〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天神兵砺剑北回归线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部完成首次成建制赴热带雨林驻训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨敏/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快转变战斗力生成模式・野外驻训
    飞天神兵砺剑北回归线
    空降兵某部完成首次成建制赴热带雨林驻训
    本报昆明7月2日电 杨敏、记者谭洁报道：6月27日，空降兵某部完成为期3个多月的首次成建制热带丛林作战训练。
    为适应由单一作战任务向遂行多样化军事任务转变的要求，这个部队近年来将部队成建制拉到西北高原、东南海岛等陌生地域开展适应性训练，挑战人员装备作战能力极限。
    今年初，他们着眼加快战斗力生成模式转变，组织部队开赴北回归线附近海拔1200多米的热带丛林，进行卫星侦察下的丛林潜伏、丛林射击、丛林越障、山地攀登、野战生存等40多个课目的训练。演练中，密不透风的热带雨林地段坡度高达80度，单兵负重40公斤的特战队员们用砍刀开路，攀陡崖、越山谷、急流。
    这次驻训中，一批新型信息化装备走上战场。无人机从空中侦察“敌”情，对目标进行精确定位；战场电视侦察分队潜入“敌”前沿，全方位实时传回立体侦察画面；官兵利用国产北斗通信系统，准确定位并及时传送战场信息，大大提升了信息保障能力。
    图①：胜利之师。图②：飞越天堑。图③：野外生存。 刘 鹏摄
〖-ZW/正文〗
