〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军纪念中国共产党成立90周年理论研讨会部分代表发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任海泉/王森泰/王群/何怀远/刘戟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话
    ――全军纪念中国共产党成立90周年理论研讨会部分代表发言摘登
    引领中华民族伟大复兴的纲领性文献
    ■国防大学副校长 任海泉
    胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，回顾中国共产党90年的光辉历程和伟大成就，提出新的历史条件下提高党的建设科学化水平的目标任务，阐述了在新的历史起点上把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进的战略部署。讲话通篇充满着当代中国共产党人强烈的使命意识、坚韧的奋斗精神和宽广的为民情怀，是我们党依靠和带领人民，继续引领中华民族伟大复兴的纲领性文献。
    胡总书记的重要讲话，从鸦片战争以来170多年的历史长河中，从近代以来世界风云激荡中，把我们党90年的光辉历程和辉煌业绩，精辟概括为完成与推进了改变中国人民和中华民族前途命运的“三件大事”。这“三件大事”是我国新民主主义革命、社会主义革命、改革开放新的伟大革命的浓缩版，是我们党丰功伟绩的浓缩版，也是中华民族站起来、富起来、强起来的浓缩版。在此基础上，胡总书记全面概括了党的三代中央领导集体的历史功绩和十六大以来党中央的重大贡献，深刻阐述了马克思主义中国化的两大理论成果，进一步提炼出中国特色社会主义道路、理论体系、制度这些宝贵成就和根本法宝。这些新表述新概括，涵盖了百余年来中华民族刻骨铭心的磨难与觉醒，凝练了中国共产党90年矢志不渝的奋斗与探索，集中了东方大国百年来波澜壮阔的发展与进步，使我们对中国共产党历史贡献、领导地位的认识达到了新的高度。
    胡总书记在“七一”重要讲话中明确指出，回顾90年来中国的发展进步，可以得出一个基本结论：办好中国的事情，关键在党。这是我们党领导革命、建设和改革基本经验的升华。由此展开，胡总书记总结了90年来我们党保持和发展先进性的“四个坚持”，指明了我们党面临的“四个考验”和“四个危险”，系统阐述了新的历史条件下提高党的建设科学化水平“五个必须坚持”的基本要求，进一步深入探索了马克思主义执政党建设的规律，为我们加强和改进新形势下党的建设提供了指南。
    胡总书记的重要论述使我们认识到，继续引领中华民族伟大复兴，关键在加强党的自身建设，根本在保持和发展党的先进性，重点在提高党的建设科学化水平。一个成熟、自觉的马克思主义政党必须把经验上升为规律，把握历史蕴含的本质联系。胡总书记在“七一”重要讲话中突出强调了在新的历史条件下提高党的建设科学化水平这一鲜明主题，对这个关系到党能否兴旺发达的关键课题进行了深刻阐述，意义非同寻常。“五个必须坚持”饱含着90年风雨砥砺的经验凝结，是90年不懈探索的宝贵财富，更是着眼时代特征的理论升华。从加强理论创新、理论武装的要求，到广纳贤才、善培人才的号召；从以人为本、深入群众的期许，到坚决惩治、有效预防腐败的决心，以及推进党建制度化、规范化、程序化的筹划，五个方面构成一个完整的体系，是增强党的战斗力的锐利武器，是全面推进党的建设新的伟大工程的根本指导。
    胡总书记在“七一”重要讲话中，强调必须始终坚持党的基本路线不动摇。首先把改革开放摆到突出位置，提高到决定当代中国命运关键抉择的高度来论述；然后从经济、政治、文化、社会等方面揭示在前进道路上必须注重解决的重大问题。这就站在历史和时代的高度为中国今后的发展指明了方向，是扎扎实实、卓有成效地推进中华民族伟大复兴的“路线图”，是中国未来发展的昭示。
    完整准确地理解胡总书记关于未来发展的重要论述，必须强化对党的基本路线的认识和贯彻。 “一个中心、两个基本点”的基本路线，是我们党历经艰辛创造的宝贵财富，也是我们党推进民族复兴伟业必须遵循的政治路线。胡总书记的重要讲话指出：必须坚持党的基本路线不动摇，向世人鲜明宣示了我们党一脉相承、薪火相传的政治准则和坚定决心。胡总书记提出的“五个坚定不移”，是党的基本路线在新形势下的具体化，为我们推进中国特色社会主义事业各方面、各领域工作，处理好改革发展稳定的关系提出新的要求，提供了基本遵循。“七一”重要讲话全篇贯穿了坚持四项基本原则的根本要求，贯穿了人民是真正英雄的基本观点，贯穿了寄希望于青年一代的殷切期盼，我们在学习和贯彻中要很好地理解把握。
    胡总书记在“七一”重要讲话中还突出强调，巩固的国防和强大的军队，是国家主权、安全、领土完整的坚强后盾，对国防和军队建设提出了新的要求。这对于我军进一步增强责任感紧迫感，大力加强军队思想政治建设和党的建设，确保党对军队绝对领导，在新的起点上推动国防和军队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重大而深远的意义。我们一定要把胡总书记“七一”重要讲话作为强大思想武器，紧紧围绕国防和军队发展的主题主线，努力工作、不懈奋斗，再创新业绩、再上新台阶。
    历史和人民选择了中国共产党
    ■军事科学院副政委 王森泰
    胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话中深刻指出：“事实充分证明，在近代以来中国社会发展进步的壮阔进程中，历史和人民选择了中国共产党，选择了马克思主义，选择了社会主义道路，选择了改革开放。”这“四个选择”，相互贯穿、密不可分，其中最关键、最核心的，是历史和人民选择了中国共产党。实现党的执政目标，巩固党的执政地位，不断加强党的执政能力建设，就必须深刻理解“历史和人民选择了中国共产党”。
    历史和人民选择了中国共产党，是由党的先进性决定的，是由党领导人民牺牲奋斗赢得的。 “七一”重要讲话深刻揭示了一个重要结论：党的领导地位不是偶然的，不是自封的，而是历史的必然，是人民的选择。第一，中国共产党以自己的先进性赢得了历史和人民的选择。在半殖民地半封建社会的旧中国，无数仁人志士进行了不懈探索和斗争，但都未能完成中华民族救亡图存的民族使命和反帝反封建的历史任务。中国共产党坚持以与时俱进的马克思主义理论为指导，代表了中国历史的前进方向，全心全意服务于中国最广大人民根本利益，自她诞生的那一天起，就担当起实现民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福的历史重任。第二，90年辉煌成就充分证明历史和人民选择了中国共产党是正确的抉择。90年来，为了实现救亡和图强两大历史任务，中国共产党带领中国人民进行了不屈不挠的斗争，付出了巨大的牺牲。胡总书记在讲话中将90年党的光辉业绩概括为“完成和推进了三件大事”，取得了“必须倍加珍惜、长期坚持、不断发展的成就”。第三，毫不动摇地坚持党的领导是全面推进中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴的必然要求。在当代中国，只有坚持中国共产党的领导，才能够保持国家的统一、民族的团结，才能凝聚亿万人民群众团结奋斗，才能克服任何艰难险阻，不断开创工作新局面，赢得事业新胜利，实现国家富强、人民幸福，实现中华民族伟大复兴的光明前景。
    党要继续赢得历史和人民的选择，必须以改革创新精神加强自身建设，永葆党的先进性。党的建设是各项事业的根本保证。要充分认识和正确运用“四个坚持”的历史经验，不断保持和发展党的先进性。“四个坚持”的历史经验，关系党的生死存亡，关系党的人心向背，既是历史经验的总结，又明确了保持先进性必须重视和解决的现实问题。新的历史条件下，提高党的建设科学化水平，必须按照胡总书记提出的目标任务，以科学的理论指导党的建设，以科学的方法推进党的建设，以科学的制度保障党的建设，全面加强党的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，真正使党的建设贯彻体现科学发展观的要求。要正确贯彻“五个坚定不移”的大政方针，在领导中国特色社会主义事业中提高领导水平和执政能力。只有按照“五个坚定不移”的要求，全面推进中国特色社会主义伟大事业胜利前进，我们党才能始终顺应时代潮流，顺应人民意愿，永远得到人民的支持和拥戴。同时，我们党才能在伟大事业中经风雨、受锻炼，成为更加坚强有力、奋发有为的领导核心。
    学习贯彻胡总书记关于“历史和人民选择了中国共产党”的重要论断，对军队来说就是要毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导。党的领导是历史的选择、人民的选择，党对军队绝对领导同样是历史的选择、人民的选择。当前，敌对势力对我渗透破坏加剧，意识形态领域斗争日益尖锐复杂，我们必须保持高度敏感、高度警觉，引导官兵坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，不断打牢官兵忠诚于党的思想政治基础。我们党在建军治军过程中，形成了一整套科学严密、行之有效的根本制度。各级领导和机关要着力增强制度执行力，严守政治纪律、组织纪律，切实把党对军队的绝对领导贯彻到军队建设发展各领域，贯彻到部队完成各项任务全过程，确保党指挥枪的原则落到实处。要大力加强军队各级党组织建设，扎实抓好军队学习型党组织建设、创先争优活动和思想作风建设，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，更好地发挥党委领导核心作用、基层党组织战斗堡垒作用、领导干部带头表率作用、共产党员先锋模范作用，确保人民军队永远忠诚于党。
    党创建和领导人民军队根本经验的深刻揭示
    ■某集团军政治委员 王 群
    胡总书记在“七一”重要讲话中，对新形势下加强国防和军队建设作了深刻论述，进一步强调要“坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨”。这是对我们党创建和领导人民军队根本经验的深刻揭示，抓住了新形势下军队建设和发展的首要问题，是党和人民对我军提出的最高政治要求。我们必须毫不动摇地把党对军队绝对领导落实到具体行动中，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    我军作为党缔造的人民军队，其84年光辉历程充分证明，党对军队绝对领导是我军永远不变的军魂，是我军的建军之基、力量之源、胜利之本。坚持党对军队绝对领导是中国社会历史发展的必然选择。我们党在缔造和领导军队的实践中，把马克思主义军事理论与中国革命具体实际相结合，确立了党对军队绝对领导的根本原则和制度，解决了人民军队如何创立、建设和发展的重大问题，把无产阶级军队建设理论推向了一个新的境界。回顾历史，我军之所以始终保持旗帜鲜明、坚定正确的政治方向，始终保持号令统一、高度一致的团结局面，始终保持无坚不摧、无往不胜的强大战斗力，最根本的就是在建设发展的各个历史时期都始终坚持党对军队绝对领导。
    胡总书记的“七一”重要讲话，深刻分析了党和国家面临的形势和挑战，这对我们分析把握部队建设所处的内外环境变化，充分认清坚持党对军队绝对领导面临的新形势新挑战，具有重要的现实指导意义。来自敌对势力的渗透破坏是挑战，来自多元思想文化的冲击影响是挑战，来自我军建设发展的新情况新问题是挑战，来自适应基层官兵成分结构的发展变化也是挑战，对此，我们必须清醒地认识坚持党对军队绝对领导面临的这些新挑战，准确把握坚持党对军队绝对领导需要解决的重点问题，更加注重从思想上政治上建设部队，确保军队坚定不移听党指挥，这样才能凝聚起推动部队建设发展的强大合力，促进战斗力不断提升，有效履行使命任务。
    坚持党对军队绝对领导，必须建立在高度的思想认同和深刻的理论认知基础之上。学习胡总书记“七一”重要讲话，我们要深入抓好中国特色社会主义理论体系武装，坚持不懈地用党的创新理论建连育人，引导官兵真学真懂真信真用。要注重运用科学理论回答解决重大现实问题，确保官兵头脑清醒、立场坚定。要深入持久地培育当代革命军人核心价值观，扭住坚定理想信念、强化军魂意识这个根本，扎实抓好主题教育，特别是要继续搞好党史军史的学习教育，引导官兵端正价值追求，铸牢精神支柱，深扎爱党信党跟党走的思想根子。
    学习胡总书记“七一”重要讲话，我们要按照讲话中关于加强党的建设的要求，始终突出能力建设和先进性建设这条主线，以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设，不断提高党的建设科学化水平。要按照德才兼备、以德为先的标准选人用人，切实把那些政治坚定、品行端正、作风务实、政绩突出的同志选进各级班子，确保枪杆子牢牢掌握在忠诚于党的人手里。要以贯彻民主集中制为根本，毫不动摇地贯彻落实党对军队绝对领导的一系列根本制度，切实维护制度的权威性，确保党的意志和主张在部队不折不扣地落实。
    学习胡总书记“七一”重要讲话，我们要始终抓住思想作风这个关键，解决好“落到实处”的问题。思想作风体现的是立场，反映的是军魂。要教育党员干部大力弘扬我党我军优良传统和作风，不断强化党的意识、党员意识和党性意识，树立正确的政绩观，把工作指导思想搞端正，以求实的态度、务实的作风、更高的标准维护和体现军魂，把贯彻上级指示要求作为具体检验标准，强化号令意识，确保政令军令畅通。要大力加强部队风气建设，以敢于较真碰硬的狠劲和反复抓、抓反复的韧劲，切实解决好干部选拔任用、士官选改、大宗物资采购、大项工程建设等方面存在的问题，用风清气正的良好环境取信官兵、凝聚官兵。
    90年伟大成就的科学概括
    ■南京政治学院科研部部长 何怀远
    胡总书记在“七一”重要讲话中，把党和人民经过90年的奋斗、创造、积累的成就，集中概括为：“开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度。”这一论断向世人表明，中国特色社会主义是党和人民90年理论创新和实践创造的集中体现，是中国共产党人的价值归宿，是中华民族的前进方向，是中国人民的希望所在。胡总书记对中国特色社会主义道路、理论体系和制度作出的全面、准确、简明的总结和概括，是重大的理论创新。
    一是丰富了中国特色社会主义旗帜的内涵。党的十七大指出，高举中国特色社会主义伟大旗帜，就是要坚持中国特色社会主义道路和理论体系。胡总书记在“七一”重要讲话中，把坚持和完善中国特色社会主义制度纳入其中，使中国特色社会主义旗帜内涵更加丰富，把我们对中国特色社会主义认识提升到新的境界。二是深化了对中国特色社会主义理论体系的认识。胡总书记紧密联系马克思主义中国化的历史进程，对中国特色社会主义理论体系作了集中阐述，充分肯定毛泽东思想“对建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义进行了艰辛探索，以创造性的内容为马克思主义宝库增添了新的财富”，深刻阐明了中国特色社会主义理论体系与毛泽东思想的继承和发展的关系，体现了中国共产党探索社会主义的一以贯之和与时俱进。三是系统阐释了中国特色社会主义制度的内涵。胡总书记在讲话中第一次对中国特色社会主义制度体系作出集中概括；第一次把中国特色社会主义制度体系区分为根本制度、基本制度和具体制度，明确了制度体系的内在关系，对于全党更好地处理坚持中国特色社会主义与推进改革开放的关系具有重大意义；第一次揭示了中国特色社会主义制度的优越性，即“五个有利于”，对于澄清人们的模糊认识、坚定中国特色社会主义信念具有重大作用。
    在“七一”重要讲话中，胡总书记还用了三个关键词强调中国特色社会主义道路、理论体系和制度的重要性和发展性特征，这就是“倍加珍惜、长期坚持、不断发展”。
    中国特色社会主义道路、理论体系和制度来之不易，被实践证明是科学的。它既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际和时代特征赋予其鲜明的中国特色。正是依靠中国特色社会主义道路、理论体系和制度，社会主义现代化建设取得举世瞩目的伟大成就，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。中国特色社会主义充分体现了当代中国共产党人卓越的政治智慧。中国特色社会主义道路、理论体系和制度因此值得倍加珍惜。
    中国特色社会主义道路，是实现社会主义现代化的必由之路，是创造人民美好生活的必由之路。中国特色社会主义理论体系，是指导党和人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴的正确理论。中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障，具有“五个有利于”的无可比拟优越性。中国特色社会主义道路、理论体系和制度，是全党和全国人民统一思想的根基，能给全体人民以共同信仰、共同理想和民族复兴的共同希望。中国特色社会主义道路、理论体系和制度因此必须长期坚持。
    “七一”重要讲话在强调“来之不易”、“长期坚持”的同时，也强调“不断发展”，充分反映了中国共产党人的政治清醒和科学态度。“不断发展”就是拓展中国特色社会主义道路，丰富中国特色社会主义理论体系，完善中国特色社会主义制度。实现“不断发展”必须切实掌握马克思主义世界观方法论。完善中国特色社会主义制度，必须对不同层次的制度区别对待。要毫不动摇地坚持中国特色社会主义根本制度，不断完善中国特色社会主义基本制度，积极改革创新中国特色社会主义具体制度。
    （作者系军队高层次理论人才研修班学员）
    把握“主题主线”的科学内涵和实践要求
    ■国防科技大学人文与社会科学学院院长 刘戟锋
    胡总书记在“七一”重要讲话中明确提出：“要着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化、现代化、正规化建设。”这一重要论述，进一步突出强调了国防和军队建设主题主线的重大战略思想，具有重大理论价值和现实指导意义。
    始终不渝地坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨。这是我军的立军之本、胜利之本。人永远是军队战斗力的第一要素，这不仅仅因为人是武器装备的制造者、操作者，是作战理论和战法的创新者，更是为谁打仗、为谁服务的抉择者。长期以来出现的一系列“颜色革命”和最近西亚北非局势动荡，决非偶然，都有西方势力对这些国家的军队进行意识形态渗透的背景。我军不论怎么改革、怎么发展，党对军队的绝对领导不能动摇，人民军队的性质宗旨不能改变。这就决定了思想政治建设在贯彻主题主线中的“生命线”作用。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，深入持久培育当代革命军人核心价值观，更加牢固确立科学发展观重要指导方针地位，确保军队建设发展的正确方向，确保我军始终成为党的理想的化身，党的信念的旗手，党的意志的执行者。
    加速推进国防科技和武器装备自主创新。紧贴科技发展前沿，突破核心关键技术，是当今世界自主创新的重要趋势。一般说来，人们往往习惯于根据昨天的战争经验提出明天的军事需求，而要实现装备和技术的自主创新，必须根据科学发展动向和前沿技术进展，提出未来武器装备的构想。因此，我们既要积极适应军事需求，更要主动引领军事需求，密切关注各国武器装备的新发明，密切关注世界基础科学的新进展，密切关注世界专利技术的新动向，最终实现由受制于人向自主发展、由被动追赶向主动跨越、由依靠投入驱动为主向依靠创新驱动为主的发展方式转变，真正实现我军武器装备的自主式发展、跨越式发展和可持续发展。
    积极开展信息化条件下军事训练。在信息时代，随着军事模拟仿真技术的发展，尤其是基于作战实验室的战争预实践，大大降低了军事训练和理论创新的成本，已经成为研究信息化战争和进行军事训练的重要手段，也使得军队面向未来进行训练具备了可靠的技术基础。这就要求，在人员训练上，要进一步提高智能的地位；在装备训练上，要进一步扩大模拟的范围；在作战训练上，要进一步发挥实验的作用，特别是在推进军事训练转变的过程中抓紧培养高素质新型军事人才。
    走出一条中国特色军民融合式发展路子。统筹经济建设和国防建设，走中国特色军民融合式发展路子，就是要把国防和军队现代化建设之根，深植于经济社会发展体系之中，在 “市场”与 “战场”之间构筑便捷的快车道。从军民结合到军民融合，必须把军民融合从国防战略提升到国家战略，从国防科技工业领域拓展到经济、科技、人才、保障等各个领域，由科研生产深入到思想观念、体制机制、法规政策等更深层次。建立健全军民融合四大体系，关键是科技成果的军民两用，核心是人才队伍的军民兼通，基础是后勤保障的军民一体，目的是国防动员的军民协同。为此，要搞好战略筹划，加强顶层设计，完善工作机制，完善法规制度，切实把经济社会发展同国防和军队建设衔接起来，把经济布局调整与国防布局完善结合起来，努力在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。
    （作者系军队高层次理论人才研修班学员）
〖-ZW/正文〗
