〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盘锦军分区破解编兵形势变化带来的训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新组训模式 嫁接先进技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/姜海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程云峰、姜海军报道：6月下旬，辽宁盘锦军分区参加上级考核取得优异成绩。军分区领导介绍说，这是他们探索科学组训方法，促进战斗力提升带来的结果。
    近年来，盘锦市部分编兵企业机构改革、减员增效，给民兵军事训练带来许多新情况新问题。盘锦军分区党委“一班人”深入基层武装部和编兵企业调研，积极探索科学有效的训练方法。为解决工训矛盾，他们根据企业生产时节合理调整集中训练时间，对大专业兵种统一合训、小专业兵种分片合训。该军分区还区分专武干部、民兵骨干、基干民兵等不同类别分层组训，尔后组织所属民兵分队在同一战术背景下进行实兵演练，训练成绩明显提高。
    为提高教学骨干的组训能力，这个军分区组织官兵夜间野外行军，锻炼夜间识图用图能力；结合民兵担负抗洪防汛、维稳处突等任务组织沙盘推演，提高参谋业务能力；外请教员授课，进行标图基础知识授课，夯实基本功。与此同时，他们还在企业组建民兵高炮、防化、应急等分队，把可利用的民用先进技术嫁接到训练装备器材上，有效提高了现有装备器材效能。据介绍，2008年以来，该军分区3次被评为军事训练先进单位，有35人被评为“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
