〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉加德――IMF首位女总裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于成仁/孙敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于成仁 孙敬伟
    国际货币基金组织（IMF）6月28日宣布，法国经济、财政与工业部长克里斯蒂娜・拉加德当选该组织新任总裁，也是IMF自1944年成立以来的首位女总裁，任期5年，其任职时间将从今年7月5日开始。
    拉加德当选IMF总裁，有其优势所在。拉加德1956年1月出生于法国巴黎的书香门第，父母均是教师。她本人曾在法国数所大学深造，尤其是曾在被称为“政治家摇篮”的巴黎政治学院预科学习，在巴黎第十大学连拿英语、商法及社会学等数种硕士学位。这种广博的知识背景，为其事业上迅速崛起奠定了基础。
    1981年，拉加德加入了世界著名的贝克麦肯齐国际律师事务所，该律师事务所与欧盟委员会等机构有颇多合作关系，长于欧盟法及国际法。拉加德从普通律师、合伙人、律所主管，一路做到全球执委会委员。1999年成为这家律师事务所首位女性执行委员会主席。2002年，拉加德获得“欧洲商业女强人”称号，她领导下的事务所业绩增长了50%，收入达到122.8亿美元。她的才干由此引起法国前总理拉法兰注意，并欲延请她进入政府担任要职。虽然拉法兰未能将此意付诸实施，但他的继任者德维尔潘却任命拉加德为贸易部长。2007年萨科齐上台后，拉加德成为财政部长，也是八国集团首位女财长。
    2008年全球金融危机爆发后，拉加德帮助法国提高了在G20等关键全球组织中的谈判影响力。在法国国内，她的支持率长期高达60%以上。《福布斯》杂志曾在2009年将其评为“全球100位最具影响力女性”，英国《金融时报》则称赞她为2009年欧元经济区“最佳财长”。同时，拉加德在欧洲甚至全球都颇受欢迎。有报道称，在许多全球金融或财长会议上，人们都喜欢聆听拉加德的意见，其人一如政坛上的“摇滚明星”。拉加德也由此赢得了“全球金融事务联合国”里“最有影响力的大使”之称。今年5月26日，拉加德正式宣布谋求IMF总裁一职，并马不停蹄地开展了“全球巡回拉票”活动，进而获得许多国家的支持。
    拉加德是国际货币基金组织近70年历史上第一位女性掌门人，也是该组织创立以来的第5位法国籍总裁。在拉加德之前，IMF曾先后有过4任法国籍总裁，累计执掌该组织长达35年。与此同时，拉加德之前IMF的10任总裁全部来自欧洲。也许正因为有这样的背景，人们注意到，拉加德曾多次强调自己并不寻求代表特定地区的利益，而是要代表全体成员国的利益，在涉及向欧元区成员国提供支持时不会有所偏颇。显然，拉加德注意到作为欧洲人，她如何在IMF这样一个国际性组织中做到公正、公平，提高新兴国家的话语权和代表性，是全球都关注的问题。
〖-ZW/正文〗
