〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国蛟龙”奔向深海5千米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国蛟龙”奔向深海5千米
    ■谭 金
    7月3日，“向阳红09”母船“腹裹”着引以为豪的“蛟龙号”继续向遥远的东北太平洋行进。如果顺利，10多天后它们将抵达海试区域。在那里，“蛟龙号”有望创造中国载人潜水器新历史――冲击5千米级新深度。
    “蛟龙号”体形上像一条大白鲨，有着白色圆圆的“身体”、橙色“脑袋”，身后装有一个X形稳定翼。它在技术上有三个领先优势：一是具有先进的近底自动航行功能和悬停定位功能，便于目标搜索和定位，在海底自由前后航行。二是高速水声通信功能，可将水下的语音、图像、文字等信息实时传输到母船上。三是它装备的充油银锌蓄电池容量很强大，可保证水下作业时间。
    这样一个可以运载科学家和工程技术人员进入深海，在海山、洋脊、盆地等复杂海底进行科考的“龙”，完全是一条货真价实的“中国蛟龙”。据介绍，“蛟龙号”是我国第一台自行设计、自主集成研制的深海载人潜水器。从方案设计、初步设计到详细设计，全部由我国工程技术人员自主完成。总装联调和海上试验也由我国独立完成。只有少许非核心零部件属于进口。
    去年，“中国蛟龙”曾潜入3759米的深海，使我国一举成为继美、法、俄、日后第五个掌握3500米大深度载人深潜技术国。虽然前四国均已有可下潜6千甚至6千5百米的载人潜水器，但目前经常下潜的深度在5000米以内。因此如果“蛟龙号”这次海试成功，将意味着我国载人深潜水平达到世界先进水平。
    实际上，5千米并非“中国蛟龙”的终极目标，因为“蛟龙号”拥有下潜7千米的设计实力。如果此次5千米级下潜海试成功，将为其明年7千米海试奠定基础。深潜7千米，意味着潜水器可在占世界上99.8%的广阔海域自由行动。
    “蛟龙号”之所以选择在东北太平洋海试，是因为那里的海域深度在5千米至6千米之间，深度适合。同时根据中国大洋协会和国际海洋管理局2001年签署的东北太平洋多金属结核资源勘探合同，在该海域7.5万平方公里合同区域内，我国拥有专属勘探权和优先开发权，所以这次“蛟龙号”还承担有另一个任务，就是勘探该矿区。
    进行深海勘探，同样是“蛟龙号”的拿手好戏。在导航系统实现自动定向、定高、定深、定位后，“蛟龙号”装备的机械手即可利用无人智能技术开展采集样本作业。它的两个机械手，可以伸缩，各有多个“关节”，相当于人的肩、肘、腕等。
    当然，潜入海底5000米开展海洋照相、摄像、地形地貌测量、环境参数测量、定点取样等作业试验与应用，将全面考验“蛟龙号”的能力。不过据介绍，过去近一年里，针对3000多米海试中反映的问题，“中国蛟龙”已得到了技术人员全面的检测、维修和保养。同时，“向阳红09”母船和水面支持系统适用性也得到进一步改造，“蛟龙号”海底作业和海试配套能力已进一步提高，为本次海试提供了有力的保障。
    左上图：7月1日上午，我国第一台自行设计、自主集成的“蛟龙号”载人潜水器在江苏江阴整装待发。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
