〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了国家的永久安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省永安市创新拥军工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁艳生/闻玉富/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁艳生 闻玉富 本报特约记者 闫国有
    永安，一座红色历史悠久的城市。70多年前，它作为中央苏区的东大门，为中国共产党领导的红色革命做出了不可磨灭的贡献。
    永安，一座真情拥军的城市。首创“拥军小区”、“维军法庭”、“入伍即入学”人才培养机制……进入新时期以来，永安人民发扬拥军报国的优良传统，想军队之所想、急军队之所急、解军队之所难，创造了一个让人耳目一新、为之震撼的拥军工作“永安样本”，连续多次荣膺全国和福建省“双拥模范城”的称号。
    拥军小区：设身处地解难题
    若问当代军人家庭在生活当中什么最难，首屈一指的当属住房。然而在永安，家属随军的干部却没有这样的感受。
    不久前，时任市委书记江兴禄对记者说，真正的拥军就是要设身处地为军人着想，解决好军队和军人面临的难题，即使是花再多的钱，也是值得的、必要的。
    基于这种认识，2007年，全国首个占地25亩的拥军小区在永安破土动工。当年首批200套家属已随军官兵可以个人认购的经济适用房，100套由地方、军队和军人个人按4∶3∶3比例出资的周转公寓房交付使用。仅此一项，地方政府就补贴将近600万元。
    到今年初，该市先后建设了两期军队经济适用房，为整整400名永安籍军队干部和驻永安部队家属已随军干部解决了住房难问题。
    目前，永安市已经将军队干部的经济适用房建设纳入地方规划，所有家属已随军干部与永安市公务员一样，享受房改政策。他们的这一做法，而今已辐射到福建全省。
    维军法庭：为你撑起一片天
    3月下旬，经永安市人民法院依法裁定，某部干部白志福借给王某的3.6万元钱终于如数收回。他深有感触地说，要是没有维军法庭，这笔钱肯定是打水漂了。
    维军法庭的全称是维护国防利益和军人军属合法权益审判庭。这是4年前永安人民法院增设的一个法律拥军专门机构，其主要职责是审理驻永部队、军人军属起诉的民事、经济、行政案件。据介绍，人民法院专门增设维军法庭，在全国尚属首例。
    涉军案件必须优先立案、优先审理、优先执行。2008年5月，维军法庭接到某部副教导员俞成斌投诉，反映其在2007年购买某市一所学校联建房，但交房日期过后迟迟拿不到房子，又不予退款，要求维军法庭帮助解决。他们快速行动，使俞成斌的购房款很快得以退还……
    法律拥军为军人撑起一片晴朗的天空。维军法庭成立以来，先后处理涉军案件28起，涉案标的款达150多万，审结率达100%，平均审限仅36天；回复军人军属来信来电近百件次，进军营开展法律服务30多次，发放法律服务联系卡2000多张。
    诉内维权，诉外服务。今年年初，为推动法律拥军向广度和深度拓展，永安市又以人民法院为基础，挂牌成立了全国首家“涉军维权联动中心”，容纳进了民政、司法、劳动和社会保障等多家单位和部门，使部队官兵的权益保障向生
    活和社会全领域延伸。
    全程培养：军人入伍即入学
    去年，永安市出台了《现役军人职业技术教育暂行办法》，决定在市技工学校设立拥军人才培训基地和创业培训中心。
    严绍裕副市长对记者说，按照传统的观念，一提拥军，更多想到的是给钱给物。新时期，这种传统做法已经远远不够，需要在促进军地融合发展上下功夫、做文章。
    于是，他们敞开了永安市技工学校的大门。一方面，全程培养永安输送出去的兵员。按照自愿的原则，由入伍新兵个人申请，参加技工学校开设的车工、电气自动化、电子技术等专业学习，由技工学校给予申报学籍。学员服役期间，以自学、函授为主，学习内容以适应军队建设和发展需要为主。退役后再入校，进行为期5个月的全日制职业技能强化培训，以适应社会发展需要为主。考核合格者，颁发毕业证书和中级职业资格证书。每个学员的学习经费，由市财政支付。去年底，永安市入伍的新兵，首批有103人报名入学，达到了全市新兵总数的75%。
    另一方面，为驻永安部队培养技术人才。根据部队需要，采取定点教学与进军营办班相结合的方式，开办短期技术培训班。今年以来，已开办计算机和电工专业培训班两期，包括100名新兵在内，共有240多名驻永安部队官兵参加了专业化技术培训。
    入伍即入学培养模式，不仅为部队建设提供了优质兵员，也为官兵自身素质提高铺平了道路，一举两得。
〖-ZW/正文〗
