〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥组织协调职能加强制度机制建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宿迁军分区搭建全民国防教育大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥组织协调职能 加强制度机制建设
    宿迁军分区搭建全民国防教育大舞台
    本报讯 徐真柱、毕俊昌报道：6月中旬，35名新聘的“国防教育讲师”结束江苏省宿迁军分区组织的专题集训，奔赴企业、学校、社区开展国防教育。这是宿迁军分区着眼抓好全民国防教育协助地方办的又一件实事。
    这个军分区利用民兵训练基地和协调驻军部队训练场承担地方干部职工的军训任务；定期举办国防教育报告会，邀请军事专家开办国防和军队建设讲座；组织官兵分期分批进驻学校组织学生军训；选拔百名人武干部和聘请驻军部队官兵担任国防教育辅导员，协助企事业单位开展国防教育；建立人武系统和驻军部队团以上领导国防教育联系点制度，挂钩指导、组织国防教育；组织业余文艺演出队和电影放映队，走乡串户开展国防教育。
    军分区抽调骨干，协助新闻、教育等单位开展国防教育宣传，帮助落实报纸每月编发一个“国防教育”专版、电视台每半月播出一期“国防之窗”节目、广播电台每周播出一期“国防时空”专题、相关网站“国防在线”网页每月更新一次的要求；指导中小学校开展国防教育“进校园、进书本、进课堂”活动。
    军分区联合宿迁市制定《国防教育条例》，建立起上至市领导、下至村干部的国防教育全员培训机制，每年分期分批组织全市各级各类干部进行国防教育年度轮训；出台《各级干部履行国防教育职责暂行规定》，联手对干部履行国防教育职责情况进行考核；协调相关部门定期对贯彻落实《国防教育法》情况进行执法检查。
    广泛深入的国防教育有效增强了干部群众的国防观念，推动了国防建设和经济建设协调发展。近年来，宿迁市把国防动员设施及战场设施建设纳入城乡基础设施建设体系，在境内3条主干公路沿线组建了多支保交护路专业队伍；6所高校与驻军部队结成共建对子，为部队建设提供有力支持。
〖-ZW/正文〗
