〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听党指挥：永远不变的军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京市总队特勤支队官兵学习胡总书记重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵正/费士廷/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听党指挥：永远不变的军魂
    ――武警北京市总队特勤支队官兵学习胡总书记重要讲话侧记
    ■本报记者 李兵正 费士廷 特约记者 武炎龙
    新闻快览
    党对军队绝对领导
    党对军队绝对领导是我军永远不变的军魂。“魂”是我军的立军之本，无“魂”则无“本”；“魂”是军队建设发展的方向和动力源泉，无“魂”则无“向”。在认真学习胡总书记重要讲话中，武警北京市总队特勤支队引导官兵进一步铸牢军魂意识，始终保持和发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，忠实履行新世纪新阶段党赋予我军的历史使命。
    越是考验严峻，越要强化军魂意识
    子弹在头上飞，炸弹在身边响，执行任务前先录好遗言，生死面前，特勤支队6名党员毫无惧色，毅然听从党的召唤，远赴异国他乡护卫祖国尊严。
    今天，在学习胡总书记重要讲话时，特勤支队官兵远赴伊拉克担负使馆馆舍警卫和外交人员随卫任务的经历，既让官兵赞叹，更让他们对胡总书记重要讲话精神有了更深刻的理解。
    支队政委毕春景说：“胡总书记指出，在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，党面临着执政、改革开放、市场经济及外部环境的考验，实际上，军队使命任务的拓展，对加强和改进新形势下军队党的建设、坚持党对军队绝对领导，也带来了一系列新的考验。”
    他掰着手指说，比如，一些错误思潮和腐朽思想文化侵蚀着党对军队绝对领导的思想根基；各种媒体特别是互联网、手机等新兴媒体广泛运用，客观上给敌对势力破坏党对军队绝对领导提供了新的渠道和平台；随着非战争军事行动增多，执行任务的党员面对的环境更加复杂、考验更加多样，如何确保党组织的领导核心作用及坚定年轻党员的理想信念等等。
    “兵权之所在，则随之以兴；兵权之所去，则随之以亡”，支队政治部主任邓玉栋在发言中说，支队成立至今，先后执行奥运安保、国庆安保等各种任务，我们感到，坚持党对军队绝对领导，关系党执政地位的巩固和执政能力的提高，关系国家长治久安，越是考验严峻，越要下功夫抓紧抓好，绝不能有丝毫的含糊和动摇。
    有的官兵认为，要像胡总书记讲的那样，把学习作为一种精神追求，深入学习和掌握马列主义、毛泽东思想及中国特色社会主义理论体系，牢固树立辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，打牢思想根基。
    依靠制度保证“绝对领导”
    胡总书记在讲话中强调，“90年来党的发展历程告诉我们，建设好、管理好一个有几千万党员的大党，制度更带有根本性、全局性、稳定性、长期性。”支队官兵在学习中说，坚持党对军队绝对领导，制度建设的意义同样如此重大。
    2004年2月，这个支队6名官兵奉命赴伊拉克执行使馆馆舍警卫和外交人员随卫任务，这不仅是我国外交史上的第一次，也是武警部队第一次担负这类任务。究竟怎样完成任务，谁心里也没有底。
    他们受领任务后，第一件事就是建立临时党支部和党小组。执行任务期间，他们坚持重大事项经党支部研究决定，定期召开民主生活会和党小组会，让党员们把所思所想谈一谈，了解党员们的真实思想，缓解他们的心理压力。在营救人质时，他们召开临时支委会，分析形势，明确任务分工及注意事项，组织战前动员，最终虎口夺羊，把8名同胞安全地营救出来。
    “多次遇险，多次化险为夷”，作为首次远赴异国执行任务的负责人，支队长席栓柱说，这既与我们自身过硬军事技能有关，更和党支部的战斗堡垒作用分不开。
    在长期的革命斗争实践中，我们党形成和确立了一整套保证党对军队绝对领导的根本制度。主要包括：军队的最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委；各级党委坚持贯彻民主集中制的组织原则；实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制；团以上单位设立政治委员和政治机关；坚持支部建在连上等。
    “这些制度是一个严密、科学、完整的体系，实现了党的组织与军队建制紧密结合、党的领导与军事行政领导内在统一，体现了我军鲜明特色和政治优势，更是我们完成各项任务的根本保证。”席栓柱感慨地说，无论战争形态怎么发展，体制编制怎么调整，环境任务怎么变化，我们都必须坚定不移、一以贯之地坚持下去。当然，也要积极探索和完善新形势下落实党对军队绝对领导根本制度的有效途径和科学方式。
    选好人用好人，确保枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手里
    “七一”前夕，副支队长管习云继年初荣立二等功后，被总队表彰为“优秀共产党员”。今天，在学习胡总书记重要讲话中，他再次成为官兵学习讨论的焦点。
    2006年2月，管习云主动请缨，带领7名警卫小组成员赴伊拉克执行使馆警卫任务，经受了412天的生死考验，圆满完成了292次外交活动随卫任务。从伊拉克返回不久，他由副参谋长提升为副支队长。
    去年年底，管习云在患输尿管结石时，仍全力投入武警总部拉练考核之中，取得了14个单项10个第一的好成绩。今年驻京部队建设成果汇报演示中，管习云面对课题新、时间紧等不利因素，坚持一线督导、一线施训。
    “胡总书记强调，要以更宽的视野、更高的境界、更大的气魄，广开进贤之路，把各方面优秀干部及时发现出来、合理使用起来。”正在支队蹲点的总队政治部主任傅万选说，对我们而言，落实胡总书记重要讲话精神，要坚持德才兼备、以德为先的选人用人标准，真正把那些政治上靠得住、工作上有作为、作风上过得硬，群众公认，关键时刻经得起考验的干部用到重要领导岗位，管习云就是一个代表。
    “坚持党对军队绝对领导，关键是选好人用好人，确保枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手里。”在讨论落实胡总书记重要讲话精神时，支队领导告诉记者，今后将抓紧做好优秀年轻干部培养选拔工作，把他们放到情况复杂、矛盾突出的工作岗位培养锻炼，放到艰苦环境和急难险重任务中摔打磨炼，增长驾驭复杂局面的能力，担当起历史赋予的重任。
〖-ZW/正文〗
