〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新闻提示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水雷：并非已成“老朽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯亚铭/黄华/李想〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期潜伏的“水雷”最近浮出媒体的“水面”。
    这边厢，美国水雷战权威专家说：“我们忽视了水雷，这对我们来说非常危险。”
    那边厢，英国海军建造出了用强化塑料和玻璃制造的反水雷“塑料战舰”。
    现在的水雷性能如何？水雷真的被美军忽视了吗？
    就这些热点问题，我们专访了海军装备研究院某所水雷与反水雷研究室主任张鹏。
    水雷：并非已成“老朽”
    ■侯亚铭 黄 华 李 想
    美国仍牢牢掌握着最先进的水雷及其技术
    问：美国水雷战权威专家斯科特说，一直以来，水雷被他们忽视了，实际情况是这样的吗？
    答：美军攻势布雷主要依赖航母战斗群，其舰载机的攻势布雷能力与40年前比不是退化，而是有较大提高。水雷的品种虽然减少，但减少的主要是防御布雷装备，攻势布雷装备没有减少，而且均为上世纪80年代以后的装备，性能先进，通用化程度高，总体攻势布雷作战能力大大提高。
    上世纪90年代以来，美军水雷装备无论是数量还是型号都在萎缩，主要是基于苏联解体后国际形势的变化和对未来作战需求的考虑。当然，除作战需求、作战效能上的原因外，也有一定经济原因。目前，美海军水雷战装备拨款少，经费紧张，无法支持庞大的装备规模也是主要原因之一。
    问：目前，美军水雷发展现状如何？
    答：从目前的情况看，美国仍牢牢掌握着最先进的水雷及其技术。上世纪末，美国开始研制新型潜布远程自航水雷，计划替换原MK-67型自航水雷。该雷导航精度较高，具有多个航行点设定功能，一次航行可布放两个水雷。该雷采用磁、声/地震波、水压联合引信，能够检测、识别各种目标，包括安静型柴电潜艇、快速巡逻艇和气垫船等，并开发了遥控功能。
    最近，美军方提出了200米以上水深区无固定阵位待机水雷布雷封锁需求，主要是因为深水开阔水域锚雷的作战效能很低，同时考虑未来机动待机水雷可满足深水开阔水域封锁需求。
    目前，美海军对新型固定待机阵位主动攻击水雷的研发没有停顿，包括自导水雷和导弹水雷，主要用于中等水深。在研新型水雷主要采用沉底待机形式，但目前进展不大。全水深使用的第四代机动待机水雷的顶层设计工作已经开始。
    新一代水雷将带来水雷战装备的一次革命
    问：世界范围内，各类新型水雷技术现状及发展趋势怎样？
    答：水雷发展将趋向以下几方面：大范围主动攻击，实现大范围海区控制，提高水雷作战效能；远程精确自投送，减少布雷作战兵力对抗，实现零伤亡布雷；精确打击致命毁伤，提高水雷毁伤能力，使水雷成为精确打击武器；使水雷具有可控性，成为信息化作战网络的前端武器节点。
    目前，多数发达国家出现了一种概念水雷，已有多个型号正在演示验证阶段。它仍是以海区控制为目的的水中待机武器，但实现技术已超出了传统水雷的技术范畴。这种新一代水雷是无人作战平台在水中兵器中的体现，是一种智能武器，将带来水雷战装备的一次革命。
    问：怎样定义“智能水雷”？智能水雷有哪些智能“本领”？
    答：“智能水雷”概念是在上世纪70年代末提出的，主要指被赋予一定人工智能的水雷。我们过去讲的“智能水雷”主要指被动水雷引信具有物理场信号分析处理能力、目标识别能力，可以设定特定打击目标。
    目前，智能的概念已经推广到水雷的其它部分，如自航水雷的自主投送、避障、航路规划；自导水雷的目标自主选择、自主攻击弹道规划、攻击部位选择；机动水雷的环境自主识别、自主规划。此外，在研的网络水雷的自组网、网络自愈等功能也具有人工智能特性。
    无人作战平台将是未来反水雷作战主要装备
    问：在最近30年，美国海军在战斗中战损舰船5艘，其中3艘是水雷毁伤的，请介绍一下水雷的作战特性。
    答：作为水中武器的一种，水雷的优势主要体现在四个方面，一是隐身性，具有攻击的隐蔽性和突然性；二是水雷具有自主待机能力，是一种制海兵器，可以长期自动值守，长期威胁；三是易布设，舰艇、渔船、商船、飞机、潜艇均可布设；四是难以扫除，目前没有一种反水雷手段能够全面解决水雷威胁。因此，一个海区一旦被布雷，它将是最危险的水域。
    当然，水雷也存在一些劣势。一旦布雷整个海区，对敌我双方均存在长期威胁，战争结束后的雷障清除也是一个难题。目前，这个问题已有了一些解决方式，如遥控功能已经开始用于装备。
    问：有资料显示，即使是世界上最强大的海军，包括航母战斗群在内，在未来相当长的一段时期内，反水雷仍然是难以克服的致命弱点之一。您是否认同这种说法？
    答：各国海军公认的21世纪海军三大课题：反潜、反导、反水雷。前两项已经有了一些解决的途径，而反水雷则是美航空母舰编队的“短板”。主要存在以下问题：由于速度和机动范围受限，专业反水雷舰艇无法伴随支援大型海上作战编队；反水雷作业效率低，与编队作战需求无法协调。
    问：据悉，美国将在未来15年用24艘多功能舰替代目前的14艘扫雷舰。目前反水雷装备现状如何？
    答：美国的战略是强调“前沿存在”，考虑到反水雷兵力不足和水雷威胁，美军计划用24艘反水雷舰艇部署在十几个重点水域，提供前沿反水雷支援，以解决反水雷战时部署滞后问题。
    目前，西方国家根据自身的反水雷需求和作战区域环境，发展反水雷装备，都没有一个固定的模式，多数是以防御性反水雷为主，技术上多种手段并用，专业反水雷平台以猎为主，战时多有动员体制，动员平台以扫为主。
    问：未来海战场上，会出现哪些现代化的扫雷装备？
    答：一旦发生大规模攻势布雷封锁，反水雷需求量将会增大，仅靠平时的专业反水雷兵力远不能满足需求，动员兵力将成为主力。几年内，反水雷装备不会有太大变化。未来十年，无人作战平台将是反水雷作战主要装备。
    图片说明：
    美空军地勤人员为B-52H战略轰炸机安装MK-62水雷
    美军SLMM潜布自航水雷
    美军快速攻击系列水雷
〖-ZW/正文〗
