〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球启动希望之星赴欧洲留学计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电中共中央政治局委员、国务委员刘延东3日在北京出席全国青少年足球联赛精英选拔赛暨中国足球希望之星赴欧洲留学启动仪式时强调，要综合施策，完善机制，打牢足球运动根基，推动足球事业可持续健康发展。
    刘延东指出，足球运动改革与发展是一项复杂的系统工程，也是一项长期而艰巨的任务。要坚持走出去、请进来，借鉴足球发达国家好经验好做法，遵循足球自身发展规律，不断探索中国特色足球发展道路。要坚持体教结合，大力发展校园足球，培养更多的专兼职教练员，办好小学、初中、高中、大学四级足球联赛，夯实足球发展的社会基础。要建立健全规章制度，切实加强职业联赛管理，下大气力抓好国家队及各级各类足球运动队建设，大力培养高素质的运动员、教练员、裁判员和管理人才，不断提高我国足球运动管理和竞技水平。
    日前，中国足球协会与大连万达集团商洽了战略合作意向，万达集团3年出资5亿元人民币，双方战略合作的重点是：聘请世界级优秀外教执教中国队；启动“希望之星”计划，选派“中国足球希望之星队”赴欧洲留学；冠名中超联赛和青少年联赛；探索改革裁判考核、奖励制度；赞助国家女子足球队，冠名中国女足超级联赛等。
〖-ZW/正文〗
