〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城闯险隘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国成功应对自然灾害和突发事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱立毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自然灾害面前，在党和政府的领导下，全国人民紧急应战，夺取了一次次救灾斗争的重大胜利，谱写了一曲曲感天动地的英雄壮歌。在抢险救灾的关键时刻，在重建家园的重要节点，党中央果断决策、周密部署，有力有序有效地指导抢险救灾和灾后恢复重建工作。
    “一个善于从自然灾害中总结和汲取经验教训的民族，必定是日益坚强和不可战胜的。”胡锦涛总书记在全国抗震救灾总结表彰大会上的重要讲话，是中华民族对灾难的铿锵回应。
    在以人为本、科学发展理念的引领下，党中央、国务院加强应对灾害和突发事件的对策，推出了一系列针对性极强的重大举措。
    2003年国务院办公厅成立应急预案工作小组；2005年，《国家突发公共事件总体应急预案》经国务院常务会议讨论通过；2007年，全国人大常委会通过突发事件应对法；汶川地震5个月后，国家立法机关修订防震减灾法，提高学校、医院的抗震设防标准，并对应急救援机制、过渡性安置、灾后恢复重建等作出相应调整。
    无论是猝不及防的重大自然灾害，还是骇浪惊涛的国际金融危机，中国共产党人始终勇立潮头，沉着应对，于灾难中托起兴邦伟业。
    2008年末，面对国际金融危机冲击，就在当年年底两个月的时间里，胡锦涛总书记三次主持召开中央政治局常委会议和中央政治局会议，分析形势，研究对策，果断制定和推出重大举措。
    在准确研究判断形势的情况下，党和政府及时出台应对国际金融危机冲击一揽子计划。2009年，中国经济出现了令人惊叹的“V”形反转，在全球率先实现回升向好。
    万众一心，众志成城，无论是滔滔洪水，还是无形病毒；无论是撼动山岳的特大地震，还是牵动全球神经的金融危机，实践证明，只要有中国共产党的坚强领导，任何困难也难不倒英雄的中国人民。
〖-ZW/正文〗
