〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阵风”战机：巴黎航展寻买家等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方钊/胡涛洋/谭泽夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■观察员：方 钊 胡涛洋 谭泽夫
    “阵风”战机：巴黎航展寻买家
    维持禁飞区、进行空对地打击、侦察和执行夜间飞行任务……在利比亚上空无所不能的法国“阵风”战斗机，有一件事至今没有突破，那就是在海外销售。在巴西、印度等国家考虑斥巨资购买战斗机时，巴黎航展为它提供了展示机会。今年的巴黎航展，似乎成了“阵风”战斗机招揽“买家”的舞台。
    “海影”号隐形船：彻底隐于“江湖”
    还记得大片《007》中的超级隐形船“海影”号吗？它是在1985年由美国国防部高级研究计划局和洛克希德・马丁公司合作完成的。它是海军的第一艘试验性隐形船，建造它的目的就是用于试验而不是执行任何任务。
    “海影”号长160英尺，宽70英尺，最高时速可达14海里，能在5种海况下航行，或经受时速17至21海里的大风，并具备隐形和新动力两个特点。在经过20年的试验后，海军近期决定放弃该船。
    “祖鲁人”：将与“毒液”并肩作战
    据美制造商贝尔直升机公司称，美国海军陆战队的 “眼镜蛇”攻击直升机的最新版本AH-1Z“蝮蛇”（又被称为 “祖鲁人”）直升机将于2011年第四季度首次进行作战部署。
    AH-1Z直升机采用T700-GE-401引擎、一种由全复合材料制成、无铰链、无轴承的新型四片桨叶旋翼系统，以及四片桨叶复合材料尾桨和新型传动装置，并配属AGM-114“地狱火”导弹。
    AH-1Z直升机将编入美国海军陆战队的367轻型攻击直升机中队。与贝尔公司的新型“休伊”直升机UH-1Y“毒液”并肩作战。
〖-ZW/正文〗
