〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让好东西变成“烧火棍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让好东西变成“烧火棍”
    研究抗战中缅印战场史料，最令笔者痛苦的是看到日本公刊战史转引的一段美国战史中的文字。
    它是批评中国远征军的兵器素养和战斗作风的。
    现将这份“他方”总结记录的文字转引如下：
    “根据美军联络军官所见，中国军队大多无视美国人的技术和劝告，战术拙劣，缺乏爱护武器观念，令美军联络员不胜感慨。美军联络员对中国军队战斗作风的批判如下：
    “中国军队的团长不能直接向支援的炮兵部队要求火力支援，而要通过师司令部来要求，故当炮兵实施掩护射击时，已失去了价值。即使炮兵射击也不能准确地覆盖目标，发射间隔往往长达五分钟。
    “中国士兵不爱护武器，用火箭筒在雨中进行射击，由于雨淋，这种兵器经不住一天使用。步兵漫不经心地操作挂在腰带上的手榴弹拉火环，常令位于近旁的美国人胆战心惊。弹药被无限制地浪费，兵器由于不间断地使用和保养不善，短时间即告报废。战场上的武器、弹药是如此使用，而补给站与第一线的距离却相距甚远，武器易损件的生产地竟远离战线12000英里。通过这些事实即可察觉，卫立煌将军麾下75000名官兵的实战能力令人遗憾……”
    美军联络官们的抱怨，固然有心疼本国“租借”物资的心情，但抗战以来打“穷仗”几乎打怕了的中国军队，何以如此“暴殄天物”？你可能想不到，当时因为恐惧日军夜袭，有的军官要求士兵通宵打机枪来吓唬敌人。
    而美式火箭筒和火焰喷射器都是刚刚研制出来的新武器，美国太平洋战场的麦克阿瑟部队和中国远征军几乎同时列装，一点也没见外。但在腾冲和松山战斗中，这两样攻坚利器并没有发挥出应有的效能，因为中国士兵能掌握使用方法的人太少，选拔不出适合的兵员学习，学习了也只能达到“粗通”的低水准。
    本来就对战场技术动态变化格外敏感的日军，稍稍吃亏后即有针对性地以狙击和逆袭战术反制，常常让中国士兵丢下利器牺牲，就越来越找不出会用的人。
    如此具有“战壕真实”的细节记录，折射出的道理其实很简单：武器之所以被军人视为第二生命，不在于它的高昂价格或是技术含量，而在于它的使用价值――在战场上消灭敌人、保护自己。作为实现人与武器装备有机结合的重要前提，兵器知识不应成为军人素质结构中的“短板”。
    这一点，对今天的我们启发仍然很大。当前，新装备列装部队的速度越来越快、型号越来越多、信息化含量越来越高。这些现代化装备技术含量高、结构复杂、维护保养困难，常常需要多人配合才能完成操作，这就需要使用者认真学习并掌握相关的知识及原理，以便做到熟练操作、使用和保养。
    对兵器一知半解，或者是一窍不通，何谈对兵器效能的有效发挥？其结果便是，要么让一些兵器“屈才”，要么让一些兵器“为难”。
    你要是拿一只“爱疯4”送给从未用过手机的人，大概也会遇到如此情景；但更可怕的心理是：这是别人的玩意儿，不糟踏白不糟踏。
    好东西，必须给知道其价值、且懂得珍惜的人才有用，否则就是“烧火棍”。
〖-ZW/正文〗
