〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美升级天基太空监视系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看得更精 打得更强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志坚/武晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈志坚 武晓鹏
    近年来，美军不断加大对太空的投入力度，天基太空监视系统（SBSS）是重点投资项目之一。
    据报道，整个SBSS系统预算已增至8.25亿美元，其中，卫星项目预算占一半以上，高达4.25亿美元。
    可以预见，一旦该系统建成，美军将具有绝对的太空感知优势，会打破现有太空军事平衡，很可能引发新一轮太空军备竞赛。
    5颗卫星的绝对太空优势
    SBSS系统由5颗卫星组成，分两个阶段建设。
    第一阶段，发射一颗卫星替代原来的MSX卫星，首颗卫星已于2010年9月发射，它是整个系统的先导星，称为“探路者”，每天能收集40多万条卫星信息。
    第二阶段，发射4颗卫星，完成整个系统建设，第二颗卫星计划于2014年年底发射，后三颗分别于2017～2022年发射。
    一旦该系统建成，美军就会具有强大的太空态势感知能力，拥有绝对的非对称太空优势。
    “看”的本领：目标更多，精度更高，能力更强
    SBSS系统有五个特性。一是监测跟踪目标多。SBSS可对地球同步轨道（GEO）以下所有太空目标进行监测和跟踪，可对直径大于0.1米的1.7万个太空目标编目，监视直径在0.01米以上的太空物体30万个，跟踪800多颗在轨卫星。
    二是编目更新周期短。与太空监视网（SSN）配合，SBSS系统的编目更新周期将由原来的7天缩短到2天。
    三是定轨精度高。SBSS对低轨道定位误差不超过10米，对高轨道定轨误差不超过500米，这一点很重要，可及时提醒己方航天器规避轨道碎片。
    四是深空探测能力强。SBSS系统建成后，可在任意时刻都能保证有一颗卫星对GEO进行全轨道监测，对GEO目标监测能力将提高50%以上。
    五是不受天候影响，可全天候工作。SBSS系统不受恶劣天候的影响，能一天24小时连续不断的工作。
    “打”的能力：携带激光武器进行反卫星攻击
    SBSS系统建成以后，将有两个军事用途。
    一是监视各种太空威胁。SBSS系统是美国导弹防御系统的支柱，能及时发现别国的秘密卫星、攻击卫星等目标。一旦发现某一卫星偏离原来轨道，就会发出预警，跟踪定位该卫星，同时告知反卫星武器做好准备。
    SBSS系统能极大提高GPS系统和GEO通信卫星的安全性；对秘密卫星的侦察能力也很强，即使雷达未发现目标，照相系统仍然可以准确定位。
    二是实施反卫星攻击。SBSS系统所携带的激光武器，能给敌以致命的打击，这也是美太空激光武器计划的一部分。虽然美以“防御”为由加强太空监视能力，但实际上，它是变相地加强太空打击能力。
    SBSS系统为美军提供的太空目标详细数据，是准确打击的前提和关键，适用于所有陆、海、空、天反卫星武器，其本身就是提前在太空部署“侦察部队”。此外，该系统还是各反卫星武器在太空的检测站。
    美军反卫星攻击示意图，SBSS系统的建成，让美军具有绝对的太空感知优势。
〖-ZW/正文〗
