〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“科学发展好九连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照讲话找差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学发展好九连”――
    对照讲话找差距
    ■本报记者 马三成 特约记者 游成锋
    去年被中央军委授予“科学发展好九连”荣誉称号的兰州军区某集团军高炮旅九连，今年“七一”又被中组部表彰为“全国优秀基层党组织”。今天，连队指导员李瑞睿对记者说，通过学习胡总书记重要讲话，更加坚定了连队党支部扛起“理论武装”大旗，把连队建成全面发展全面过硬大学校的决心和信心。
    这几天，九连的战士小报、战士博客、电子橱窗、新闻评议等内容，全是官兵学习胡总书记重要讲话的心得。六班大学生士兵胡贵浩对记者讲，胡总书记在讲话中强调了理论武装的重要意义。看来，用创新理论学习牵引连队科学发展的路子，我们九连是走对了，今后我们一定要把“理论武装”的大旗扛到底。
    被兰州军区授予“学习党的创新理论全面发展好战士”荣誉称号的连队副连长杨再礼，学习领会胡总书记重要讲话后感慨更深，他激动地对记者说，连队官兵学习创新理论的士气高涨，连队每天进行新闻评议，场面火爆，有力促进了官兵对胡总书记重要讲话内容的熟悉和理解。
    正在九连指导学习胡总书记重要讲话的高炮旅政委徐鹏说，九连战士喊出了“理论武装你我他，科学发展过得硬”的响亮口号，又一次走在了理论学习的前列。
    （本报兰州7月3日电）
〖-ZW/正文〗
