〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力是党员履职的“敲门砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟永远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能力是党员履职的“敲门砖”
    ■翟永远
    胡总书记重要讲话中，明确把“能力不足”作为全党面临的“四种危险”之一，鲜明地提了出来，振聋发聩，发人深省。
    执政能力建设是推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的连接点。纵观党的历史，高度重视和不断加强能力建设，是我们党从小到大、由弱到强，从挫折中奋起、在战胜困难中不断成熟的一大法宝。
    古人说，“天下有三危，少德多宠一危也，才下而位高二危也，身无大功而受厚禄三危也”。共产党员大多岗位重要，责任重大。党员的能力素质，直接关系党的执政能力，影响党的先进性。可以说，提高能力素质，是8000多万中国共产党员的共同责任。
    党的事业发展没有止境，党员能力素质的提高也没有上限。面对当前世情、国情、党情的深刻变化，要求我们共产党员必须保持“本领恐慌”的忧患意识，破除“把学历等同于素质、把资历等同于水平、把职务等同于能力”的模糊认识，坚持笃学善思、广闻博学，认真学习人类社会创造的一切科学的新思想新知识，做勤于学习的领路者；坚持开启思维，开拓视野，敢于探索，敢于实践，用丰厚的知识底蕴破解新问题，做创新发展的先行者；坚持枕戈待旦，锐意进取，立志气，练才气，显勇气，做意气风发的开拓者；坚持牢记使命，艰苦奋斗，学以致用，知行合一，遵官德，守官道，行官务，做百折不挠的实践者，不断增强驾驭工作的能力素质。
    我坚信，只要广大党员常怀忧党之心，恪尽兴党之责，崇尚学习、善于学习、不断学习，我们就一定能远离能力不足的危险，肩负起党和人民赋予的历史使命。
    （作者为东海舰队某驱逐舰支队党委书记、政委）
〖-ZW/正文〗
