〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《周恩来与西藏》编纂前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年3月5日是敬爱的周恩来总理诞辰100周年，为了表达西藏各族人民对周恩来总理的无限敬仰和深情怀念，西藏自治区党委决定出版《周恩来与西藏》一书。
    1997年8月，西藏自治区党委党史研究室主任马建国找到我，邀我参与《周恩来与西藏》一书的编辑工作。出于对周恩来总理的深厚感情，我很乐意地答应了。不久他约我并向我介绍这项工作的总体情况和安排。他说：“《周恩来与西藏》是一部研究中共党史、西藏地方史、周恩来思想的史料书，分文献资料、讲话、回忆纪念文章、大事记、照片5大部分，由中央档案馆、中共中央文献研究室、中共中央党史研究室、外交部、中央统战部、新华社、国家民委、中共党史出版社、中国藏学研究中心、中共西藏自治区党政军各部门、单位以及个人撰稿共同完成，中共西藏党史研究室组织协调编辑、审稿工作。这项工作已进行几个月了。”我属中途介入，具体给我的分工为两项：（1）整个书稿中涉及的照片收集工作。（2）马建国不在北京时（他常驻西藏）代表党史办与各部门、各撰稿人进行沟通联络工作。尔后，他从西藏自治区党史研究室开具了证明我参与此项工作身份的介绍信，这样我就正式投入这项工作了。
    9月16日我与马建国一道去中央档案馆资料室查资料，9月24、25日到中央文献研究室，9月30日到中央党史研究室，10月5日到中央统战部政策研究室……我的记忆中去中央档案馆和中央文献研究室次数最多，往来电话也较多。全是围绕出书的文章、讲话、资料、手稿等逐一作具体研究，听取领导和专家们提的修改意见和建议。有的意见经我转告马建国，再将马反馈的意见转告他们。无论是参加讨论情况还是收接电话，我都作了认真记录以备查，因为所谈都是很重大的问题，不得有半点疏漏。
    在收集照片过程中，我根据马建国提供的提纲去了民族画报社、新华社调查，多数是在新华社查找。新华社的资料很全，各种活动、特别是高层会议资料很全，但他们资料分开放与非开放两种，我们仅能在开放的范围内找。党史办要求每张画面上出现的人物必须是现在能宣传的，画面的构图、光线、角度、美观均须兼顾，所以难度很大，对画面上展现的人物，必须反复逐一鉴别，在众多本相册中反复筛选，将倾向性意见发回西藏党史办，待他们认可后再向新华社办理缴费印制手续。经我选的照片寄去3次，从60份中优选共34张，最后出版时采用了27张，其他选的用6张，共用照片33张。这些都是值得珍藏的很有价值的照片。
    《周恩来与西藏》一书首页是周总理独自站在松树旁微笑着的一张照片，反映了周总理一身正气、鞠躬尽瘁为人民的风范，和蔼可亲与人民息息相通。他的人格魅力永远留在人们的记忆中，像西藏的格桑花永开不败。
    《周恩来与西藏》一书在区党委关怀及中央有关部门的支持下，经过编辑部及广大工作人员10个月的紧张而又辛勤的工作，终于在周总理诞辰100周年之际如期付梓了。这本书由热地同志作序，选用的文献资料、文件电报，从1950年7月至1970年共43件；讲话从1950年4月27日至1964年12月共28篇；回忆纪念文章35篇，包括西藏和在西藏工作过的任荣、阴法唐、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、陈明义、多杰才旦、巴桑等各级领导，各界名人以及方方面面的藏族、汉族同志；大事记从1949年至1975年。这些资料记载着伟大的马克思主义者，无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，新中国第一任总理周恩来长期以来对西藏工作的关心，和他与西藏人民心连心，忠实贯彻执行党中央和毛泽东关于西藏工作的路线、方针、政策的全过程。从西藏和平解放到平叛改革，从民主革命到社会主义革命和建设，在西藏发展的各个历史阶段，每个重要关头，周总理按毛泽东的战略方针运筹帷幄、统揽大局，代表党中央和国务院为国家的统一、领土的完整、民族的团结、西藏经济的发展和社会进步，作出了许多重要指示，解决了一系列重大问题，身体力行地实践了毛泽东解决西藏问题的思想。
    周总理对西藏的关怀，为西藏繁荣昌盛倾注的心血，为西藏人民幸福美好生活建立的丰功伟绩，以喜马拉雅山做笔，以雅鲁藏布江水为墨，写不完，道不尽。在那些回忆和纪念文章中，大家用亲身经历述说着周总理对西藏人民所做的桩桩件件，实实在在鲜为人知的实事，读后感人肺腑，催人泪下。正如热地副委员长所说，周总理生前一再表示要抽空到西藏走一走，看一看，到翻身农奴家里喝一杯酥油茶。周总理的这个愿望虽未能实现，但是他为了西藏的解放和发展，运筹帷幄，殚精竭虑所付出的辛劳，像阳光一样洒在高原山河，他对藏族儿女慈父般的关怀和谆谆教诲，像雨露一样滋润着我们的心田。全国政协副主席阿沛・阿旺晋美说，他是我国各族人民的知心人，好总理，民族团结和民族工作的楷模，统一战线工作的典范，周总理的伟大功勋永垂青史，他的崇高品德和风范永存人寰。
    如今，翻看《周总理与西藏》这本书仍然受益匪浅，这本书是缅怀周总理、学习周总理的好书，是爱国主义的好教材，也是研究西藏历史，研究周总理精神有价值的参考书。
〖-ZW/正文〗
