〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅鲁藏布江上的“守天兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行⑦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅鲁藏布江上的“守天兵”
    ■石 俊
    雅鲁藏布江滚滚奔流，江心有座小导航台，上面驻守着两名“守天”的战士。曾经，进出藏所有飞机都要由它导航，一旦失灵，飞机就可能找不到方向。
    6月30日，笔者随驻藏空军某场站导航连副连长高海军乘坐藏族群众旺堆的牛皮筏，开进了雅鲁藏布江。皮筏逆流而上，划过近两公里的水路，一座林木茂盛的小岛映入眼帘。现任导航站站长、中士易龙泉和下士张庆早已驻足等候。
    46年前，随着一条进藏航线的开通，空军官兵在雅鲁藏布江江心的沙洲上架起了第一台导航设备，担负起了守护航线安全的重任。当时岛上遍地流沙，湍急的江水使给养常常不能按时供应到位。第一代导航兵利用外出时机，用挎包往回背土填岛。几年后，小岛上建起了营房和10几块小菜地。
    如今，先辈们用背包背土填起的江心岛上已绿树成荫，菜地里一畦畦蔬菜长势喜人，道路两旁种着格桑花。新上岛的战士依旧会为岛上补一包泥土，表达他们扎根小岛的决心。
    有一年夏天，代理台长宋兆武带领战士绍建军乘橡皮舟去岛上抢修设备。雅鲁藏布江江流湍急，漩涡密布。就在他们离小岛只有10多米远的时候，橡皮舟被水下的树桩划破。为了减轻重量，宋兆武纵身跳下想推舟前进。然而，他跳下水之后就再也没能浮出来，牺牲时还不到20岁。
    台站虽小，平时关乎飞行安全，战时关乎人民安危。在导航台操作室，笔者看到了厚厚的一叠值班登记。高海军介绍说，台站曾经担负几乎所有进出藏航班导航任务。近年来，进出藏航线不断增加，但随着民航导航技术的进步，一批先进的无人导航设备投入使用，台站保障民航班机的任务越来越少。
    台站任务量的减少，也是西藏经济社会发展进步的体现。值班人员减少到两名，但是他们的练兵热情丝毫不减，精心检查维护装备，随时准备领受任务，确保军民航安全飞行。
    在江心岛上值班，风沙和洪水是两大考验。去年8月的一天，倾盆大雨从早到晚整整下了10几个小时，江水暴涨。夜里一直没合眼的易龙泉发现江水已经漫进了院子，一边紧急向上级报告，一边带着战友冒雨水冲进机房，把设备推进地势较高的库房。团领导下令紧急撤离，两人冒雨封存设备，直到凌晨才乘船撤出小岛。
    两名战士守在江心，3个月一换班，需要忍受的除了艰苦环境，还有难耐的寂寞。滔滔江水阻断了上岸的路，却阻不断官兵们上岛的脚步。建站46年来，一批又一批“守天兵”来到岛上，用青春默默守护着这片永恒的蓝天。
    小岛的上空，是西藏最繁忙的一条航线。40多年来，数十万架次军民航、数千万宾客、千万余吨援藏物资进出，由驻藏空军守护的这一空中通道，被誉为雪域高原联通世界的“空中金桥”。江心岛，恰似这金桥的一座桥墩，默默支撑着西藏发展和边陲稳固；“守天兵”，就像这空中金桥的哨兵，呵护着雪域高原更加灿烂美好的明天。
    （本报拉萨7月2日电）
    纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行⑦
〖-ZW/正文〗
