〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某基地列装某新型卫生防疫车等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯群岭/马晓涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地列装某新型卫生防疫车
    本报讯 冯群岭、马晓涛报道：总装备部后勤部卫生局近日为总装驻西安某基地配发集成大量先进技术装备的某新型卫生防疫车，该车不仅促进了基地综合防疫保障能力提升，还参与到西安世园会防疫保障任务中。
    某边防巡逻艇大队达斡尔族战士荣立军功
    本报讯 李建峰、特约记者李邦宏报道：“七一”前夕，黑龙江省军区某边防巡逻艇大队为勇救落水群众的该大队达斡尔族战士井楠楠记三等功。6月9日夜里，正在黑河江段执勤的井楠楠将一落水妇女成功救起，被当地群众传为佳话。
    第四军医大学护理学院搭建高层国际学术平台
    本报讯 忽晨笛报道：近期，第四军医大学护理学院分别邀请来自美国陶森大学护理学院、香港理工大学护理学院的护理专家来校举办学术讲座，为学员搭建起高层次国际学术平台。
    四川自贡军分区组织军地万人同唱红歌
    本报讯 郑刚、周利报道：“七一”来临，四川自贡军分区组织当地驻军与群众上万人参加“军民心连心、红歌颂党恩”红歌会，热情讴歌伟大的党、伟大的祖国和人民军队。
    衡阳市蒸湘区人武部实地演练检验防洪预案
    本报讯 李欣、刘辉报道：近日，衡阳市蒸湘区人武部组织民兵进行捍卫防洪大堤的实兵演练。该人武部为确保防汛抢险预案科学管用，不搞纸上谈兵，把预案拿到实地去检验。
〖-ZW/正文〗
