〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地开展特色党史军史教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠诚诗歌润心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/林晓营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王凌硕、通讯员林晓营报道：“晨曦梦未醒，渔港静无限。a屿浪涛声，古雷卷风云。敌机突空袭，顽强共抗击。流血染甲板，捐躯海疆红。” “七一”前夕，海军某保障基地军官训练中心，当年过八旬的刘伯强老人高声朗诵这首悼念当年一次战斗中牺牲战友的诗歌时，很多官兵眼含热泪。大家说，听老前辈亲口讲述战斗经历，对党史军史的理解更加深刻。
    这堂党史军史课，基地请来了厦门水警区原副司令员王志奇、原海坛水警区后勤部部长刘伯强两位老兵，官兵们的思绪随两位老人回到了烽火连天的岁月。
    “那时候，我们坚持对船艇装备早晚勤检查，主机温度时刻保持在能够离开码头参加战斗。”刘伯强老人回忆，第一次进攻，他所在的艇就中弹受损，有位参谋手指被打断，仍然坚持操舵，直到战斗结束返航才包扎。
    基地通信站女兵刘晶晶问道：“两位老英雄怎么看待牺牲？”王志奇老人回答：“军人并不是不害怕死亡，只是在牺牲面前永不退缩。当时我还是一名预备党员，炮艇上烈火燃烧，头顶上敌机盘旋，我想，只有勇敢和忠诚，才是面对党的考验的最好回答！”
    老英雄和年轻水兵的心灵对话，引发了大家的思考。基地司令部作战处参谋王剑锋深有感触地说：“学党史军史的目的，是如何把老一辈的革命传统和新一代的战斗精神结合起来。现在，历史重任在肩，我们要始终听党话、跟党走，铸牢精神支柱，才能不断发展壮大人民海军。”
〖-ZW/正文〗
