〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当代保尔”带兵记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员、济南军区某训练基地四大队副大队长王培祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/孙凤国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当代保尔”带兵记
    ――记优秀共产党员、济南军区某训练基地四大队副大队长王培祥
    ■张 涛 孙凤国
    济南军区某训练基地四大队副大队长王培祥从没想过，自己像坦克一样壮实的身子也会垮下来。
    “那个脑瘤有多大？”
    “一个核桃大小。”王培祥比划了一下。
    “切除后是什么感觉？”
    “正好空出一块地方，装下我的梦想！”这个憨厚的山东汉子嘿嘿一笑，幽默了一把。
    “你的梦想是啥？”
    “我想看他们驰骋练兵场！”
    王培祥说的“他们”是学兵队的战士。“这些小伙子勤学肯干，将来都是呱呱叫的坦克手！”说到自己的兵，平时少言寡语的王培祥变得滔滔不绝。4年来，他克服切除脑瘤的病痛奋战在教学训练一线，为作战部队精心培育的261名新装备战斗骨干，正驰骋在鲁豫大地的练兵场上……
    王培祥崇拜《钢铁是怎样炼成的》主人公保尔，牢牢记住了书里的一句名言：“人的生命似水奔腾，不遇暗礁，难以激起美丽的浪花。”
    2007年初，刚当上学兵队长的他看东西开始模糊不清，几次晕倒在训练场上。经多家医院确诊，他的脑子里长了一个直径3厘米的垂体瘤，并已钙化，必须抓紧住院手术！
    走？新学兵刚入营，正是打基础的关键时刻，他心里撂不下这副挑子。基地领导几次催他住院治疗，都让他软磨硬泡“拖”了下来，一直到学兵开始实装训练，他才住进了济南军区总医院。
    2007年8月3日，王培祥接受了蝶窦穿孔脑瘤切除手术。恢复的情况虽然不错，他的心里却暗暗着急：学兵队马上要进行坦克实弹射击演练，过了这一关，新坦克手们才算领取了通向战场的“合格证”，这当口自己不能缺场啊！
    王培祥躺不住了，打起背包就要出院。医生火了：“什么事比命还要紧？”“我的兵要毕业了，我不能在这躺着！”当晚，他踏上了归队的火车。
    看到风尘仆仆的他，大队长刘捍文吓了一跳，“你咋回来了？！”王培祥一笑。
    2007年8月24日，做完手术仅21天的王培祥，站在了射击最前沿的第一教练地。
    “轰！”坦克的头一声吼，就把他震蒙了。炮弹出膛时的强大冲击波，震裂了他刚刚愈合的伤口，鲜血从鼻孔喷出……
    看着自己的队长，战士们的血热了。那一天，炮弹像长了眼睛，打出了基地历史上前所未有的“满堂彩”。
    2008年底，上级组织军事训练等级评定。考核组通知他：“你可以免考。”王培祥却摇摇头，站上了5000米起跑线。起跑、加速……他每一步都比别人迈得沉重。还剩1000米，王培祥的意识开始模糊，身体已经不听使唤，在跑道上划着“S”形跌跌撞撞地向前冲。
    “王培祥，你给我停下！”大队政委孙海武急了，冲着他吼。可王培祥没有停……这一次考核，学兵队夺下了干部组和班长组两个第一名，战士组中的前10名有6个是他带的兵。
    凭着这股子豁得出去的精神，王培祥带领学兵队夺得了集体和个人荣誉43项，学兵队连续4年被评为“军事训练一级单位”。他本人也被官兵誉为“当代保尔”。
    王培祥并非没有选择。2008年初，考虑他的病情，基地领导调他到训练处任教员。可他舍不得自己的兵，领导只好让他兼职教员。去年3月，射击教研室主任空缺，领导又想到了他，他还是不肯走。3年里，王培祥是唯一兼任教学组长的学兵队长。
    生命里最艰苦的跋涉，决不像励志故事描述的那么简单。
    （下转第八版）
    （上接第一版）
    切除脑瘤后，王培祥的记忆力、协调性受到很大影响，很多时候力不从心。为了学习教学组训的新技能，他房间的灯常常亮到深夜……4年里，他记下了982篇训练教学札记，总结出了加减激励法、教管互促法等11种教学训练方法。
    某型坦克“炮闩分解与结合”是王培祥承担的教学内容之一。他主动在课上设擂，让学兵轮流挑战自己。一堂课摆弄下来，累得头晕眼花，却没有一个人赢过他。每到那会儿，他总得意地笑：“我这台大修过的‘老坦克’，可跑你们前面去啦！”可旁人听了，却一阵心酸。
    “与其说这是逼着他们练，倒不如说是逼着自己练。”王培祥坦言：“他们是要驰骋沙场的，不把他们练过硬，我对不起党！”结业考核时，他带的学兵97%达到了优秀。
    学兵骆全巍对笔者说：“队长传给我们的不仅是打仗的本事，更是打仗的精神。跟着他，能成为一名真正的战士！”
    在王培祥的案头，笔者看到了毕业学兵、某机步旅班长姜勇寄给他的信：“队长，从咱们队毕业的7名学兵全部被旅里选取为士官，还有2名当上了班长，这都离不开你的付出……”这样的信，在他的抽屉里还有328封。
    驰骋练兵场的战士忘不了自己的队长，而每一封信都带给王培祥圆梦的欣慰。
    上图由徐宁摄
〖-ZW/正文〗
