〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄洋界的炮声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晃明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的父亲陈毅安是在1930年8月7日的一次战斗中身中4弹牺牲的，年仅26岁，那时我还没有出生。
    毛泽东主席在《西江月・井冈山》一词中写下了“黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁”的名句，当时我的父亲就在一线作战，时任红4军第31团副团长兼第1营营长。
    1928年8月26日，父亲正在井冈山下发动群众、巩固和扩大革命根据地时，突然接到团长朱云卿、党代表何挺颖的命令和毛泽东的一封信。信中说，他和第3营营长伍中豪、党代表罗荣桓带领第3营向桂东方向迎接大队去了，要父亲一定保卫好井冈山大本营。军情紧急，父亲当即决定，亲率第1和第3两个连及团直属队上井冈山，命令第2连连长张宗逊、副连长韩伟在山下游击，配合山上部队作战。
    上山后父亲作了周密的准备，严阵以待，29日部署完毕：1连为左翼，3连为右翼，袁文才的第32团作为预备队负责t望、警戒和侦察。30日清晨战斗打响，1连连长陈伯钧负伤，大腿被敌弹击穿，动弹不得，被送往小井红军医院治疗，在前沿阵地上指挥作战的是党代表刘型。战斗激烈，我军一共击退了吴尚湘军的3次进攻。副营长谭希林负责防御工事的修建，一共构筑了5道防线；第3连连长陈士榘担负右翼一线指挥，与敌军最近时相距只有几十米；父亲指挥作战，营部组织干事邓华协助负责全营的组织调度；营部秘书谭政就站在父亲的身边，随时传达和执行命令。
    下午4时，刘型报告说：“我们在修械所还有一门迫击炮。”父亲听后喜出望外，立即让谭政传达命令，指派第3连党代表朱良才，通知茨坪修械所和第28团迫击炮连司务长刘显宜，火速把正在那里修理的迫击炮送到阵地上来（红4军成立后将仅有的几门迫击炮集中在第28团，组建了迫击炮连；当时的司务长负责军械装备的修理和后勤工作）。刘显宜和修械所的同志们将炮连同仅有的3发炮弹扛到阵地上，在谭希林和谭甫仁等人的协助下构筑阵地、装定射击诸元、做好射击准备后，父亲发布命令：“各就各位，预备，放！”第一发炮弹由于受潮没有打出去。第二发炮弹虽然打出去了却偏离了目标，还是一枚哑炮。父亲沉思片刻后，亲自上前把迫击炮的方位角和高低角修正了一下，然后发出命令：“放！”刘显宜将炮弹送入炮筒，只听到“轰”的一声，炮弹飞出去，正中目标，将山下的一所不断有人进出的房屋炸毁了。
    之后经了解，这是吴尚湘军设在源头村廖家祠堂的指挥所。顿时，黄洋界上摇旗呐喊，欢声雷动，在山下活动的张宗逊、韩伟第2连趁势突然出现在吴尚部队面前。敌人听到炮响，又看见附近出现红军，误认为是红军的主力打回来了，吓得仓皇向酃县退去。
    事后谭政到弹着点查看，只见满地都是血迹，炸死敌20多人，其中团长1人。他问父亲：“第三发炮弹为什么能够打中呢？”父亲回答：“前两发炮弹打的是活动目标，目标至迫击炮的水平和垂直距离是估计的，不准确。第三发炮弹打的是固定目标――吴尚的前线指挥所廖家祠堂，该目标相对迫击炮的坐标参数我早已知道，据此装定的射击诸元就精确无误，所以能命中目标。”
    谭政后来对我说：“你父亲是湖南省立第一甲种工业学校的毕业生，有坚实的数理基础，还在汉阳兵工厂搞过军工生产，对迫击炮的构造和性能熟悉，又在黄埔军校第4期学过炮兵技术，有丰富的实弹射击经验，是一名优秀的炮兵指挥员。”
    （作者为陈毅安烈士之子，1931年3月生，北京理工大学教授，光学专家。）
〖-ZW/正文〗
