〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院印发学习辅导材料等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/吴铁/陈冉伟/刘胜江/赵虹霖/杜军欣/李明强/邱柏星/罗正然/夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前和今后一个时期的重大政治任务
    ――全军和武警部队认真学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话
    军事经济学院印发学习辅导材料
    本报武汉7月3日电特约记者王文毅报道：今天，军事经济学院把党委中心组学习胡总书记重要讲话的心得体会作为辅导材料印发到学员手中，带动大家学深悟透，并邀请专家教授来院讲学，将学习逐步引向深入。他们还区分专题，设置课题，组织大家座谈交流，以奋发有为的精神状态做好各项工作。
    天津警备区官兵训练场上表决心
    本报天津7月3日电特约记者吴铁、特约通讯员陈冉伟报道：今天下午14时，天津警备区数十支应急分队官兵闻令而动，参加抗洪抢险能力检验考核，整个演练场弥漫起浓浓的火药味。连日来，正在参加演练考核的天津警备区官兵，在训练场上学讲话、赞党恩、话使命，用高涨的训练热情表达听党话、跟党走的决心，以实际行动向党的生日献礼。
    第三军医大学推动讲话精神“三进入”
    本报重庆7月3日电 刘胜江、赵虹霖报道：第三军医大学党委利用双休日时间，组织各级党委中心组集中学习领会胡总书记重要讲话精神。与此同时，学校结合自身建设发展实际，拟订学习实施方案，将通过集体研读、个人自学、专题辅导、理论研讨等形式，推动讲话精神系统进入教材、生动进入课堂、扎实进入头脑，变成引领科学发展的根本遵循。
    西藏军区某炮兵团忠诚实践积极传播
    本报拉萨7月3日电 杜军欣、李明强报道：西藏军区某炮兵团驻守在藏族群众聚居地，该团官兵认真学习胡总书记重要讲话后倍受鼓舞，决心当好胡总书记重要讲话精神的忠诚实践者和积极传播者。今天上午，该团10名藏族战士在政治处主任洪国斌的带领下，带着胡总书记重要讲话全文来到驻地百姓家中，将其中的主要精神用藏语传达给他们，受到当地政府和群众的好评。
    “硬骨头六连”官兵争当“硬骨头战士”
    本报杭州7月3日电 特约记者邱柏星、通讯员罗正然报道：今天上午，南京军区“硬骨头六连”在海训场组织了一场新型两栖步战车海上航渡演练，连队党员驾驶战车第一个下海劈波斩浪，锤炼各种复杂海况条件下的打赢能力。连队党支部书记郝力说，连日来，官兵立足本职岗位深入学习胡总书记重要讲话精神，海训场出现了一股学信息化、练新装备的热潮，个个表示要争当打得赢的新时期“硬骨头战士”。
    空军雷达学院以改革求发展
    本报武汉7月3日电 夏效生报道：空军雷达学院以学习胡总书记重要讲话为契机，决心从实际出发贯彻落实主题主线重大战略思想，以改革创新精神研究和解决学院面临的重大现实问题，加快推进学院科学发展，使学院全面建设再上一个新台阶。
    舒城县人武部党员干部畅谈学习心得
    本报合肥7月3日电 孙卫忠、王剑报道：连日来，安徽省舒城县人武部党委召集全体党员干部职工，认真学习胡总书记重要讲话，畅谈学习心得。大家纷纷表示，要在实际工作中以讲话精神为指引，牢记神圣使命，把讲话精神贯彻落实到各项工作中，积极发挥党员先锋模范作用，在更高的起点上推进各项工作和建设。
〖-ZW/正文〗
