〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把驻训当“住训”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把驻训当“住训”
    ■王道安
    沈阳军区某连在野外驻训期间，为图好看，专门购置了地板革铺在帐篷内；为保持地板革干净，专门规定进入帐篷必须脱鞋。结果，在一次夜间紧急拉动中，该连官兵有的穿错鞋子，有的赤脚集合，速度缓慢，狼狈不堪（见本报6月9日第九版）。这一教训告诫我们：不能把驻训当“住训”。
    目前全军许多部队正在开展野外驻训。新一代《军事训练与考核大纲》规定，部队每年野外驻训时间不少于4个月。野外驻训是从实战需要出发，充分利用自然条件构设复杂战场环境的一种训练形式，其目的在于推动训练由操场走向战场，使训练最大限度地贴近实战。我们应珍惜和抓住野外驻训这个实战化训练的黄金期，摔打和历练部队。
    驻训不是简单的场地转换，更不是体验野外生活。可是，一些部队开进野外后，仍像在营区一样按部就班组织训练，甚至掺杂了不少形式主义的东西。有的把心思用在整景上，插彩旗、拉横幅、铺道路，把阵地“装潢”成“活靶子”；有的片面追求生活舒适，忽略了战备要求，“野战味”不浓，“生活化”严重。驻训场连着决胜的战场。把驻训当“住训”，是“练为战”思想树得不牢的具体反映，既浪费了宝贵的训练时间，助长了华而不实的不良作风，又贻误了部队战斗力的提升。
    “刀光剑影”的岁月，部队对训练抓得紧而又紧、实而又实；远离了“鼓角争鸣”，官兵则容易产生麻痹思想，失去练兵动力。周恩来同志曾说过：因为我们是军队，战时要打仗，平时就应该进行战斗准备，眼睛对着敌人，思想上警惕敌人，准备战争……军人如果丧失了敌情观念，那就要犯很严重的错误。在长期的和平环境下，少数官兵敌情观念不强，战备意识淡化，考虑享受多，思考训练少；在形式主义上用功多，在真打实练上用心少，出现了把驻训当“住训”的反常现象。
    野外驻训作为战争的“预实践”活动，只有坚持高标准、严要求，从难从严从实战出发，才能加快转变战斗力生成模式，为打赢提供坚实的保证。
    （作者单位：68321部队）
〖-ZW/正文〗
