〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵神速歼残敌等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵贵神速歼残敌
    1949年5月10日夜，经过两天135公里的强行军，第二野战军第15军包围福建省建阳城，突袭了从水吉方向逃脱的敌人，接着又在两天时间里疾进115公里追击残敌，13日占领敌闽北空军基地――建瓯。部队整日处于阴雨泥泞之中，没有雨衣水鞋，吃不上饭，睡不成觉，不分昼夜地追击残敌。兵贵神速，吃大苦、耐大劳历来是我军的优良传统和克敌制胜的法宝。
    ――77296部队安勇
    烽火夫妻战地情
    1940年，新四军江南指挥部参谋长罗忠毅与在苏中地区做民运工作的柳肇珍在战斗中产生了爱情。婚后不满半年，柳肇珍在掩护部队转移时不幸中弹牺牲。翌年11月28日，罗忠毅等人被日军包围在溧阳县塘马村，在先后打退敌人8次冲锋后，罗忠毅最终壮烈牺牲。这对抗日战场上的烽火夫妻因共同的革命理想走到一起，为抗日救亡大业先后不幸牺牲。他们的革命爱情感天动地，撼人心魄。
    ――75105部队陶金
    永不消逝的电波
    抗战爆发后，李白负责上海与延安的秘密通讯。1942年中秋节前一天李白被抓，在经受了敌人的严刑拷打后仍坚决不透露党的半点秘密。后经党组织营救被释放。1945年10月，李白夫妇奉命在上海继续从事秘密谍报工作。1948年12月30日凌晨，李白再次被国民党特务逮捕。1949年5月7日深夜，特务头子毛森接到“密不吐实，处以极刑”的密令，将李白秘密杀害。李白宁死不屈，勇于献身的精神永远激励着我们为党的事业默默奉献、不懈奋斗。
    ――78096部队谢家兴
〖-ZW/正文〗
