〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵军人保障卡正式发放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照军人保障卡推广工作总体安排，在去年底发放干部、士官军人保障卡（Ⅰ型卡）的基础上，从6月中旬开始，总后勤部陆续为义务兵发放军人保障卡。义务兵军人保障卡发放后，各级后勤机关将依卡组织供应保障、查询分析人员基本情况；个人可持军人保障卡在基层医疗机构和体系医院就医看病，并且在人员调动时可持卡转接供给关系。另外，军人保障卡还可作为有效身份证件，凭卡购买实行实名制售票的火车票。
    据了解，军人保障卡综合集成了全军各类人员信息，可以及时了解和掌握后勤保障对象和后勤专业人员的规模、结构和分布情况，有利于快速制定各类供应保障计划，实施高效的后勤保障；有利于快速抽组和编配后勤力量，为保障部队有效遂行多样化军事任务提供决策支持，标志着我军后勤供应保障和管理方式由手工向智能、由分散向集约转变，对于加强基于信息系统的体系作战后勤保障能力建设，将产生积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
