〖ZQ/总期〗19533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军纪念中国共产党成立90周年理论研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席“七一”重要讲话更加坚定自觉地高举旗帜听党指挥履行使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻胡主席“七一”重要讲话更加坚定自觉地高举旗帜听党指挥履行使命
    李继耐主持会议
    本报北京7月3日电 记者王士彬报道：全军纪念中国共产党成立90周年理论研讨会今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席会议并讲话，强调军队和武警部队要认真学习贯彻胡主席在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，振奋精神，开拓进取，扎实工作，努力开创国防和军队现代化建设新局面。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持会议。
    徐才厚指出，胡主席在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，在全党全军和全国各族人民中引起强烈反响。全军按照中央和军委的部署，迅速兴起学习宣传贯彻的热潮。认真学习贯彻胡主席重要讲话，是当前和今后一个时期全党全军的重大政治任务。胡主席“七一”重要讲话既高屋建瓴、思想深刻，又饱含深情、催人奋进，通篇贯穿着解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，充满了对我们党90年奋斗历程和辉煌成就的无比自豪，充满了对历史发展规律和时代发展大势的深刻洞察，充满了对在党的领导下实现中华民族伟大复兴的坚定信心，是又一篇马克思主义纲领性文献。我们要充分认识胡主席重要讲话的重大政治意义、理论价值和实践指导作用，深刻理解把握我们党90年的光辉历程和伟大业绩，深刻理解把握党和人民必须倍加珍惜、长期坚持和不断发展的成就，深刻理解把握我们党保持发展先进性的根本点和提高党的建设科学化水平的基本要求，深刻理解把握全面推进中国特色社会主义伟大事业的战略部署，切实把全军官兵思想和行动统一到讲话精神上来。
    徐才厚指出，学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，对军队来说，很重要的是从党90年的奋斗历程中汲取思想政治营养，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，始终在思想上政治上与党中央保持高度一致。要更加坚定对马克思主义的政治信仰，坚持不懈地用党的理论武装全军，深入学习马克思主义基本原理，深入学习毛泽东思想，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，深入学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，引导广大官兵坚定理想信念，划清重大是非界限，切实以理论上的清醒保证政治上的坚定。要进一步增进对党的先进性的认识和对党的领导的信赖，更加深刻地认识到，正是因为我们党始终注重加强先进性建设，才不断发展壮大，取得了辉煌成就，赢得了历史的选择和人民的拥戴。要坚定不移地走中国特色社会主义道路，更加牢记中国特色社会主义具有无可比拟的优越性和强大的制度优势，充分认清在当代中国坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展，更加牢固地确立科学发展观重要指导方针地位，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性，坚定不移地走科学发展道路。要毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，大力强化军魂教育，深入持久培育当代革命军人核心价值观，坚持抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，坚决贯彻党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要坚持用党的创新理论建连育人，关注、关心、关爱青年官兵成长进步，培养一代代坚定举旗人。
    徐才厚强调，要坚持以胡主席“七一”重要讲话精神为指导，努力开创军队建设科学发展的新局面。各级党委要切实抓好用胡主席重要讲话统一思想、凝聚力量的工作，按照中央和军委的部署要求，把学习贯彻胡主席重要讲话摆到突出位置。要按照讲话对国防和军队建设的部署要求加快推进军队的建设与改革，围绕贯彻国防和军队发展的主题主线，科学筹划指导各项建设与改革，按照革命化、现代化、正规化相统一的原则，在新的起点上加快国防和军队现代化步伐。要紧紧围绕党和国家工作大局发挥作用、贡献力量，进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识，坚决完成党和人民赋予的各项任务，为维护国家发展的重要战略机遇期、维护国家主权、安全和发展利益，提供重要力量支撑和坚强安全保障，为推动科学发展、促进社会和谐作出更大贡献。要着力提高军队党的建设科学化水平，按照“五个必须坚持”的部署要求，不断推进新形势下党的先进性建设，全面加强军队党的思想、组织、作风、反腐倡廉建设和制度建设。广大军队理论工作者要进一步发扬优良传统，再接再厉，继续努力，为党的创新理论的学习研究宣传作出新的更大贡献。
    四总部、驻京各大单位和武警部队、军委办公厅领导侯树森、刘振起、童世平、贾廷安、杜金才、年福纯、魏亮、刘源、黄作兴、刘晓江、张海阳、孙思敬、王喜斌、刘亚洲、刘福连、许耀元等出席会议。
〖-ZW/正文〗
