〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会志愿者微笑传递行动正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仪式结束后，“邮政微笑信使”开始陆续向北京地区通过18区县报名的赛会志愿者申请人投送微笑祝福笺。
    微笑祝福笺由印有北京奥运会志愿者工作协调小组办公室、北京团市委、北京奥组委志愿者部和北京志愿者协会共同写给奥运会志愿者申请人新年贺词的“喜从信来”邮笺和2007年贺年有奖明信片组成。明信片正面采用中国剪纸造型，突出“微笑北京，志愿奥运”主题和传统文化特色，洋溢着节日喜庆氛围，成为奥运会志愿者申请人新年收到的独特礼物。
    据活动主办单位负责同志介绍，开展此次新年祝福、微笑传递活动，旨在加强与赛会志愿者申请人的联络与互动，并通过他们向社会传播志愿精神和微笑理念，推动北京奥运会志愿者工作和“微笑北京”主题活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
