〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊战，美国之殇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊战，美国之殇
    截至2006年12月31日，驻伊拉克美军死亡总数累计达到3000人。这突破了美国民众心理的又一大关口，为美国辞旧迎新的节日气氛蒙上了沉重的阴影。伊拉克局势不断恶化，美国在伊拉克泥潭越陷越深，且苦无脱困良策。伊战已经成为美国之殇。
    与美国参加的历次战争相比，3000人的阵亡数字也许不算太多。二战中，美军阵亡约40万人，仅1944年阿登战役美军就阵亡2万多人。越南战争的阵亡数字也大大超过伊拉克战争。
    尽管如此，美国人对伊战伤亡数字更为敏感。一些学者和老兵认为，这不仅是因为伊拉克战争的长度和代价大大超出美国人的预期，更主要的是许多人认为这是一场不值得打的战争。
    俄亥俄州立大学政治学者穆勒将时下美国人对伊战伤亡数字格外敏感称作“伊拉克综合征”。他说，比之越南战争，美军在伊拉克的伤亡对当政者的杀伤力更大，使其支持率下滑得更快。
    在战争之初，许多美国人都认为这场战争的阵亡人数不会超过1000人，但随着战事久拖不决地进行下去，公众的耐心逐渐耗尽。到2006年12月26日，美军在伊拉克的阵亡人数已超过了“9・11”事件遇难者人数。
    驻伊美军不断上升的阵亡数字不仅加重了美国民众心头的伤痛，更是刺痛了布什政府的神经。在中期选举共和党失利的冲击下，布什政府终于显露出调整伊拉克政策的迹象。不过，美国舆论认为，从各种迹象看来，布什的政策调整可能更多只是一种文过饰非式的补台，而非全盘反思后的改弦更张。
    各种民调显示，布什的支持率自中期选举后已跌到35％的新低位，这也是半个世纪以来历届连任的美国总统在第二个任期内最低的支持率。与“9・11”事件后布什拥有的90％的支持率相比，已是天壤之别。据美国《陆军时报》报道，就连一向支持布什政府政策的美国军人也已经开始动摇，支持布什政府对伊政策的军人比例已从战争初期的63％降至42％。
    面对这一困局，布什政府采取了一些表面“反思”的姿态，比如撤换拉姆斯菲尔德，召集官员、学者讨论伊拉克局势，宣布将在2007年初调整对伊政策等。但这些做法的着眼点都在于挽回支持率，就连处决萨达姆的“时间点”多少也与之有关。
    然而，事实表明，布什并没有放弃对伊政策的核心内容，而他将要采取的“新政策”很可能会让希望尽快撤军、减少伤亡的多数民众大失所望。
    据美国媒体披露，布什酝酿中的对伊政策调整不但不会减少驻军，反而将增派2万到3万军人。这其中固然有寄希望于投入重兵阻止局势进一步恶化的考虑，但必将在伊拉克造成更多的伤亡，在美国国内激起更大的反战波澜。更为重要的是，增兵只能治标而不治本，因为伊拉克战乱的根源恰是美军的占领本身。
    五角大楼2006年11月份出台的一份报告表明，伊拉克80％的袭击事件是针对美军及伊拉克部队的。美国政治评论员齐塞指出，这表明美国的军事占领就是问题的本身。伊拉克问题研究小组共同主席之一、前国务卿贝克12月初在接受美国有线新闻网采访时也认为，削减驻军将有助于减少伊拉克的暴力冲突。芝加哥大学教授波尔克说，历史经验表明，但凡外国占领军撤离某国，局势都将趋于平静。
    美国舆论分析认为，在内外交困的局面下，布什政府在伊拉克问题上实际已经没有多少选择。以美国现有的财力和兵力状况，增兵注定只能是短期行为。如果连这最后一招也失灵，布什政府的对伊政策将很可能走进死胡同。
    新华社记者 杨晴川
    （据新华社华盛顿1月1日电 ）
〖-ZW/正文〗
