〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔子学院成为中国“软实力”的最亮品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔子学院成为中国“软实力”的最亮品牌
    据新华社北京1月1日电 （记者吴晶、吕诺）过去一年持续攀升的“汉语热”令中国主管汉语推广的官员感到“震撼”：平均每4天就有一所“孔子学院”在海外诞生。
    2005年7月，首届世界汉语大会在京召开，向全球25所“孔子学院”授牌。至今，“孔子学院”已发展到123所，覆盖49个国家和地区。与中国合作举办“孔子学院”的申请仍然源源不断。
    国家汉语国际推广领导小组办公室主任许琳说：“海外通过汉语学习中国文化、了解当代中国的需求十分迫切。‘孔子学院’已成为体现中国‘软实力’的最亮品牌。”
    据统计：2003年，美国有200所中小学校开设中文课，2006年增长3倍；2004年，中国派出69个对外汉语教师，2006年应需求派出1000名志愿者和1000名教师；2005年，海外有近3万人参加汉语考试，2006年翻了一番。目前全球学习汉语者超过3000万人。
    在令人鼓舞的数字背后，许琳同时也感到压力：“孔子学院”供不应求，对外汉语教师、汉语教材编写仍然严重不足，对外汉语教学思路亟待扭转。
    据统计，目前现有1000多种对外汉语教材，但易于外国人学习的并不多，有很多外国人不理解的内容。例如，教材中编入的愚公移山的故事，外国人大多会觉得搬个家不就解决问题了；英语国家通常说“我”，而汉语由于中国人性格内敛而多数说“我们”；新加坡人认为厕所的“厕”字读音很难，在华文教育中用“卫生间”或“洗手间”取代了“厕所”。
    许琳指出，对外汉语教学面临的真正困难是不能贴近外国人的思维和生活习惯。目前中国正在采取向外招标、中外合编的办法，加紧编纂国别教材。
    近年来，随着中国经济实力和国际地位的提升，很多对中国感兴趣的国家向中方提出办学的邀请。中国借鉴德国建立歌德学院、西班牙建立塞万提斯学院的经验，以2500年前的智者孔子的名字命名汉语推广机构。
〖-ZW/正文〗
