〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国政协新年茶话会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2007年1月1日）
    胡锦涛
    同志们，朋友们：
    今天是2007年元旦。我们在这里欢聚一堂，共庆佳节，畅叙友情，展望未来，感到格外高兴。首先，我代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福！祝大家新年好！
    在过去的一年里，全党全国各族人民认真贯彻科学发展观，紧密团结、扎实工作，深化改革开放，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设取得新的成就，实现了“十一五”时期的良好开局。我们扎实推进社会主义新农村建设，加快转变经济增长方式，提高自主创新能力，国民经济呈现出增长速度较快、经济效益较好、物价水平较低的态势。我们坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度，社会主义民主法制进一步健全。我们加强社会主义精神文明建设，积极推进社会主义核心价值体系建设，弘扬长征精神，深化文化体制改革，文化事业和文化产业进一步发展。我们对构建社会主义和谐社会作出全面部署，加快发展社会事业，积极解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，人民生活进一步改善。我们推进中国特色军事变革，国防和军队现代化建设进一步加强。我们坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，保持香港、澳门繁荣稳定。我们加强两岸人员往来和经贸文化交流，坚决反对和遏制“台独”分裂势力及其活动，维护台海和平稳定。我们加强党的执政能力建设和先进性建设，编辑出版《江泽民文选》，保持共产党员先进性教育活动取得重要成果，党风廉政建设和反腐败斗争进一步深入。
    在过去的一年里，我们统筹国内国际两个大局，全方位开展对外工作，在和平共处五项原则的基础上同各大国、周边国家、发展中国家特别是非洲国家发展友好合作关系，在国际事务特别是在推动解决国际热点问题中发挥建设性作用，为我国改革开放和现代化建设营造了良好国际环境和有利外部条件，也为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出了贡献。
    我们在过去的一年里取得的成就，为做好今年的各项工作创造了良好条件。这一切，是全党全国各族人民团结奋斗的结果。
    同志们、朋友们！
    当前，国际国内形势继续发生深刻变化。我们面临的发展机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。总的看，机遇大于挑战。机遇需要紧紧抓住，挑战需要认真应对。我们一定要全面把握国际国内发展大势，增强忧患意识，做到居安思危，永不自满，永不懈怠，切实用好我国发展的重要战略机遇期，切实加强党和国家各方面工作，加紧解决经济社会发展中的突出矛盾和问题，继续为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会而奋发努力。
    今年下半年，中国共产党将召开第十七次全国代表大会。大会将对今后党和国家工作进一步作出全面部署，动员全党全国各族人民继续把中国特色社会主义伟大事业推向前进。做好今年的各项工作十分紧要。我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，全面落实科学发展观，坚定不移地走改革开放之路，正确处理改革发展稳定的关系，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，加快构建社会主义和谐社会，为党的十七大召开创造良好的环境和条件。
    在新的一年里，我们要坚持抓好发展这个第一要务，继续加强和改善宏观调控，坚持扩大内需的方针，实施稳健的财政政策和货币政策，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道，努力实现国民经济又好又快发展。我们要坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，积极稳妥地推进政治体制改革，扩大社会主义民主，建设社会主义法治国家，深化司法体制和工作机制改革，扩大基层民主，继续推进社会主义政治文明建设。（第八版）（第一版）我们要坚持社会主义先进文化的前进方向，坚持用马克思主义中国化的最新成果武装全党、教育人民，推进以社会主义核心价值体系为根本的和谐文化建设，把握正确的舆论导向，加大文化体制改革力度，加快发展文化事业和文化产业，不断提高全民族的思想道德素质和科学文化素质。我们要坚持以人为本，以解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，着力发展社会事业、促进社会公平正义，积极扩大就业再就业，加快社会保障体系建设，推动教育事业发展，改善医疗卫生服务，加强安全生产，妥善处理各方面的利益关系，落实社会治安综合治理各项措施，保持社会稳定，扎实推进社会主义和谐社会建设。我们要坚持党对军队的绝对领导，加紧推进中国特色军事变革，推动国防和军队建设又好又快发展。我们要坚持立党为公、执政为民，坚持科学执政、民主执政、依法执政，巩固和发展保持共产党员先进性教育活动成果，全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设，着力加强领导班子和干部队伍建设，加强党风廉政建设和反腐败斗争，扩大党内民主，促进党内和谐，不断提高党的执政能力和发展党的先进性。
    在新的一年里，我们要坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法办事，支持特别行政区行政长官和政府依法施政、提高管治水平，加强内地同香港、澳门的交流合作，在爱国爱港、爱国爱澳的旗帜下，团结香港、澳门各界人士，保持香港、澳门长期繁荣稳定。
    在新的一年里，我们要坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协。要牢牢把握两岸关系和平发展的主题，扩大两岸人员往来和经贸文化交流，促进两岸直接“三通”，认真落实两岸政党交流达成的共识和我们主动宣布的政策措施，尽最大努力为两岸同胞谋和平、谋发展、谋福祉，使两岸同胞感情更融洽、合作更深化，促进两岸关系发展，维护台海和平稳定。在这里，我再次呼吁，海内外中华儿女携起手来，共同反对“台独”分裂势力及其活动，为实现祖国完全统一而团结奋斗。
    在新的一年里，我们要高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路，实施互利共赢的开放战略，深入开展双边外交和多边外交，积极同世界各国发展友好合作关系，增进同周边国家的睦邻友好，加强同发展中国家的团结合作，同世界各国人民一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    我们要完成今年改革发展稳定的各项任务，必须发扬锐意进取、真抓实干、团结和谐的精神。锐意进取，就是要适应国内外形势的新发展新变化，针对改革发展稳定遇到的新情况新问题，顺应人民对党和国家工作的新期待新要求，提出和实施推进党和国家工作的新思路新举措，坚持用科学发展和深化改革的办法解决前进中的问题，继续奋发有为地开创党和国家工作的新局面。真抓实干，就是要深刻认识我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情，深刻认识我们在前进道路上面临的各种挑战和风险，坚持求真务实思想，弘扬艰苦奋斗精神，提倡勤俭节约风尚，继续聚精会神地把党和国家的各项方针政策和工作部署落到实处，积极为人民群众排忧解难，切实造福人民群众。团结和谐，就是要坚持讲政治、讲大局，心往一处想，劲往一处使，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐，最广泛最充分地调动一切积极因素，继续万众一心地为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而奋斗。
    同志们、朋友们！
    在过去的一年里，人民政协认真贯彻中共中央关于加强人民政协工作的意见，高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，紧紧围绕党和国家的中心工作，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，开展理论研究，加强自身建设，各项工作都取得了新进展，为实施“十一五”规划、构建社会主义和谐社会、促进祖国和平统一作出了重要贡献。
    在新的一年里，我们要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派和无党派人士合作共事，不断发展我国社会主义多党合作事业。我们要发挥人民政协作为中国共产党领导的多党合作和政治协商制度重要政治形式和组织形式的作用，发挥人民政协协调关系、汇集力量、建言献策、服务大局的作用，发挥人民政协作为各党派、各团体、各民族、各阶层大团结大联合组织的作用，支持人民政协充分履行职能，巩固全国各族人民的大团结，巩固海内外中华儿女的大团结。希望人民政协进一步提高履行职能的能力和水平，在全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的伟大进程中作出新的更大的贡献。
    同志们、朋友们！
    让我们更加紧密地团结起来，锐意进取，真抓实干，团结和谐，共同创造中国发展进步的美好未来，共同谱写中华民族伟大复兴的辉煌篇章！
    （新华社北京1月1日电）
〖-ZW/正文〗
