〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐通福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    荣誉
    常常想，军人把荣誉看得像眼睛像生命那么金贵，是因为军营里开着长盛不衰的理想之花，摆着永远不散的精神盛宴，拥有这样超然世外的单纯，他们才尽情挥洒生命的激情。一离开军营，他们也只能成为外面世界成规与定律的一分子，他们便注定会被吞噬掉这份纯洁，定会被修改了这份唯美。
    一位记者朋友对我讲过这样的故事：“海军某部‘安业民连’有个传统，每次点名，连长都要首先喊：‘安业民’。这时候会有一名战士出列，庄重地、充满激情地大声回答：‘安业民同志在1958年8月23日，为捍卫祖国的尊严，在炮战中光荣牺牲！’这一激动人心的场面，每次都使人热泪盈眶。”虽然只是故事，但我仍产生极深的感慨，它让我的灵魂升华。
    一个人的生命，释放出如此长久而绚丽的回响，仍逝者如斯，大美长存矣！
    荣誉无价，可以理解成荣誉的价值不能俗到用钱来计算，但理解成一文不值似乎也有点道理。金钱的魅力或许比嘉奖或三等功的光环更能让人兴奋，这大概也是衣食人的宿命。还好我相信，每个人最终会有那么一天――从物欲转向精神。
    当然不等于说，只有获得荣誉，当兵才算没有白当。生活之树常青，我们经历的故事常新。你知道，当人们坐在橘黄色的光影里，享受南山咖啡的美味时，那种感官里倏然被映亮的光芒，也会令军人喜欢，甚至感到飘逸、沉醉。
    我就喜欢这样的感觉。
    线条
    军营偏爱线条，线条凸显军人训练与生活的规范。线条，刀劈斧削般的利落，构成整齐划一的阳刚之美。美在这里被打磨成45°角的敬礼姿态，被缀在叠成豆腐块一样的军被上，被分解成新兵练劈刺和摆臂动作，被簇拥在阅兵大典的方阵中。军营的美学原则追求着刚性，痴情于整齐划一，在骨子里挺立着条例和条令精神，终止于令行禁止。
    认识军营的线条需要用眼睛、头脑、双手、双脚乃至长久的时光。这还是一座暂时的“和平之城”，它无时无刻不在为着和平准备战争，为着生存准备着厮杀。没有炮火硝烟的痕迹，更没有声震古今的诗篇，只有无处不在的无奈和委顿……它内含多少隐秘的疼痛和喜悦，怀抱多少冲突的光芒和阴影，我也许永远不能洞察。这座“城”的建筑语言呈现出一种制约与刚毅交汇的风貌，年轻人的天性好动与几何线条的冷酷无情，张扬的个性与严格的军规，最终被凝聚成一团火、一股岩浆，需要时随时可以爆发。
    军规
    当兵前，如果你不想做某件事情，比如说看电影，你可以和你的朋友抛硬币，赢了你就可以继续睡懒觉。但一穿上军装，你就不能再这样自由了。
    军人的言论、行为、服饰、发型、饮食、作息、所有的时间与空间，均须循规蹈矩。进入军营，很多习惯都要改。而当国家和人民的利益受到威胁时，对于老百姓来说，也许还有个觉悟问题，可对于军人则意味着命令，任何形式的拖延、畏缩，都意味着犯罪。伴随着这种职责使命，军人便有了不一样的生活。操枪弄炮、站岗放哨、摸爬滚打、随叫随到，这是军营生活的常态。
    每年一次条例月，开饭前背一段条令，晚点名学一回条令――这是军营的一个“仪式”。对“仪式”的虔诚，使之有了某种超然价值和圣洁感。军人都知道，必须有“仪式”，才能穿透骨骼，进入心灵。
    适度仪式化的生活，可以使人获得对世界的秩序感和对生命的庄严感。久而久之，自觉的“仪式”就固化在生命中。圣洁感的体验可以剔除内心的尘垢，使人的气质里增加几分高贵。对军规的遵从成为习惯，就会使军人的精神获得某种升华，把他们的追求从安逸舒适的生活中拯救出来。（徐通福）
〖-ZW/正文〗
