〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭“射中”灰熊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭“射中”灰熊
    据新华社华盛顿12月31日体育专电饱受伤病困扰的火箭队用三连胜迎来2007年。状态越打越好的麦迪31日晚贡献38分，帮助火箭队主场以111∶109险胜刚更换了主帅的孟菲斯灰熊队。
    这是麦迪本赛季打出的单场最高分，也是巴龙任灰熊队临时主教练后首尝败绩，还是姚明因膝伤缺席4场球以来火箭的第三场胜利。
    因背伤休息了17天、错过7场比赛后，这是麦迪打的第四场比赛，麦迪在这四场比赛中的表现可用“芝麻开花”来形容。是役，他30投15中，其中三分球8投5中。为火箭获胜贡献力量的还有老将霍华德（22分）和海德（18分）。另外，火箭全场投进14个三分球，创造了赛季新高。
    “我现在打球充满了信心，没有大个子同伴（指姚明）在场上，我的肩上就挑起了支撑球队的重担。我在接受这一挑战，”麦迪赛后说。
    本场比赛命中率高达51.9％的灰熊队前10投仅中3，比分一下被拉开，但在第四节还有4分39秒结束时他们顽强地把比分追到92∶93。最后33秒时，火箭领先7分，灰熊利用叫停战术到最后3秒时把分差缩小到两分。随着麦迪抢下篮板球，火箭终以两分险胜。
    火箭目前战绩为19胜12负，列全联盟并列第七位。1月3日，他们将在新年打第一场比赛――主场迎战西雅图超音速队。
    麦迪跃起投球。
〖-ZW/正文〗
