〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国驻港总领事在接受新华社记者专访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港回归后取得了巨大成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中/高寒青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柏圣文日前在接受新华社记者专访时说，香港回归前，很多英国人担忧《中英联合声明》中的承诺，以及香港基本法能否得到落实。十年过去了，人们看到香港人自己在管理自己，那些担忧已不复存在。
    柏圣文说，2003年底他来港上任时，香港的经济在经历了亚洲金融风暴和非典的冲击后正从谷底攀升。三年来，香港各项经济指标向好，他看到香港人民对未来更加乐观。现在香港依然是重要的国际金融中心，内地众多企业，特别是主要银行在港上市，更增强了香港作为国际金融中心的作用。
    “对于香港短期和中期发展前景，我认为有很多有利因素，也有很多乐观的理由。我认为香港依然会平稳发展，其地位依然会相当稳固。”柏圣文说。
    柏圣文表示，香港回归后，英国公司在港投资不仅没有减少，而且还在增加。现在，英国商界和英国政府都认识到，香港正发挥着越来越重要的作用，英国商人很容易通过香港在中国内地寻找商机。
〖-ZW/正文〗
