〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人：用体育精神迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐家军/王昊飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人：用体育精神迎新年
    舒展身躯，深深地吸气，79岁的张延杰老人飞身入水，畅游在长春市南湖公园的一汪碧水之中。一阵惊呼感叹之声从水边冰面上裹着厚厚棉衣的观众中响起……张延杰老人和他的冬泳伙伴一起，用这种勇敢者的运动迎接了2007年第一天的到来。
    捷克作家米兰・昆德拉说过：“生活就是从一扇窗到另一扇窗。”当2007年第一扇窗被推开的时候，众多的中国民众用体育精神向世界诠释了自己对新一年美好生活的希冀。冬泳、长跑、自行车、轮滑、登山……人们用运动的身影、火热的激情传递着新岁的活力和美好。
    张延杰老人参加冬泳运动已经有20年的时间，身材不高的他充满了青春的活力。他是吉林省长春市冬泳爱好者队伍中的长者，在这个特殊的人群中，年龄最小的只有20多岁。张延杰说：“体育不仅给人以健康的体魄，也给人以向上的精神，把这种精神带入工作和生活，就会让自己保持良好的心态和旺盛的精力。”
    28岁的女冬泳爱好者张继红与姐妹们一起在水中向人们送去新年的祝福。从去年冬天开始，她喜欢上了冬泳运动，随着慢慢地适应，她克服掉了胆怯的心理。她说：“冬泳是一项体验生命价值和勇气的运动，它不仅使人的身体更加健康，更能磨炼一个人的意志。我在这里有很多好朋友，天是冷的，人心是热的，体育运动让我感受着与人相融的乐趣。”
    时值隆冬，长春市寒风彻骨，可这并未抑制住人们用体育运动庆祝新年到来的热情。在长春市的另一个冰雪运动的乐园――净月潭滑雪场内，2007沃尔沃短距离滑雪赛暨国际雪联远东杯赛激战正酣。来自中国、瑞典、捷克等国的200余名选手参与了角逐。现场的游人在新年的第一天就欣赏了一场高水平的体育赛事。中国滑雪协会主席王揖涛说，近年来，一些重要的国际冰雪赛事相继在中国“安家落户”，这不仅让人们有了欣赏世界级比赛的机会，也为冰雪运动在民间的普及和开展起到了极大的推动作用。
    从冰封雪飘的塞北到繁花似锦的南国，运动成为一首动人的新年乐章。正在进行长跑的长春市民万成说：“我是‘跑步’进入新年的。在运动中度过元旦特别有意义，可以让人们以新的面貌开始新的岁月，既旺了自己的身体，又旺了一年的生活。”（据新华社长春1月1日体育专电）
    新华社记者 徐家军 王昊飞
    1月1日，中国选手满丹丹（中）、王春丽（左）、李宏雪在比赛中。当日，2007年短距离滑雪赛暨国际雪联远东杯赛在长春净月潭国家森林公园举行，王春丽夺得女子1000米比赛第一名，满丹丹、李宏雪分获二、三名。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
