〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者跟随某新型火炮拆装车战场抢修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“火炮神医”功夫不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火炮神医”功夫不凡
    隆冬，西北高原某地。
    寒风在旷野中肆无忌惮地“扫荡”，被风卷起的细小沙砾打在人脸上阵阵生疼。
    数公里外“战场”上，炮弹的爆炸声一刻不停地刺激着兰州军区某团装备抢修小分队官兵们的神经。
    “0203号火炮的运动体、炮口制退器同时被炸损，请速来抢修！”电台里，突然传来了前方的求援。
    “一班长，命令你小组带火炮拆装车以最快速度赶赴2号作战区域，对0203号火炮实施紧急抢修”，修理所所长卫旭升立刻下令。
    以前，战场上如果火炮装备出了故障，可麻烦大了，一般情况下都要用车拖回来，特别费劲，而且容易暴露目标，遇上地形复杂的路段，抢修一台装备比重新安装一台还难。
    现在有了火炮拆装车――这种新型信息化战场上的“火炮神医”，修理速度快、误差小，省时省力，对气候和地形的依赖性很小，非常适合战时抢修。
    闻令而动，一班长吴胜军一踩油门，火炮拆装车迅速向目标驶去，车轮拖起了两条长长的“黄龙”。
    路上的碎石块，让疾驰的火炮拆装车颠簸不停。吴班长一边开车，一边给记者介绍，“这家伙干起活来能顶两个班，只要它一出现，就能让受损的火炮起死回生，马上投入战斗。”他短短两句话，高度浓缩了一本厚厚的装备性能说明书。
    靠近0203号火炮，吴胜军快速调整火炮拆装车与受损火炮的距离。
    一切就绪后，他一按电源启动开关，红色作业灯闪亮，火炮拆装车各个部件便进入了工作状态。记者看到，拆装车的快速扳手，准确地将6个螺丝卸下并放入专用零件盘，起重机则轻轻把备用运动体取出，在破损部件卸下后，立即进行了更换。
    看着记者吃惊的表情，吴班长说话显得“牛气”十足。“用传统的人工作业手段，更换火炮损坏运动体是十分复杂的，两个人需要忙前忙后大半天，一手油一身汗，还不一定能一次安装到位。而使用这家伙，一按按钮便完事，人还干干净净。”
    接着，快速更换火炮驻退液。这项内容，以往在修理工间3个熟练技工需要近两个小时，现在在野外大风中，两个人只要5分钟就完成。
    抢修期间，操作手符清伟向记者展示着火炮拆装车“工具百宝箱”：这是火炮抢修工具，能在无光情况下对运动体、高低机等易损部件进行更换；这是装置检测工具，能在抢修完成后对火炮的气压、液压进行检测，及时发现并修复其功能……
    “报告所长，0203号火炮修理完毕，请指示。”就在记者和符清伟说话间，吴班长和战友们的抢修任务已完成。记者抬手看表，整个抢修过程，仅仅用了18分钟！
    本报记者 李秦卫
    内行看门道
    实战条件下重型火炮抢修难，难在修理分队接近受损火炮速度慢，抢修效率低，机械化和自动化水平不高，修理误差大。同时，还不便于与后方保持联系。某新型火炮拆装车有良好的防护伪装性能和战地抢修能力，实施战时抢修省时省力，准确度高，大大提升了未来信息化战争条件下的装备修理保障能力。
    兰州军区某团团长 张立强
    叶浩鹏
    插图 叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
