〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学发展观所要求的发展，是高质量？高效益的发展？在军事斗争准备各项建设中贯彻落实科学发展观，必须坚持好中求快的原则，并使之成为军事斗争准备建设的根本着眼点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事斗争准备尤应做到好中求快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观所要求的发展，是高质量、高效益的发展。在军事斗争准备各项建设中贯彻落实科学发展观，必须坚持好中求快的原则，并使之成为军事斗争准备建设的根本着眼点――
    军事斗争准备尤应做到好中求快
    军事斗争准备是我军当前最重要、最现实、最紧迫的战略任务。重任当前，反思以往，欲使军事斗争准备在新的形势下取得实质性突破，关键是要坚持以科学发展观为指导，既要讲高速度，更要讲高质量、高效益，在“好”中求“快”，加速战斗力生成与提高的步伐。
    高度重视军事斗争准备的体系建设
    未来信息化战争是体系与体系的对抗，胜负越来越取决于体系的融合统一和整体作战效能的发挥。适应这一要求，推进军事斗争准备又好又快发展，必须摈弃重局部轻视整体、强单个要素忽视协调发展等传统思维，高度重视军事斗争准备的体系建设和科学调控，有计划有步骤地推进各项建设。
    在形成体系作战能力上用更大气力。能够反应灵敏、行动快速、协调高效，在最短时间内把诸军兵种作战部队各作战要素整合起来，遂行一体化作战任务，是做好军事斗争准备必须牢牢把握的首要一环。必须按照一体化联合作战的要求，加强顶层设计和集中统一领导，抓好侦察、情报、通信、指挥、控制系统一体化建设，切实使诸军兵种各系统高度协调、同频共振、平衡发展，防止和克服各行其是、乱铺摊子、乱上项目的倾向；必须进一步健全和完善联合作战指挥体制、优化指挥流程、规范指挥协同关系，认真组织学习信息化知识、钻研信息化技术、探索信息化战法，提高各级指挥机关和指挥员的联合作战指挥能力；必须紧贴作战任务，有针对性地抓好战略战役首长机关训练、作战集团按战时编组训练、联合作战实兵演练，加强适应性、检验性、对抗性训练，积极开展复杂电磁环境下训练，注重实战技术战术的专攻精练。
    在提高整体作战能力上用更大气力。应坚持做到主要战略方向、其他战略方向，无论哪一个方向的建设都不能顾此失彼；重点部队、其他部队，无论哪一支力量的建设都不能畸轻畸重。军事工作、政治工作、后勤工作、装备工作，无论哪一项工作都要搞好，必须切实确立科学的工作指导，既要突出抓重点、重点抓，又要注重抓全面、全面抓，真正实现各个部队、各项建设的协调发展，确保部队建设质量的整体跃升，以提高部队的整体作战能力。
    在形成人装最佳结合上用更大气力。人的因素、武器装备的因素、人装结合的因素，是构成战斗力的基本因素。必须发扬以劣势装备战胜优势装备之敌的优良传统，树立立足现有装备打胜仗的思想，通过苦练精兵弥补装备技术上的差距和不足。
    把安全发展摆在军事斗争准备的重要位置
    安全发展是又好又快发展的内在要求，是保持部队稳定、巩固战斗力的重要措施。实践证明，安全出问题特别是大问题，发展就受影响，军事斗争准备的建设就受挫折。
    军事斗争准备的主要目的，是提高部队战斗力。只有重视安全发展，才能更好地保证战斗力的提升；也只有又好又快地提升部队战斗力，才能真正做到安全发展。现实工作中经常可以看到，军事斗争准备抓得越紧、战斗力越强的部队，也越安全、越稳定；反之，案件、事故也就越多。军队有千军万马，在训练和执行任务的过程中，有时难免会发生一些事故，我们决不能以牺牲战斗力为代价消极保安全，但积极的安全防范又是非常必要的，特别是防止重大人员伤亡和重大装备损失，也是巩固战斗力的内在要求。我们既不能在强调提高战斗力时忽视安全发展，也不能在强调安全发展时，随意降低战备训练的难度强度，消极保安全。
    这些年，军事斗争准备和部队建设中出现的一些不安全问题，都与违背条令条例和规章制度有密切关系。坚持安全发展，必须严格依法从严治军，做到政治要求严、思想教育严、军事训练严、行政管理严、遵纪守法严，最大限度地杜绝主观臆断和随意性。特别是在组织重大活动、执行急难险重任务、使用高新武器装备等方面，必须严格按照规章制度、操作规程办事，严防重大事故和恶性案件的发生。在落实法规上不能存有侥幸心理，不能认为一时一事违反法规制度没出事，就把法规制度置之脑后，长此以往必然会出大问题。
    人的综合素质对保证安全具有极端重要性，必须十分重视全体官兵素质的提高。科学的防范能力，来自于对新知识、新理论、新技术、新装备的熟练掌握。必须结合推进军事训练转变，进一步加大学习训练力度，努力解决部分官兵科学文化素质偏低、军事专业素质单一、应变能力不强等问题。努力培养造就一支精通高新武器装备性能、能够迅速排除各种故障、解决复杂难题的技术专家队伍和一大批新型专业技术人才，是推进军事斗争准备和安全发展的客观要求。旅团军政主官和连长、指导员身处部队建设和军事斗争准备的第一线，或面对基层，或身在基层，只要责任心强、能力素质好，反应灵敏，判断准确，处置果断，一般是可以避免发生重大事故的。因此，必须采取有力举措，下大力提高各级干部尤其是旅团和基层主官的工作责任心和能力素质，使之真正成为推进部队军事斗争准备的“带头人”、确保安全发展的“明白人”。
    以解决问题的思路推进军事斗争准备建设
    对军事斗争准备建设而言，每发现和解决一个问题，就向打赢目标接近一步；发现和解决的问题越多，未来取胜的把握也就越大。与实战要求相比，军事斗争准备存在的问题还很多，必须时刻保持清醒头脑，不能对成绩估计过高、要多看问题，不能满足现状、要提高标准，不能止步不前、要积极进取，切实把发现问题、解决问题作为推进军事斗争准备又好又快发展的切入点和突破口。
    增强解决问题的主动性。
    增强解决问题的科学性。
    增强解决问题的实效性。
    以良好体制机制保证军事斗争准备科学发展
    当前，军队改革在一些方面已经取得重要的阶段性成果，但制约军队建设科学发展的一些体制性、机制性问题还比较突出，深化改革势在必行，尤其应着眼新形势、新要求，加大改革力度，创新并努力形成促进军事斗争准备科学发展、有效落实的长效机制。
    把科学评估作为促进落实的有效依据。
    把严明责任作为促进落实的有效措施。
〖-ZW/正文〗
