〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CCTV体坛风云人物候选人名单发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年度评选的候选人名单分为“年度十大体坛风云人物奖”（群众奖）和“专业奖”两大类别。这份名单是近年来各类体育人物评选中范围最广、规模最大、综合性最强的候选人阵容。“群众奖”候选人提名标准更贴近民意，共有124个候选人（队）入选，“专业奖”则主要依据候选人2006年的运动成绩提名，共90个候选人（队）入选。
    群众奖方面，评选将通过网络投票、电视展播短信投票，结合专家意见产生最终十大体坛风云人物奖得主。在官方网站上，候选人将按照男运动员、女运动员、教练员、体坛新人、非奥项目运动员、风云组合、风云突破、社会人士、外籍体育人士九个投票通道分类排列。
    专业奖评选方面，在“提名奖揭晓”阶段，“年度最佳男运动员奖”、“年度最佳女运动员奖”、“年度最佳教练员奖”、“年度最佳团队奖”每个奖项将产生5个提名奖获得者。
〖-ZW/正文〗
