〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年中国大事t望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年中国大事t望
    刚刚过去的2006年，中国经济快速增长，社会事业不断发展，实现了“十一五”良好开局，为全面落实科学发展观、构建社会主义和谐社会奠定了坚实的基础。
    展望2007年，中国政治、经济、社会生活中将大事不断：党的十七大的召开将极大振奋全党全国人民精神，北京奥运会筹办“冲刺”将使世界聚焦中国，庆祝香港回归十周年和建军八十周年将进一步激发亿万人民的爱国热情……
    党的十七大下半年在京召开
    党的十七大将于2007年下半年在北京召开。这次大会，是在中国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议，对党团结带领全国各族人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有十分重要的意义。
    党的十七大代表选举工作，从2006年11月开始，到2007年6月底前结束。中组部有关负责人介绍，党的十七大代表名额为2220名。在代表选举工作中，要进一步扩大党内民主，充分走群众路线，坚持差额选举，提高差额比例。
    奥运会筹办进入“冲刺”阶段
    2007年是北京奥运会筹办的最后一年，奥运会筹办进入“冲刺”阶段，一个承载着中华民族梦想的体育盛会正向我们走来。
    据北京奥组委负责人介绍，2007年将加快奥运场馆和相关基础设施建设，所有场馆都将如期在年底前完工；加快推进火炬接力和开闭幕式创意方案。北京奥运会及其筹备期间，外国记者来华采访不再必须由中国国内单位接待并陪同，只需征得被采访单位和个人同意。
    香港回归祖国十周年
    2007年7月1日是香港回归祖国十周年纪念日，4月至9月间，香港特区政府将连续举办系列庆祝活动。“我们希望庆祝活动能展现香港的活力和朝气。”香港特区政府庆典筹备办公室主任杨立门说。
    香港回归以来，在中央政府和祖国内地的全力支持下，克服了亚洲金融危机和非典疫情的冲击和影响，继续保持自由港和国际大都市的特色，继续保持国际金融、贸易和航运中心的地位。
    人民解放军建军八十周年
    2007年8月1日，中国人民解放军将迎来建军八十周年。建军以来的历史证明，人民军队的发展壮大，党的领导是根本，人民群众的支持是后盾。人民解放军永远是维护世界和平、促进共同发展、构建和谐世界的坚定力量。
    最新发表的《2006年中国的国防》白皮书指出，中国坚持奉行防御性的国防政策。中国在经济不断发展的基础上推进国防和军队现代化，是适应世界新军事变革发展趋势、维护国家安全和发展利益的需要。中国军队规模现保持230万人。
    国民经济将努力实现“又好又快”增长
    中国经济已连续四年保持10％的高位增长。根据中央经济工作会议的安排，2007年将坚持加强和改善宏观调控，保持和扩大经济发展的良好势头。
    值得注意的是，对经济工作沿袭多年的“又快又好”要求，这次调整为“又好又快”。北京师范大学教授钟伟认为，这意味着2007年中国经济将更加重视质量和效益的提高，更加重视结构调整和增长方式转变。同时，中国将保持宏观政策的连续性和稳定性，并针对新情况新问题，及时完善调控措施。
    全国人代会将审议物权法和企业所得税法草案
    2007年3月召开的十届全国人大五次会议，将审议物权法草案、企业所得税法草案。
    物权法草案以宪法为依据，体现了中国的基本经济制度，遵循了平等保护的市场法则，加大了对国有资产的保护力度，反映了现阶段党在农村的基本政策，重点解决了现实生活中迫切需要规范的问题，维护了最广大人民群众的根本利益。
    企业所得税法草案将内外资企业所得税税率统一为25％，沿用十多年的内外资企业执行不同税率的时代将结束。
    现代农业成为新农村建设首要任务
    根据中央农村工作会议的安排，2007年新农村建设的首要任务是建设现代农业。
    目前中国仍处在传统农业向现代农业的过渡阶段，推进现代农业的任务相当繁重。2007年，国家将抓住经济发展较快和财政增收较多的时机，继续巩固、完善、加强各项支农惠农政策，切实加大对“三农”的投入，实实在在为农民办一些实事。
    “嫦娥一号”计划将实现绕月探测
    根据探月工程实施计划，2007年中国将实现绕月探测。中国第一颗人造月球卫星“嫦娥一号”整装待发，将奔向38万公里之外的月球。
    据国家航天局局长孙来燕介绍，“嫦娥一号”预定实现四项科学目标：绘制完整的三维月球地图，进行月表化学元素含量和物质类型分布探测，进行月壤探测，探测地月空间环境。
    中国正处于改革发展的关键时期，2007年是对于党和国家的事业发展具有重要意义的一年。抓住机遇，乘势而上，推进中国经济社会发展真正转入科学发展轨道和走上和谐发展之路，不仅对实现“十一五”规划的各项目标，而且对国家和民族的长远发展，都将产生深刻影响。（新华社北京1月1日电）
    新华社记者 刘铮 杨维汉
〖-ZW/正文〗
