〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科曼奇”夭折的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科曼奇”夭折的启示
    近日，翻看一则旧闻，颇有感叹。
    2004年2月23日，美军宣布取消生产新一代直升机RAH-66“科曼奇”的计划。这是美军有史以来取消的最大武器研制项目之一，耗资近80亿美元。
    对于“科曼奇”突然夭折，举世惊诧。美国防部解释，“科曼奇”计划始于冷战时期，是针对欧洲环境下的战争而设计的，冷战结束计划则失去意义。
    在前进的道路上，没有人能避免犯错。但关键在于，发现犯了错误能够有勇气立即叫停。
    我军装备信息化建设亦是同理。前不久，某部为加快新装备形成战斗力的进程，集中人力物力开发信息化指挥系统。当系统开发眼看胜利在望，突然传来兄弟部队早在3个月前就研发出相同系统的消息。继续还是放弃？有人说，前面已经投入了那么多人力物力，放弃实在可惜；有人主张，他们搞他们的，我们搞出来是我们的。
    笔者认为这时就应该放弃了。我们成天嘴上嚷着装备建设要“有所为有所不为”，到了关键时候却又没有了放弃的勇气。明明可以把兄弟单位的成果拿来使用，却因为舍不得投入的资金和即将到手的名利，硬着头皮继续研制下去。这样的做法，只会造成更多、更大的浪费。军队信息化建设应以大局为重，如果没有这种断然“中止”的勇气，只为了追求单位的小利益，必会影响军队建设长远发展。
    我军装备建设要想“有所为”，必须要落实好“有所不为”，要有敢于大胆放弃的勇气。这样，就可以避免一些不必要的损失，使我军装备建设走出一条又好又快的发展之路。（陈飞琼）
〖-ZW/正文〗
