〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑铸铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师加强装备信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创新让老装备“青春再现”
    一年前那次实装机动演练的“慢”镜头至今频频闪现在该师官兵眼前，警示着大家。
    “红军”装甲分队在起伏不平的山路上快速前行。途中，位于编队中间的老装甲车因保养不善突然“趴窝”。结果，整个机动集结比上级规定的时间整整晚了40分钟。
    痛定思痛。事后，师党委深刻指出：“我们有了新装备，也不能忽视老装备，战争实践已经反复证明，任何作战都是新老装备并用。”
    针对老装备作战技术性能下降等问题，该师加大人力、物力和财力的投入，采取集中整治、定期巡修等办法，对老旧装备、编余装备，各类火炮、雷达等进行了综合整治。他们通过技术嫁接、芯片嵌入等方法，最大限度挖掘老装备潜能。
    该师还大胆突破经验管理模式，向科技创新要效益。如今，故障自动报警判别系统、机油零部件清洗机、手压注油机等高科技辅助保养装备成为官兵的得力助手。师装备部部长张宏科告诉笔者：“科技手段和信息技术相融合的保养新模式，让老装备‘青春再现’”。
    借天时地利磨砺新装备
    昆仑山腹地，风雪交加。
    该师组织的实兵、实装、实炸装备保障综合演练正紧张地进行。一枚枚导弹射击集群坦克，一阵阵猛烈炮火对各种车辆展开集火覆盖，“红军”重型装备在机动中遭“敌”火力打击迟滞不前。“红军”自动化装备保障平台适时获取保障信息，快速启动“故障数据库”，指挥前方技术人员给装备做“CT”扫描……
    近年来，大量新装备列装部队。不少基层单位把新装备当作“宝贝疙瘩”，爱护有加；有的单位害怕损坏新装备，平时训练能不动尽量不动。
    “新装备昂贵但并不娇贵！”针对此，该师党委“一班人”及时进行了纠正。
    仗怎么打，装备怎么练。为此，该师有意识地把部队拉到地形复杂、气候恶劣的高原地域，设置多种“受损情况”磨砺新装备。近年来，他们先后四次赴昆仑山地区、七赴贺兰山、两入河西走廊，进行适应性训练、检验新装备战技性能，大大提高了部队在高原高寒地区野战保障能力。
    锻造不断线的保障人才链
    现代战争既是装备与装备体系的激烈对抗，也是高素质人才的较量。
    该师把锻造一支梯次搭配合理，结构相对稳定的新型保障人才链作为提高保障力的着眼点。他们制定下发了《装备人才培养规划》等，把岗位培训与超前储备、学历教育与提高能力、培养尖子与造就人才群体相结合，狠抓装备人才培养。
    针对部队新装备数量多、科技含量高和专业技术分类细的实际，该师采取“小专业、大集中”的办法，分批分专业集中轮训。他们还定期邀请装备生产厂家来师团进行“难题会诊”，并组织6名特级修理工到部队巡回传帮带，缩短了人才成长周期。
    去年，在兰州军区组织的“岗位练兵、岗位成才”比武竞赛活动中，该师装备系统共夺得54枚奖牌，名列整建制师前列。
    本报特约通讯员 王广利
〖-ZW/正文〗
