〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩两国领导人互致贺电祝贺“中韩交流年”正式开始〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中韩两国领导人互致贺电祝贺“中韩交流年”正式开始
    新华社北京1月1日电 国家主席胡锦涛和韩国总统卢武铉1日互致贺电，热烈祝贺“中韩交流年”正式开始。
    胡锦涛在贺电中说，中韩两国地缘邻近、文化相通、经济互补，两国人民有着深厚的传统友谊。中韩建交后，尤其是中韩建立全面合作伙伴关系以来，两国关系长足发展，各领域交流合作全面展开，取得了显著成果。双方在国际和地区事务中也保持良好的磋商与合作。今年是中韩建交15周年，也是“中韩交流年”。我对此表示热烈祝贺。中方愿与韩方一起，通过举办形式多样、内容丰富的庆祝活动和交流活动，进一步增进睦邻友好，扩大互利合作，促进共同发展，努力开创中韩全面合作伙伴关系更加美好的未来。
    卢武铉在贺电中说，中国已成为韩国最大的贸易伙伴和投资对象国。每天有一万多名韩国人访问中国，两国已成为文化相互交融的亲密邻邦。今年是对韩中关系发展具有重要意义的“韩中交流年”，双方将开展丰富多彩的活动。我相信以此为契机，两国友好合作将进一步得到加强。韩方愿同中方共同努力，进一步深化韩中全面合作伙伴关系，共创和平与共同繁荣的未来。
〖-ZW/正文〗
