〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关陵赏联抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，我来到湖北当阳，有幸拜谒了当阳关陵，欣赏了那里闻名遐迩，历久弥新的楹联。
    关陵是埋葬蜀将关羽身躯的墓穴，位于当阳市城区西北3公里处。整个建筑为中轴对称式布局，红墙黄瓦，古柏参天，面临沮水，四望平旷，气象宏大。在陵园的牌坊、红门、马殿、拜殿、正殿、寝殿、启圣宫、春秋阁、柏子祠、钟楼、鼓楼、八角亭等建筑上，镌刻着不同朝代不同人士题写的楹联。这些楹联构思精巧、语辞凝练、对仗工整、书法瑰丽，对三国时期关公这个历史人物的一生作了高度的概括与浓缩。作为军人，在此览胜赏联，可谓是观物生情，感慨不已。
    神道碑亭前柱上郑东昌题写的“夕阳丘首三分土，古道江头一片碑”。上联展示了东汉末年的政治形势，下联则道出了关羽一生的厄运和归宿。拜殿前的“生浦州长解州战徐州镇荆州万古神州有赫，兄玄德弟翼德擒庞德释孟德千秋智德无双”。此联概述了关公的生平和他显赫的功绩及其无双的智慧。这些精练的文字、浓缩的感慨，既表达了作者的心态情志，也使许多来者站在匾额前不由得沉思起历史。
    在关羽的寝殿前，赫然写着“先武穆而神大宋千古大汉千古，后文宣而圣山东一人山西一人”一联。关羽系蜀汉一武将，由于历代封建皇朝给他加封，便由侯而王、而帝、而神；武穆，是指南宋将领岳飞，故言“大宋千古”、“大汉千古”。中国古代有文武两大圣人，文圣人孔老夫子孔丘生于山东，武圣人关大将军关羽生于山西。关羽是中国传统文化里面忠诚、义气、勇敢、血性、节烈的化身，千百年来，老百姓出于对忠义的崇尚和精神的慰藉，对关羽不断神化，从最早的汉寿亭侯一变为宋代的武安王，再变为明代的神威远镇灭关圣帝君，最后变为清代的忠义神武灵佑仁勇威显关圣大帝。关羽从一介武夫，走进了帝王、圣人、圣灵的行列，享受着中国人的顶礼膜拜。
    “心怀辅弼志义慕关公执鞭随镫驰骋疆场尽忠瘁，身有万夫雄水擒庞德破浪乘风殉难麦城遗长哀”。关公辅助刘备复兴汉室，可谓竭尽全力，鞠躬尽瘁，周仓久闻关公盛名，敬慕关公的忠义精神，曾向关公跪拜发誓说：“愿早晚执鞭随镫，死也心甘情愿。”建安二十四年关公败走麦城，留周仓与王甫死守麦城，得知关公行到决石处被潘璋部将马忠用绊马索所获，王甫堕城而死，周仓自刎而亡。此联为张文华题周仓麦城殉难，更是颂赞关公的忠义精神和人格魅力。
    “东拒孙吴西定巴蜀南镇荆襄北吞曹魏普天率土只想那两朝八百，情怜兄弟义重君臣生全忠节死显威武众姓皆知共庆这五月十三”。此联由当地人庞世泽口述而刻于关陵。这里上联写战略目的，先取荆州为本，后取西川建国，继而东拒孙权，北吞曹魏。关羽南征北战，为的是辅助刘备将汉室维持八百年。可是，两汉只经历了四百余年就谢幕了。下联写关羽的人生哲学及百姓对他的怀念。五月十三日是关羽的磨刀日。因而当地有民谣唱道：“关公夫子生得恶，五月十三把刀磨，大刀砍断长江水，小刀砍断汉阳河，问你磨刀斩哪个？”从前，当地百姓在五月十三这一天，都要来赶庙会共庆。阅罢此联，心中突然萌生两句：愚忠不可取，名节仍需嘉。
    神道尽头的关公封土，高7米，周长68米，墓顶古木参天，绿荫蔽日。古墓原有通道可进入墓室，据说墓顶如苍穹覆盖，顶端垂下两串铁链，悬吊着巨大的棺室。两边配有长明灯等祭器。墓室四周，有4个巨大的水缸，也许是当年用来盛灯油之用。20世纪60年代中期封堵了墓道，现在人们只能在墓前凭吊进香。古墓前的祭亭亭柱之上，有一副石刻楹联：“群山拥神宅，杯土涵太虚。”在关陵的圣像亭两侧写着：“扫墓松涛挥正气，洗碑花雨泪忠魂。”这副楹联以拟人的手法褒扬关公精神，松涛申扬着关羽扶汉正所，抒发祭祀者的哀思，花草皆泪哭忠魂。
    楹联，最早是从骈文、律诗的对仗形式中演化而来的，源远流长，内蕴丰厚。特别是全面概括一个人漫长的一生，精确地评价其人品、道德、功过的楹联，要用短短的几句话表达清楚是件很不容易的事情。谁都知道，一副好的挽联，远远胜过官样文章长篇大论的生平介绍。
    关公悲喜一生印烙着中国的传统文化痕迹，时代的局限性是难免的，但这位平民出身的将军，一直保持着一些劳动人民的优良品德：同情人民，主持公道，仗义勇为，可谓是正义、侠义、信义、仁义、礼义集于一身，为历代百姓敬仰。看到那些接踵而至的观光者和谒陵者，我深深地理解了“关公庙貌满天下，五洲无处不焚香”的原因所在。作为军人，我并不迷信，但是崇拜关公，只要去除他思想取向和价值观念中封建糟粕的部分，最可贵的抑恶扬善的人品和威震华夏的武功是值得敬重的。正因如此，关陵楹联世人当记矣，当代军人更思焉。（顾伯冲）
〖-ZW/正文〗
