〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在和谐中形成抓基层整体合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西宜春军分区克服“五多”现象，解决制约部队发展的21个难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢烈明/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西宜春军分区克服“五多”现象，解决制约部队发展的21个难题
    本报讯 卢烈明、特约通讯员车显忠报道：元旦前夕，江西宜春军分区新建的4幢干部公寓楼落成。在分配住房时，军分区党委及时启动“敏感事务公开机制”，分上新房者欢欢喜喜，没分上的口服心服。近年来，该分区党委按照科学发展观要求，从构建和谐内外关系入手，着力解决制约部队建设和发展的突出问题，使部队全面建设跻身先进行列，先后7次受到总部和军区表彰。
    在认真学习贯彻科学发展观中，这个分区党委首先从构建领导班子内部和谐关系入手，建立班子成员日常工作和生活交心通气等制度，通过落实经常性组织生活、加强党性修养，增强班子的凝聚力、战斗力。正副书记带头营造和谐内部关系，为大家做出榜样。2005年9月，司令员郭耀辉从外地调来任职，因病住院的政委罗晓东为帮助他尽快熟悉情况，未等身体痊愈就出院，陪他跑遍了所属团级单位。不久前，罗晓东外出参加集训，郭耀辉主动挑起政治工作的担子，组织官兵圆满完成了战时政治工作演练。
    为解决机关“政出多门”给基层造成忙乱的问题，分区党委依据《军队基层建设纲要》，及时起草印发了《抓基层建设中应注意的30个问题》，并结合阶段工作目标绘制党委机关指导基层工作的统筹图。现在，党委抓“统”，机关促“合”，形成了抓基层的整体合力，困扰基层的“五多”现象得到有效遏制，21个制约部队建设和发展的难题得到较好解决，促进了部队建设又好又快发展。
    为密切军政军民关系、优化外部发展环境，他们会同地方党委政府出台了《关于构建和谐军政军民关系，促进和谐社会建设的若干规定》等文件，共同制定参建联建工作机制，先后成建制投入2万多民兵预备役人员参与地方经济建设。驻地开展“联创联建文明社区”活动，军分区主动请缨，成为全市7个联创联建包片牵头单位之一。他们先后与166户经济困难的群众建立挂钩扶助关系，与9所中小学校结成扶贫助学对子，先后资助43名失学儿童重返校园。
〖-ZW/正文〗
