〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄铁人争锋
    中俄冬季“铁人三项”表演赛新年第一天在冰城哈尔滨上演。500多名中俄耐寒运动爱好者前来参加表演，用北方人特有的方式迎接新年的到来。冬季“铁人三项”分为冰橇、冬泳和耐寒长跑三个项目，具有鲜明的北方特色，体现了北方人乐观豁达、挑战极限的精神。参加此次表演赛的选手共有500多人，其中参加全部3项比赛的有100多人。
    “小将军”获百胜
    89∶85，小牛队上月31日战胜掘金队。小牛队主教练“小将军”艾弗里・约翰逊也由此成为NBA历史上最快获得100场比赛胜利的教练。曾效力于小牛队的约翰逊2004年退役，结束他在NBA16年的职业球员生涯。此后，他成为主帅唐・尼尔森的第一助理教练。尼尔森2005年3月19日辞去小牛队主教练一职，教鞭随之交给约翰逊。从成为球队主教练到获得100场胜利，约翰逊仅用了一年九个多月。
    万乔普换东家
    哥斯达黎加国家足球队中场核心保罗・万乔普上月31日证实，他与东京FC队签下了两年的合同，新年过后将去日本职业联赛踢球。30岁的万乔普当日在其个人网页上表示，他对于新的挑战感到“快乐和兴奋”，期待着一个“新的经历”。他称日本队在2006年世界杯赛上的进步给他留下了深刻印象，而东京FC俱乐部也给他提供了优厚的合同。但他没有透露合同的细节。
    虹口球场翻新
    1日，2007年女足世界杯上海虹口足球场整体改造工程正式启动，预计于6月底竣工。该工程将改造球场内外的各项设施。场内四块训练场将完全按照国际足联的要求进行改造，球场草坪将全部翻新为国际足联指定的狗牙根草，比赛现场将为观众增设2个大屏幕并搭建新闻记者工作室。改建之后的虹口足球场将满足国际足联对世界杯赛场提出的全部302项指标。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
