〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海经济之变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇/厉正宏/徐寿松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的2006年，上海经济开创了“一升两降”的喜人局面：经济总量预计首次突破万亿元，万元生产总值综合能耗下降约4％，全社会固定投资增幅回落5个百分点。
    不仅仅是数据很好看，而且在上海工作生活的人们，也更多地分享到了经济发展的成果。全市社保覆盖面扩大，“城保”“镇保”“农保”“综保”初成体系，农村和城镇居民家庭人均可支配收入实现了近年来少有的“双双两位数增长”。
    “上海经济之变”，是当地认真贯彻落实科学发展观、坚决落实中央宏观调控政策的结果，也是上海努力构建社会主义和谐社会的结果。
    1
    家住杨浦区国和路的葛秀英老人，这个冬天不必为季节转换时老病复发的医治费用过于发愁了，2006年，她在86岁时享受到了基本社会保险。更令她开心的是，失业多年的儿子2006年当上了协管员，还加了工资；两个已退休的女儿也增加了退休工资。这样一来，葛秀英全家的日子比以前好过多了。
    类似的故事，在上海的众多家庭上演。2006年，上海出台了涉及就业、分配、保障等方面的9项民生政策措施，目前全市已有5.5万名城镇职工老年遗属、6.1万名城镇高龄无保老人和200多万名户籍中小学生和婴幼儿的基本医疗有了保障，276万人参加了外地来沪从业人员综合保险。
    2006年，上海城乡居民家庭人均可支配收入增长双双超过10％，最低工资标准从690元提高到750元，城乡最低生活标准调整到了每月320元。
    2
    “我的工作重点不再是招商，而是怎么把高耗能、高排放、低附加值的企业请出去。”松江开发区管委会的一位工作人员对记者说。现在，“经济质量比速度受重视，结构调整比规模更重要”。
    2006年，随着“产业用地指南”“产业能效指南”等标准体系的执行以及价格杠杆的引入，上海淘汰了640多家劣势企业，监管住了800多家重点用能单位。正在紧张核准数据的政府部门人士介绍，上海万元生产总值综合能耗下降约4％。
    环保部门人士说，2006年，上海环保投入超过300亿元，占全市生产总值的约3％。有效控制了污染物排放总量，空气质量优良率超过90％。
    3
    种种数据和迹象表明，上海经济正朝着宏观调控的预期方向发展，经济运行显现“又好又快”的势头。
    上海社会科学院经济景气研究中心主任刘幌松说，投资结构的优化表明上海经济增长质量在不断提高。
    同济大学经济与管理学院教授诸大建认为，节能降耗硬指标表明“减物质化”的经济增长形式，已开始主导上海发展的方向。如果2010年上海能达成节能目标、建成生态型城市的框架，其意义绝不亚于实现人均GDP1万美元。
    （据新华社北京1月1日电）
    新华社记者 李志勇 厉正宏 徐寿松
〖-ZW/正文〗
