〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙兄虎弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星简介：郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵写兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    77283部队战士？
    主人公名片：明亚、明军，77283部队某连优秀士兵。
    比武已进行到最后一个项目――5公里越野。
    “预备――跑！”连长一声令下，战士们如同离弦之箭，朝着终点飞奔而去。
    比赛刚一开始，局势就已明朗了。双胞胎兄弟明亚和明军遥遥领先，并且几乎是齐头并进，看来他们兄弟之间必有一场苦战。在已经进行的500米障碍、专业技能等四项比赛中，这哥俩平分秋色，究竟最终谁能登上“霸主”宝座，还得看这决定胜负的关键一局。
    明亚和明军兄弟俩入伍前都是在校大学生，乍看上去似乎还带着几分书生气，但训练时透着的那股强劲霸气，连许多老兵都望尘莫及。提起兄弟俩，战友们无不竖大拇指：入伍不到一年，就都成为了连里的训练尖子，每次连队比武的冠军之争总在他弟兄间进行；上级组织的各类比武竞赛，哥俩次次都榜上有名，战友们便因此送了个“龙兄虎弟”的美誉给他俩。
    也不知是上级有意，还是哥俩有缘，从当新兵开始到现在，他们始终同在一个班。虽然哥俩在生活中相互帮助、相互照应，一旦上了比武场就暗暗较劲，谁也不让谁。
    对于这次比赛，哥哥明亚显得信心十足，因为在上个季度的5公里越野比赛中，连队17分35秒的纪录是他创造的，他有心理上的优势。而弟弟明军心里却有自己的“小算盘”，上次3秒之差输给哥哥而无缘“霸主”之后，他便计划着一定要在此次比武中刷新哥哥的纪录，彻底打个翻身仗。
    哥俩是在离终点还有300米时开始冲刺的。只见当哥哥的甩开膀子，一路狂奔，弟弟更是铆足了劲，毫不示弱。“啪！”只听得一声沉闷的声响，哥哥明亚一个踉跄重重摔在地上，他试图爬起来继续跑，可刚一站起就因脚不听使唤又倒了下去。弟弟明军望了哥哥一眼后便头也不回地朝着终点飞奔而去。
    “17分34秒，明军夺得冠军！”战友中发出一阵喝彩。然而，喝彩声很快便消失了，随之而来的是大家异样的眼神，这眼神仿佛在告诉明军有些胜之不武。此时，明亚已挣扎着支撑起身体，一瘸一拐地走过终点，并径直向明军走去。战友们满以为他会责怪弟弟的绝情，但见明亚拍了拍明军的肩膀说：“好样的，下次咱再一决高下。”（郭星）
〖-ZW/正文〗
