〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新年登高健身活动拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦的八达岭雪后初晴、银装素裹、彩旗飘扬，威风锣鼓，舞龙舞狮，给古老的长城披上了节日的盛装。来自首都各界的2008名登山户外运动爱好者，顶着凛冽的寒风，按奥运五环旗的5种颜色组成方阵进行登高。络绎不绝的国内外旅游者也饶有兴趣地加入了登高大军。
    与北京主会场联动的天津、辽宁、浙江、山东、湖南、广东、重庆、西藏、甘肃、青海、新疆等11个分会场也在元旦期间举办了各式各样的群众登高健身活动，总人数逾万。
    元旦登高活动始于1996年，今年是第12届，在社会上产生了广泛的影响。自去年中国体育彩票加盟之后，此项活动又迈上了新台阶，分会场从6个增至今年的11个，规模越来越大。
    2007年“中国体育彩票杯”全国新年登高健身活动唱响了“全民健身与奥运同行”的主旋律，展现了中国人民喜迎奥运，重在参与的风采，为明年北京奥运会的举办营造了更加浓厚的体育氛围。
〖-ZW/正文〗
