〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备工作新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某装备质监站――
    研制出某型消磁电流控制仪器
    本报讯 杨海洲、邹晓云报道：海军南海舰队某装备技术质量监测站高级工程师吴乌明，经过近7年艰苦努力，研制出某型消磁电流控制仪器，获得全军科技进步二等奖。该仪器的总体性能达到同类产品国际先进水平，具有显著的军事和经济效益。
    武汉警备区――
    严格落实装备管理工作责任制
    本报讯 金志华、李桂生报道：日前，武汉警备区深入开展安全管理工作整顿，把武器装备仓库、训练基地、修械所等单位的值勤管理人员集中起来进行业务培训，学习相关安全管理制度，按工作岗位把责任落实到人，严格落实工作责任制，使各类人员在各种场合、各项操作中都有章可循。
    兰州军区某装甲旅――
    提高装备自我保障能力
    本报讯 郑孝刚、周明明报道：兰州军区某装甲旅围绕未来作战装备保障需要，设置比武考核内容和战术背景，把装备维修抢修训练和战术训练有机结合起来，从难从严摔打部队。各营连还开展了“我为保障献一计”活动，集中群众智慧探索新的保障模式。
〖-ZW/正文〗
