〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐文明庆新春〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张雷
    武警北京市总队第九支队精心安排新兵节日文化生活，为每个新兵连添置了电脑、图书和文化活动器材，为每个班安装长途电话，让新战友过好入伍后第一个元旦佳节。
    本报记者 张雷 摄
    石景山
    元旦佳节，北海舰队某水警区官兵举行隆重的升旗仪式。图为舰艇官兵正用旗语向全军官兵表达新年的祝福。
    石景山 摄
    新年之际，地处东南沿海一线的南空某场站新兵连官兵，排成“☆”状队形，高喊“愿作一颗无名星，光耀南疆献忠诚”的口号，以独特的方式向全国人民拜年。
    鲍荣华 摄
    余江
    元旦佳节，驻川某基地新兵营以文明和谐为主题，开展形式多样的文化娱乐活动，让新战友一入军营就充分感受到和睦大家庭的温暖。图为新战友拔河比赛的场景。
    余江 摄
    欢庆锣鼓庆新年。
    陶伟 摄于总后某油料仓库
〖-ZW/正文〗
