〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯“中国年”官方网站正式开通
    中俄“国家年”2007俄罗斯“中国年”官方网站（www.2007china.org）1日正式开通。
    网站根据组委会要求，及时全面报道俄罗斯“中国年”期间两国领导人出席的主要活动和两国在政治、经贸、文化、教育、卫生、体育、传媒、科技和军事等领域的交流活动。
    去年铁路完成旅客发送量12.5亿人次
    铁道部有关负责人日前表示，2006年，全国铁路完成旅客发送量12.5亿人次，同比增运1亿人次，增长8.5％。货物发送量完成28.7亿吨，增长6.8％。
    2007年，全国铁路预计完成旅客发送量13.65亿人次、货物发送量30.6亿吨。
    重庆市资助退役士兵就读中等职业学校
    为使退役士兵能拥有一技之长，找到更好的就业门路，重庆市日前出台了《关于做好资助退役士兵就读中等职业学校的通知》，规定从2006年冬季退役士兵开始，将由政府统一资助就读中等职业学校。
    梁强苏静夫妇荣获首届中国当代爱情故事特别奖
    由中国妇女报社主办的首届“中国当代爱情故事”评选日前揭晓，驻四川省某团政治处副主任梁强与妻子苏静的爱情故事，被评为唯一的“中国当代爱情故事特别奖”。（郭希）
    索马里教派武装撤离最后据点基斯马尤
    索马里过渡政府发言人迪纳里1日说，索马里教派武装伊斯兰法院联盟已经放弃了最后的据点基斯马尤，继续向南朝索马里与肯尼亚边境地区撤退。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
