〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大学生到优秀士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层部队6位大学生士兵的风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永凯/王士彬/李进/赵帅/滕晓东/卢旭升/杨鸿/张晓祺/王广利/喻培俊/韩丁旺/刘有飞/张涛/梁戟/颜红/朱文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：关注军营高学历战士的成长之路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李奇：善做思想工作的“武状元”
    主人公小传：2004年底入伍，入伍前就读于中南大学，北京军区某炮兵团三营指挥连侦察班长，优秀士兵。
    在北京军区某炮兵团三营指挥连，侦察班长李奇很有名气。无论是干部，还是战士，都对他高看一眼。
    李奇是一名大学生士兵，当兵两年，两次在师团军事专业比武中夺得第一。当上“武状元”不说，他还善于做思想工作，带领班里的两名大学生士兵，共同担任连队理论学习辅导员，发挥思想政治骨干的“领头雁”作用。前不久，李奇和两名大学生士兵分别被师团评为“优秀理论学习骨干”。
    去年初，大学生新兵彭涛和李彬新训后分到指挥连。他俩由于文化程度高，接受能力强，工作训练与其他战士不太合拍。比如，侦察、计算专业，别人听不懂，他们一听就明白。两名大学生士兵还表现出个性张扬的特点，与别人对话不时冒出个英语单词来，让人看不惯。
    得知这一情况后，已当上班长的李奇主动找到连队领导说：“我也是大学生士兵，让我来带他们，容易沟通，更能发挥其优长。”两名大学生士兵也乐意给李奇当部下，于是三人被编到一个班。
    共同的大学经历，使他们有着很好的沟通基础。李奇经常找他们谈心，结合自己的经历和感受，鼓励他们扬长避短，为连队建设贡献力量。同时，李奇过硬的军事专业素质，也让两名大学生士兵心服口服。训练上，李奇不遗余力地传“绝技”，加上彭涛和李彬的刻苦努力，两人很快成为训练尖子。在团组织的军事专业比武中，李奇夺得第一，彭涛和李彬分别夺得第二和第三的好成绩。
    这下，大家对大学生士兵可是刮目相看了。李奇抓住机会，给两名大学生士兵做动员：“训练上拿名次还不够，我们还要充分展示优长，发挥好大学生士兵的作用，成为连队建设的带头人。”
    为做好连队的思想政治工作，李奇带领两名大学生士兵发挥知识优势和自身特长，结合官兵实际，把深奥的理论变成通俗的道理讲给大家，战士很爱听。比如，连队组织学习十六届六中全会精神，李奇率先发言，他结合身边人身边事，畅谈构建和谐社会的重大意义。彭涛和李彬紧随其后，围绕连队如何建设和谐、友爱、纯洁的内部关系等话题，谈感受、话体会，把学习讨论引向深入。
    平时，李奇和班里的两名大学生士兵发挥知识魅力，积极化解战友之间的矛盾，营造融洽和谐、奋发向上的内部环境。连队开办了电脑学习班、英语辅导班、文化补习班，三人便轮流担任教员。李奇英语口语好，担任英语辅导班主讲，他力争每天教会战士学会一个实用英语单词，使连队开展的英语“三两句”活动坚持经常。列兵李彬精通电脑知识，他根据战士接受能力因人施教。如今，全连战士的电脑水平普遍提高很快。列兵彭涛担任文化教员也不含糊，他结合授课进行的诗词赏析，使官兵在轻松的氛围中学到了知识，陶冶了情操，增进了友谊。
    张永凯 本报记者 王士彬
    王坚：从“电脑专家”到“爬杆冠军”
    主人公小传：2005年8月特招入伍，一级士官，毕业于西南石油学院计算机专业，拥有计算机三级证书，在校期间曾担任过班长、团支部书记等职。入伍一年多来，先后被评为“优秀士兵”、“优秀学兵”，现为成都军区某炮兵旅指挥一连有线班班长。
    “噌！噌！噌！”不到35秒，王坚便轻松爬上4米高的水泥电线杆并完成有线架设。很难想像，眼前这个黑乎乎的小个子，半年前可是抱着电线杆“上下不能”。然而，正是那次“走麦城”的经历，使他暗下决心，勤学苦练，从一个特招入伍的“电脑专家”，成为一名出类拔萃的“爬杆冠军”。
    前年11月份，结束3个月的新训生活后，王坚把满腔抱负打进背包，扛着一级士官军衔，来到成都军区某炮兵旅。可他怎么也想不到，领导没让他干跟电脑专业沾边的事，而是先让他到基层锻炼。于是，他到了指挥一连，开始成天同被覆线、电线杆打交道。面对重复的奔跑、枯燥的训练、浑身的汗水……这个昔日的大学生，感到很是失落，一度消沉。
    连长汪清找来影片《冲出亚马逊》，同他一起观看。看到中国军人在战火硝烟中拼搏竞技，国旗冉冉升起……王坚的眼睛盯着屏幕一动不动。从那以后，王坚变了，每天早晨比别人提前半个小时起床叠被子、整内务，被子也由原来的“面包”变成“豆腐块”，屡次被连队评为“内务标兵”，并成为一名称职的副班长。
    内务上去了，可对俯卧撑做不了多少、看见电线杆就发怵的王坚来说，有线通信架设无疑比过计算机等级考试难得多。为此，其他战友午休的时候，他独自来到训练场给自己“开小灶”。有一次，他好不容易爬到了电线杆的顶部，却因体力不支从杆上滑了下来，幸亏没什么大碍，但还是被连长给狠狠批评了一顿。从那以后，连长每天陪着这个“倔家伙”练。因为训练刻苦，一个月下来，他磨破了3双胶鞋和2套迷彩服。
    65秒，55秒，45秒，35秒，功夫不负有心人，王坚的有线架设成绩终于从不合格到良好，再成为全旅有线通信架设专业比武的第一名。年底，他毫无悬念地被评为优秀士兵。
    拥有计算机三级证书的王坚，始终没有丢掉自己的专业。如今，在旅里已是个小有名气的“电脑专家”。哪个战友、哪个部门的电脑有点“疑难杂症”，常常请他给看看，他也总是乐此不疲地帮忙。后来，战士们推荐他当上了连队两用人才培训教员，每逢节假日，王坚都忙得不亦乐乎。
    王坚在大学有过管理机房、维护网站的经验，在连队管理微机房当然是游刃有余。去年，旅政治部在筹建《政治工作信息网》时，想把他这个难得的人才调过去。可他婉言回绝了机关的盛情，说已喜欢上基层，愿意继续留在连队，和战友一起摸爬滚打。
    采访结束时，刚被确定为班长的王坚，说他正着手做一件事：把炮兵野外有线通信的教案和训练动作要领，以及战地维护等训练科目，做成一套生动的电脑课件，为新战友专业入门和训练做好准备。
    李进 赵帅 本报记者 滕晓东
    李扬：追求卓越的阳光女兵
    主人公小传：入伍前就读于北京工业大学，北京军区某分部通信站一号台话务员，优秀士兵，去年被评为“优秀执勤标兵”。
    李扬，自信，率真，一位来自京城的阳光女孩。
    那年，刚刚走进大学校园几个月的她，做出一个令家人和同学想不到的决定：实现心仪已久的绿色梦想，到火热的军营砥砺人生！
    “十九岁，十九岁，我参军到部队，闪亮的领花映着那大学校徽……生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到后悔……”哼唱着自改歌词的曲子，李扬脸上满是幸福。
    初入军营，女兵集中剪发，周围的战友哭得梨花带雨，惟独李扬神采飞扬：齐耳短发配军装，那才叫精神哩！
    “队长，你这样讲评工作不能以理服人！”
    作为新兵连惟一的大学生士兵，李扬的“与众不同”格外惹眼，看到姐妹们诧异的眼神，她悄悄问自己：“这算不算出风头？是不是要收敛些？”
    没过几天，李扬就忘掉了这些“烦恼”，立下了壮志：“当兵，就要成为最优秀的那一个！”
    新兵训练正值严寒时节。训练场上，一个队列动作别人做三遍，她做五遍；跑武装越野，别人的水壶水声哗哗，她的水壶死沉死沉。
    一次，她在训练中摔伤了膝盖，关节错位，疼得直掉泪珠儿。军医要求她在宿舍休养，不能参加训练。她趴在床边学习条令。战友们回宿舍后，她向大家讨教动作要领，扶着窗台一招一式揣摩体会。10多天过去了，因病没上训练场的李扬，不仅队列训练没有落下，新兵连条令知识考试还拿了冠军。
    作为话务兵，面临着耳功、口功、手功、脑功“四功”训练，要熟练背记上千个常用电话号码。李扬拿出在大学学习时的钻劲和巧劲，刻苦练习接转电话的各种技巧，用心铭记固定用户的语音特征，每晚都要将枯燥乏味的电话号码在心里默背两遍才入睡。
    走上机台的李扬，很快成为通信站的业务骨干，接转电话做到了操作娴熟、快速准确、语言清晰、听音辨人。站里每隔一段时间向用户征求意见，李扬得分次次都是最高。
    寒来暑往，李扬在平凡的三尺机台辛勤耕耘，创造了自己军旅生涯的一份卓越。
    “爱钻研，业务精，工作交给她很放心！”班长齐东梅这样评价她。
    卢旭升 特约记者 杨鸿 本报记者 张晓祺
    扎西东珠：“兵教员”来自青藏高原
    主人公小传：二级士官，毕业于西北民族学院体育系，先后被集团军、师表彰为优秀“四会”教练员、优秀士兵，两次荣立三等功，现为兰州军区某装甲团坦克三连车长。
    8年前，青海籍藏族大学生扎西东珠，在完成大学学业后，带着绿色梦想入伍来到兰州军区某装甲团，成为一名坦克兵。脸庞带点高原红、一身腱子肉的扎西东珠，来部队仅仅半年，就凭借他良好的军事素质和勤奋好学的拼劲，赢得全连官兵的喜爱。
    “没有技术就不成为装甲兵”，扎西东珠深谙此理。训练之余，扎西东珠捧起《坦克构造原理与修理》、《装甲修理专业基础知识》等10多种专业书籍如饥似渴地阅读，对所学的专业知识进行认真梳理和总结。短短8个月，他整理了近20余万字的学习心得。
    扎西东珠爱学习爱琢磨，在全团出了名。对坦克结构原理、常见故障排除、地形地物利用等，他总爱多问几个为什么。日积月累，坦克通信、射击、驾驶三大专业理论，他成了全连问不倒、考不倒的“明白人”。如今，扎西东珠蒙着眼睛能画出坦克发动机的电路图，能摸着辨别零部件的名称，还摸索出一套听、看、摸“三步简易排除故障法”。
    一天深夜，祁连山腹地，一场近似实战条件下的快速机动综合演练拉开帷幕。突然，一辆坦克“趴窝”，连队技术员带修理分队忙乎了半个小时，也未能诊断出“病因”。扎西东珠围着坦克走了一圈，侧耳细听运转声音，当即报出故障部位及原因，5分钟后坦克“起死回生”。
    入伍第二年当上车长后，示范教学任务自然成为必修课。当一名优秀的新型“四会”教练员，成为扎西东珠新的冲刺目标。
    虽然在大学里说普通话，但入伍后的扎西东珠口音还是很浓。“天不怕，地不怕，就怕扎西东珠说普通话。”平常战友的玩笑话，常常在他耳畔回响。为纠正口音，他每天提前1小时起床，在训练场旁的小树林里一字一句地读报纸练发音。久而久之，原来浓重的家乡口音，被一口流利的普通话所代替。
    作为“兵教员”，为把枯燥的坦克原理讲出味道，他想方设法找来十几盘优质课教学录像带，边看边揣摩。一次次自我“加压”，扎西东珠授课水平突飞猛进，由他编写的《夜间射击》、《运动通信》等教学法被全团推广。与此同时，扎西东珠向身边的战友主动请教计算机操作、多媒体制作等。时间不长，扎西东珠不仅可以运用多媒体教学，而且获得了计算机等级证书。（王广利 喻培俊 韩丁旺）
    左龙：雪山脚下编外“队医”
    主人公小传：毕业于重庆渝西学院体育系，优秀士兵，去年7月成为中国共产党预备党员，西藏军区岗巴边防营战士。
    听说岗巴边防营四连有个编外“队医”，名叫左龙。他不仅能医治各种扭伤、摔伤，而且还能解心结，开展心理疏导。
    其实，左龙刚到部队时，因高原缺氧，信息闭塞，也有过后悔的想法。在一次训练中，左龙不小心将训练器材弄坏，害怕得不敢去吃晚饭，连长知道后专门给他送来晚饭，并没有批评他。连长的关心让左龙感受到大家庭的温暖。从此，他干工作像换了个人似的，战友有什么困难，他都主动帮助，连队大小事，他都积极参加，并且发挥体育特长，为连队工作做贡献。
    有一次，战友赵虎州打球时将脚扭伤，左龙主动运用在学校里学到的医术帮他疗伤，每天晚上还帮他洗脚、按摩，使战友很快就康复了。从那以后，左龙主动给连队官兵讲解运动伤预防知识，教大家按摩技术。从此，连队官兵亲切称他为编外“队医”，连队开展的大小体育活动，他不仅当裁判，还担当场外队医。
    左龙还是连队一名出色的“心理医生”，时常帮大家解心结，消除心理障碍。为把这项工作做好，他自购书籍，每天抽空自学心理学知识，潜心钻研，边学边用。
    一次，左龙发现战友赵猛工作有情绪，找了一个机会与他谈心。左龙掏心窝地安慰他，没想到小赵甩出一句：“我不要你教育！”左龙不但没有生气，还与他有说有笑。左龙巧用逆向思维，用真诚感动了赵猛，赵猛不但向左龙道了歉，而且工作还铆足了劲，心中的情绪也烟消云散了。
    前年10月，左龙发现老兵张思泽整天闷闷不乐，几次找他搭话都遭拒绝，天生有挑战劲的左龙信心不减。一次巡逻，突遇暴风雪，张老兵因出现肺水肿倒在雪地里，紧跟其后的左龙用大衣将张老兵拖下雪山，背回连队。因送得及时，张老兵安然无恙。从此，左龙打开了张老兵的心扉，使他很快走出了自闭的阴影。（刘有飞 张涛）
    朱其志：“兵专家”崭露头角
    主人公小传：2005年8月毕业于江苏省教育学院计算机专业，拥有计算机二级证书，2005年12月入伍，刚刚被评为优秀士兵，现为新疆军区某部自动化站战士。
    新年前夕，笔者在新疆军区某部局域网上偶然看到了一个技术论坛。
    “你在网站上放的那个Word宏命令的附加功能我下载使用了，感到很不错，可以再提供几个类似的小东西吗？”
    “没问题，我再放几个上去。”
    这是“列兵专家”朱其志在部队局域网上建立的一个技术论坛――“计算机VB技术交流版块”。它已成为朱其志给战友们传授计算机知识，与其他喜欢编程的专业技术干部们一起交流的平台。
    见到朱其志本人是在网络控制室的机房里。他正在和几名干部研究处理一起网络数据故障，他与工程师们一起讨论问题时专注的神态，俨然是一副“专家”的架式。
    前年12月，朱其志从江苏省教育学院毕业后不久来到部队。新训结束后，他被分配到部队信息化建设的核心单位――自动化站。刚来时，由于在学校时学的是计算机软件开发，不能很快进入情况，他就利用业余时间系统学习了网络管理、计算机硬件维修等课程，几个月下来，维护网络、修理计算机、制作软件、编写程序，他样样干得出色。
    站长韩宁宁给我们介绍：“这个战士确实不一般，不仅可以完成日常性的工作，还可以自主开发软件，有时候干部不在位，他可以随时顶上去，是个人才。”
    让韩宁宁一直感到骄傲的是，朱其志从新兵连分配到自动化站后不久，就自行开发出一套IP地址数据库查询的软件。这套软件对于查找病毒来源大有帮助，简便实用，很受大家欢迎。
    部队各部门装备了几百台电脑，以前计算机出了故障，都是送到外面去修。朱其志来到自动化站后，主动向站领导请缨，把这项工作承担了下来。一时间，找朱其志的电话响个不停，他经常为了修理一台电脑忙得忘了吃饭，耽误了休息。几个月的时间，他就让部队的30多台电脑“起死回生”。
    令“兵专家”名声大噪的事，还是前不久的一次网络故障。
    去年10月的一天下午，部队正在组织网上对抗，突然网络掉线，链接不上。装备保障人员赶忙上前修理，运用了多种方法进行验证，可都没有奏效。就在大家着急时，朱其志对技术人员说：“让我来试一试！”
    在大家疑惑的目光中，朱其志对局域网布线顺序进行反复核对后，发现问题出在排列顺序上。于是，他果断进行了重新布置。当一切就绪后，大家又重新来到电脑前，开机、联网……一切恢复正常。（梁戟 颜红 朱文军）
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    在新的“大学”里历练成长
    新年前夕，满怀着对绿色军营的向往与憧憬，全军又一批新兵陆续入营。据有关部门调查统计，今年新兵文化和身体素质较往年有明显提高。其中，全日制高等学校就读学生和大学毕业生新兵的比例有所上升。不断壮大的大学生士兵群体，已受到军营内外的广泛关注。
    2001年9月，国务院、中央军委颁布修改后的《征兵工作条例》，首次对征集全日制高等学校在校大学生问题作出规定。从此，我国从大学生中征招士兵工作开始启动。日前，总部又发出通知，开始从大学毕业后入伍的优秀士兵中选拔干部，从而激励更多的大学毕业生携笔从戎，投身绿色方阵。近年来，日益增多的大学生士兵，已成为推进部队建设又好又快发展的一支生力军。我们欣喜地看到，经过军营的历练，许多大学生战士不仅完成了向合格军人的转变，还成长为优秀士兵，展现出新一代士兵的崭新风采。
    走出大学门，又进“大学校”。对大学生新兵而言，步入人民军队这所新“大学”，都想学有所获，学有所成。古人云：凡事豫则立，不豫则废。如何走好自己的军旅之路，学习借鉴“前人”的成功之道，不失为一个好的办法与途径。今天刊发的一组大学生优秀士兵剪影，犹如一束“报春花”，集中体现了优秀大学生士兵的成长历程。他们之中，有在读大学生，也有大学毕业生，有训练标兵，也有思想骨干，有热血男儿，也有倔强女兵……这些优秀士兵，是广大大学生士兵学习的榜样。在他们身上，那种干一行、爱一行的敬业精神，那种勤学苦练、追求卓越的拼搏劲头，那种发挥所长、服务部队的奉献意识，那种团结友爱、热心助人的和谐观念，不仅值得大学生士兵学习，同样是所有官兵应该追求的。
    从大学生到优秀士兵，除了自身努力的“内因”之外，离不开“外因”的影响。事实表明，各级领导机关的关心，一线干部骨干的帮带，是大学生士兵健康成长的关键。“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”又是一年新兵到，与其他战士相比，大学生士兵有着自己的个性特点，尤其是今年大学毕业生战士相对增多，为我们提供了新的课题。有的放矢地教育引导，不失时机地摔打锤炼，满腔热情地搭建舞台，循序渐进地助学成才，帮助大学生士兵在新的“大学”里历练成长，各级领导机关和一线带兵人责无旁贷。（滕晓东）
    窦智
    成都军区某团在忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动中，注重用英模事迹引导官兵献身国防现代化事业的热情。图为著名战斗英雄、某师副政委史光柱为官兵作报告后，青年战士请他签名时的情景。
    窦智 摄
〖-ZW/正文〗
