〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地与装备生产厂家建立信息反馈机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“水土不服”的装备尽快恢复健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“水土不服”的装备尽快恢复健康
    本报讯 欧阳小华、记者高志文报道：过去给啥咱用啥，现在给啥咱就把啥用好。第二炮兵某基地转变新装备使用观念，通过与生产厂家建立信息反馈机制，及时把一些新装备设计上存在的理想化的“实验室状态”调整转化为“战场状态”，确保了新装备训练发挥最佳效益。
    近年来，该基地一批新装备陆续列装。正常操作训练中，官兵发现一些新装备“水土不服”：有的没有考虑当地环境、气候；有的没有考虑作战人员的操作，有的程序控制软件设计过于理想化等。这些问题在一定程度上制约了新装备发挥最佳作战效能。
    为此，他们与装备研制生产单位建立起信息反馈机制。部队发现新装备的设计问题，第一时间反馈给设计生产厂家，生产厂家组织专家论证，提出解决方案；生产厂家定期派人到部队训练场进行跟踪回访，了解新装备在使用过程中出现的一些与作战不相匹配的性能状态，作出及时修正；对一些制约战斗力的重难点问题，军地联合进行攻关，不断优化装备性能。
    信息反馈机制的建立，让新装备设计上的部分问题以最快速度得到解决。去年11月初，某导弹旅一批新装备在丛林深处疾驰前行，一辆发射车突然“趴窝”。基地技术人员检查发现，造成轮胎故障的原因是厂家设计时没有考虑当地阴雨较多的气候特点，他们将信息反馈厂家，厂家立即对这一缺陷进行了修订。
〖-ZW/正文〗
