〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行新年茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话 吴邦国温家宝曾庆红吴官正李长春罗干出席贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛发表重要讲话
    吴邦国温家宝曾庆红吴官正李长春罗干出席贾庆林主持
    新华社北京1月1日电 1日上午，全国政协礼堂张灯结彩，喜气洋洋，中国人民政治协商会议全国委员会在这里举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人同各民主党派中央、全国工商联的负责人和无党派人士、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各界代表欢聚一堂，共庆2007年元旦。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。他强调，我们要完成今年改革发展稳定的各项任务，必须发扬锐意进取、真抓实干、团结和谐的精神，适应国内外形势的新发展新变化，针对改革发展稳定遇到的新情况新问题，顺应人民对党和国家工作的新期待新要求，深刻认识我们在前进道路上面临的各种挑战和风险，坚持用科学发展和深化改革的办法解决前进中的问题，坚持求真务实思想，弘扬艰苦奋斗精神，提倡勤俭节约风尚，继续万众一心地为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而奋斗。
    政协礼堂三楼大厅鲜花吐艳，灯火辉煌。主席台后方“新年好”三个大字，使节日的气氛更加浓郁。
    胡锦涛在讲话中代表中共中央、国务院、中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福。
    胡锦涛指出，在过去的一年里，全党全国各族人民认真贯彻科学发展观，紧密团结、扎实工作，深化改革开放，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设取得新的成就，实现了“十一五”时期的良好开局。我们在过去的一年里取得的成就，为做好今年的各项工作创造了良好条件。
    胡锦涛强调，在新的一年里，我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，全面落实科学发展观，坚定不移地走改革开放之路，正确处理改革发展稳定的关系，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，加快构建社会主义和谐社会，为党的十七大召开创造良好的环境和条件。
    胡锦涛强调，在新的一年里，我们要坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，加强内地同香港、澳门的交流合作，在爱国爱港、爱国爱澳的旗帜下，团结香港、澳门各界人士，保持香港、澳门长期繁荣稳定。我们要牢牢把握两岸关系和平发展的主题，扩大两岸人员往来和经贸文化交流，促进两岸直接“三通”，认真落实两岸政党交流达成的共识和我们主动宣布的政策措施，尽最大努力为两岸同胞谋和平、谋发展、谋福祉，使两岸同胞感情更融洽、合作更深化，促进两岸关系发展，维护台海和平稳定。
    胡锦涛强调，在新的一年里，我们要高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路，实施互利共赢的开放战略，积极同世界各国发展友好合作关系，同世界各国人民一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    胡锦涛指出，在新的一年里，我们要发挥人民政协作为中国共产党领导的多党合作和政治协商制度重要政治形式和组织形式的作用，发挥人民政协协调关系、汇集力量、建言献策、服务大局的作用，发挥人民政协作为各党派、各团体、各民族、各阶层大团结大联合组织的作用，支持人民政协充分履行职能，巩固全国各族人民的大团结，巩固海内外中华儿女的大团结。（讲话全文另发）
    茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。他说，胡锦涛同志的重要讲话，全面总结了过去一年的主要工作，深刻分析了改革开放和现代化建设面临的新形势，明确提出了我们肩负的历史使命。这对于我们在新的一年里同心同德、群策群力推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，继续全面建设小康社会，加快构建社会主义和谐社会，不断开创中国特色社会主义伟大事业新局面，具有非常重要的指导意义。
    贾庆林强调，胡锦涛同志的重要讲话对人民政协工作给予了充分肯定，并从党和国家工作的全局出发，根据新形势和新任务，提出了新的更高的要求，充分体现了中共中央对人民政协工作的高度重视，为开创人民政协事业发展的新局面进一步指明了方向。我们一定要认真学习、深入领会、全面贯彻，把人民政协工作不断推向前进。
    民建中央主席成思危代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示要认真履行参政议政和民主监督职能，切实加强自身建设，不断提高参政能力，始终不渝地坚持、发展和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路。
    茶话会上，胡锦涛等领导同志来到各界人士中间，同大家亲切交谈，互致问候。文艺工作者表演了京剧、歌舞、杂技等精彩节目。
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、乌云其木格、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张梅颖和王光英、杨汝岱、任建新、钱正英、孙孚凌、万国权、陈锦华、王文元，以及中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、靖志远等出席茶话会。
    刘卫兵
    1月1日，中国人民政治协商会议全国委员会在北京举行新年茶话会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。
    新华社记者 刘卫兵 摄
    刘卫兵
    1月1日，中国人民政治协商会议全国委员会在北京举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人出席茶话会并观看演出。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
