〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人就陈水扁元旦讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁再次逆势而动破坏两岸关系和平稳定发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月2日电 国务院台湾事务办公室新闻发言人就陈水扁元旦讲话接受记者采访时指出，正当两岸同胞迎接新年、期盼两岸关系继续和平稳定发展的时候，陈水扁再次逆势而动，大肆鼓吹“台独”分裂主张，蛮横限制两岸经济交流与合作，蓄意毒化两岸关系气氛，破坏两岸关系和平稳定发展；并且竭力撕裂台湾社会，制造族群对立。陈水扁毫无诚信，唯恐天下不乱，他究竟要在“台独”分裂道路上走多远，我们拭目以待。
    他说，和平发展理应成为两岸关系发展的主题，成为两岸同胞共同为之奋斗的目标。我们一直在积极采取措施改善和发展两岸关系，我们的诚意不会改变，努力不会停止。同时，我们将继续高度警惕“台独”分裂势力的动向，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从祖国分割出去。
〖-ZW/正文〗
