〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组建晚不晚？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一富邦男篮俱乐部成立采访札记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建晚不晚？
    ――八一富邦男篮俱乐部成立采访札记之一
    冬天的宁波并不太冷，甚至洋溢着春天的气息。去年12月22日，八一富邦男篮俱乐部在宁波成立了，这不仅是我军体育史上的一件大事，也是宁波市体育生活中的一件大事。尽管事情已经过去了十几天，但仍是篮球界的一个热门话题。
    八一男篮终于成立了俱乐部。不论是军内军外，还是业内业外，大家都拍手叫好。原因恐怕是中国球迷中喜欢篮球的不少，喜欢八一队的也不少，大家都希望这支子弟兵的篮球队会有一个良好的发展前景。在俱乐部成立当晚，就有不少宁波球迷说：“过去，赛季一结束，我们老担心八一队不会再回来，现在这种担心没必要了，八一队有了真正的‘家’。我们球迷还会一如既往地‘胜也爱你，败也爱你，不拼不爱你’。”
    于是，就有人问：八一男篮为何不早成立俱乐部呢？
    任何事物的发展，都有一个瓜熟蒂落、水到渠成的过程。宁波体育局局长吴亚能就说：“八一富邦男子篮球俱乐部的成立，是八一男篮落户宁波8年后一个水到渠成的结果。”
    八一男篮要成立俱乐部并非易事。我国的CBA联赛可以借鉴一些外国联赛好的经验和做法，这个前提必须照顾到中国的国情。换言之，就是要建立一个有中国特色的篮球职业联赛。因为，美国的NBA水平再高，也没有哪个国家能再克隆出一个“NBA”来。实际上，我国的足球职业联赛就已经给我们积累了不少“教训”。
    八一男篮要成立俱乐部，必须具备两个条件：一是要有一个建立俱乐部的大环境；二是要有一个好的合作伙伴。
    应该说，我国的男篮职业联赛经过十年的运作后，各方面的条件逐步成熟起来，一定程度上具备成立完全意义上的俱乐部的条件。所以，在上个赛季，中国篮球协会实行了“准入制”，目的是进一步完善职业联赛。就目前情况来看，我国职业篮球俱乐部有两种模式。一种是由企业直接组建或购买球队，并组建职业篮球俱乐部，搞得比较成功的有广东宏远，以及新成立不久的东莞新世纪、福建SBS、浙江广厦等俱乐部。另一种模式，就是各省市体育局已有的球队，与企业合作组建成篮球俱乐部，如江苏南钢、上海东方、北京首钢、辽宁盼盼等俱乐部。
    组建职业篮球俱乐部，没有现成的经验可循，大家都在摸着石头过河。作为部队的一支篮球队伍，在这种情况下不可能冲在最前面，需要学习和借鉴兄弟省市组建男篮职业俱乐部的经验。八一男篮的辉煌历史，决定着他们每迈一步都必须慎之又慎。也就是说，在大环境成熟的情况下，我们再建立俱乐部也不迟，而且是一个稳妥和负责任的做法。
    像八一男篮这样的球队，成立俱乐部当然需要一个合作伙伴。当年的八一足球队组建俱乐部时，也有不少合作伙伴，但合作时间都不长，这是一个教训。八一男篮最终“情定”宁波富邦，这也是“恋爱”八年的结果。宁波富邦集团是一个在深化改革浪潮中涌现出来的新兴企业，其旗下的双鹿电池公司连续7年冠名八一男篮。经过这么多年的“恋爱”，八一男篮和富邦集团有了良好的合作关系，结下了深厚的友谊，最终实现了“联姻”。（本报北京1月1日电）
    本报记者 范江怀
    上月31日，八一队队员李克（左）带球进攻。八一双鹿队在CBA联赛第16轮比赛中主场以86比83战胜广东队，取得九连胜。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
