〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海淬利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某保障基地大力提升新装备保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/梁庆松/古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让一线官兵“动”起来
    一次，该基地组织雷弹紧急保障演练。当测试流水线正式展开后，仪器突然出现故障。生产厂家的技术人员加班进行抢修，但收效甚微。关键时刻，负责该仪器操作的士官凭实践经验提出了新的修理意见。故障排除，中断的演练得以继续。
    此事让基地党委“一班人”认识到：与装备打交道，一线保障官兵最有发言权，他们最清楚装备的“脾气”。提高新装备保障能力，一定要让一线官兵“动”起来，把保障实践中撞出的“火花”变为现实成果。
    针对维修设备不配套等问题，基地充分调动一线官兵的积极性，广泛开展“小革新、小发明、小创造”活动，先后完成技术革新项目40多项，有15项成果获军队科技进步奖。
    某军械保障大队士官黄亚平，研制出“模拟燃油开启活门”，解决了某新型导弹与舰艇无法进行弹舰协调的问题。为鼓励黄亚平的创新精神，相关部门以他的名字命名了革新成果。在这个基地，以士官名字命名的革新成果还有很多，像“盛来玉扳手”、“杨吉地弹簧”等等。
    让野外保障“快”起来
    2006年初，新型多功能导弹检测方舱落户该基地。新型保障方舱，不仅能担负导弹阵地的所有检测调试功能，而且还具备良好的机动性能。
    已“等米下锅”多时的某机动保障应急分队官兵激动地说：“有了这些‘宝贝’，我们保障模式变得‘快’多了”。
    这事要从3年前那次综合保障演练说起。“在短时间内要把数十枚检测好的导弹远距离送到临时搭建的港口……”演练前，参演单位对演练课题组设置的内容说起了“不”。官兵反映，导弹保障车辆运行慢，部队还不具备在实战条件下完成此课目保障的能力。
    如何突破“瓶颈”，确保雷弹保障更快更灵活？一份“提高机动保障能力”计划方案很快在基地各部队紧锣密鼓地展开。
    为使机动分队快速形成“集装化运输、野战化供应和模块化抢修”等野外应急保障能力，基地立足现有装备，倾心打造信息化多功能保障方舱。前不久，上级组织跨区导弹机动支援保障，这支保障分队圆满完成多型雷弹保障任务。
    让替补队员“顶”起来
    在该保障基地采访，恰逢军械保障系统进行年终考核。
    阵地遭“敌”机轰炸，电站被炸毁，5名技术骨干“阵亡”……在考核组的监督下，被考核单位启动备用电源，紧急调整其他专业官兵来接替“阵亡”骨干，中断的测试工作又重新启动。
    负责考核的军械处宋建勤处长告诉笔者：“这些替补队员能召之即来、来之顶用，主要得益于基地扎实开展的‘跨专业、跨弹种、跨建制’训练。”
    近几年来，新装备不断列装，保障人员的素质要求也从单一型向复合型转变。着眼未来海战场需求，该基地始终坚持开展“三跨”（跨专业、跨弹种、跨建制）训练，挖掘现有编制人员潜力。目前，该基地担负雷弹技术保障任务的干部和士官，90%以上实现了从“一专多能”向“多专多能”的成功转变。（唐忠平 梁庆松 古领华）
〖-ZW/正文〗
