〖ZQ/总期〗17889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化指挥体制结构谋求指挥效能增值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张惟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结构决定功能。谋求指挥效能增值，应研究指挥体制结构优化。科学合理地调整优化军队指挥体制的组织结构，对有效提高指挥效能和发挥部队整体作战威力具有重要作用。
    压缩指挥层次，以“扁平”结构求“时效”指挥。由于传统“树状”指挥体制的指挥层次多，指挥信息传递与反馈的链路长，制约了作战指令下达、接收的速度，实施指挥的时间就会增长，指挥活动常常滞后于战场态势的变化，无法对作战力量实施及时的指挥。正如克劳塞维茨在《战争论》中指出的：“增加任何传达命令的新层次，都会削弱命令的效力。”以“扁平”结构求“时效”指挥，就是要合理压缩纵向指挥层次，并兼顾横向指挥跨度，通过减少指挥信息的流通环节，达成“实效”指挥。
    拓宽指挥链路，以“网状”结构求“稳定”指挥。战争实践表明，指挥机构历来是作战中双方相互打击的重要目标。如果由各级各类指挥机构构成的“指挥链路”被切断，整个作战体系就会失灵、失控，指挥效能也就无从发挥。因此，在未来的信息化战场上，应依托一体化信息系统，在战场不同空间位置上网络化地分散预设多个指挥点，构成一个具有内部反馈与自我调控能力的智能化的指挥大系统，以拓宽指挥信息交互的链路，形成“网状”指挥体系，使各个指挥机构在网络中就可实时地对战场上所有作战单元实施共同指挥。
    精简指挥机构，以“简约”结构求“高效”指挥。以信息技术为支撑的军队指挥自动化系统，把指挥、控制、通信、情报紧密连在一起，使搜寻目标、处理情报、定下决心、下达命令、组织协同到部队展开行动的整个过程达到一体化、自动化。这种指挥技术手段的变化，代替了指挥人员大量的事务性工作，使指挥机构不必再增加指挥人员的数量就可完成不断增长的指挥工作量，因而使指挥机构的工作人员大量精简成为可能。精简的指挥机构，类型更加单一、功能更趋综合，其内部结构自然显现出“简约化”的特征。“简约化”的指挥体制结构，是最精简的高素质指挥人员、最合理的指挥职能划分和最先进的指挥技术手段相互融合，实现指挥机构最优化的内在表现形式，它可以有效地将作为“大脑”的指挥机构的筹划、决策和指挥控制能力集聚在一起，便于提高指挥机构的工作效率，达成高效指挥。有资料证明，第二次世界大战时，盟国远征军最高司令部计有16312人；由于实现了指挥自动化，现在德军防区的司令部已从46个减至26个，北约组织的指挥中心甚至仅有38人。由此可见，“精简”指挥机构是完全可行的！
    适时指挥编组，以“动态”结构求“有效”指挥。未来的联合作战，是建立在信息优势基础上的高度一体化的联合作战。因此，在作战编成上，不是简单地把原有的各个军兵种作战力量集合到一起，而是要按照系统集成的观点，组建一些结构合理、高度联合、形式多样的“功能型”作战实体单元。模块化灵活组合是信息化条件下联合作战的一种基本要求，它能按照实战所需有选择地进行作战力量组合。平时，各个作战实体的作战功能是固定的；战时，可以根据不同作战任务的需求、作战规模的大小，进行模块组合，以形成功能和规模更大的“超联合”作战实体。这种模块化作战编成形式，在组织结构上是“开放”的，具备了结构“弹性”的特点，每一级作战实体都有“预留接口”，可根据不同的作战规模随时“插入”所需作战实体单元，以满足实战需求。信息化战场上，作战力量组合的这种灵活可变性特点，要求指挥体制结构必须保持“动态”特征，以“动态”结构求“有效”指挥，根据不同作战任务的实际需要，适时建立与所需作战力量相互适应、大小适度的指挥编组，实现指挥主体的指挥能力与指挥对象的行动能力“动态”同步协调，确保指挥实施的“有效”性。（张惟）
〖-ZW/正文〗
