〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新站诞生之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯岐山/王威/唐书海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯岐山王威唐书海
    总参科技创新工作站，作为我军科研领域的新生事物，成立9个月来，便有多项重要的科研成果问世，显现出勃勃生机与活力。从这个科技创新工作站，我们看到了科研领域的改革方向。
    灵活多样的运行机制
    总参科技创新工作站灵活的科研运行机制如新风扑面。在这里，一个个制约军队建设的关键技术堡垒被突破；一批批具有较高学术造诣和较强创新能力的顶尖人才脱颖而出。
    工作程序，简捷高效。“某重力仪检测平台”是工作站根据实际自主选题、立项的课题。由于减少了环节，承担研制任务的科研人员，不分彼此，协作攻关，这种需要花近千万美元才能引进的检测装备，从立项到完成，仅4个月就研制完成，节约了大笔经费，大大提高了进口设备验收的可靠性。
    唯才是举，挖掘潜能。某地区影像库的建立与更新是一项国家级重点课题，总参优秀中青年专家、某研究所研究员胡莘通过公开竞争，担任项目首席专家。他精心挑选助手，组成精干的攻关小组，短短几个月的时间就高质量地解决了一系列关键难题。
    评价人才，优胜劣汰。某研究所副研究员邹逸江，成为工作站第一位被破格晋升为研究员的进站专家。作为两项军队重大科研课题的首席专家，他积极组织科研攻关，努力突破关键技术，使空间数据虚拟仿真领域取得长足进展。
    崭新的机制，孕育出无限的活力。在工作站成立近1年的时间里，3项科研课题提前完成了研制任务，进站专家发表论文141篇，出版学术专著8部，有22项关键技术取得了突破性进展。
    交融开放的工作方式
    不求为我所有，但求为我所用，科技创新工作站以课题为牵引聚集八方英才，军内外的各路科技精英纷沓而至。
    某舰船研究院的院士来了；中国科学院的博士、硕士带着成熟的技术也来了；国内某一流大学拿出近千万元经费，选派数十名精兵强将，主动与科技创新工作站共建特种通信研究中心，跟踪世界高新技术的发展方向……
    截至今年3月，军内外高等科研机构和高等学府先后有近百名院士、博士、硕士加盟总参科技创新工作站。
    工作站一成立便与社会接轨，实行开放的工作方式，积极运用市场经济的手段，解决影响军队建设的重点项目以及关键技术难题。对总参系统以外的专家进站工作实行优惠政策，自带项目的担任项目首席专家，自行挑选助手，优先使用各种设备；不带项目进站的，可以合作攻关，也可以独立承担课题，担任首席专家；科研成果参与评奖和分配，贡献突出的给予重奖。
    中科院测量与地球物理研究所柳林涛博士带着他的重要技术，加入到进站项目“某重力测量系统”课题组，与该项目的其他进站专家一道，奋勇攻关，成功地解决了影响该项目研制的关键技术难题。该系统属于军队级重点课题，进站后由于面向社会招标，先后有8名总参系统以外的博士竞标入选，承担子项目的研制。顶尖人才的加盟，大大加快了项目的研制进度。
    赶超前沿的学术技术
    这是一场让进站专家们大开眼界的学术报告会：去年10月3日，中国工程院朱高峰副院长率领科学院、工程院5名院士来到西安科技创新工作站，进行了为期3天的讲学，进站的专家以及进站单位的近万名干部和军校学员，现场听取了最新研究成果的报告。
    这同样是一次让人难以忘怀的科技旅行：去年10月，科技创新工作站挑选精兵强将，随团赴俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯进行科学考察，了解掌握外国军队科学技术现状和发展。
    数九寒天，呵气成霜。西安科技创新工作站，一个别开生面的“数字化战场建设”学术研讨会正在进行。通信专家来了，测绘专家来了，情报专家来了。研讨会紧锣密鼓，50余位专家畅所欲言，勾划着未来战场……
    一场报告，一次考察，一个研讨会，不可能穷尽现代知识和技术，但定期的举办新知识、新技术讲座，开展技术交流，增强了大家更新知识的自觉性。
    优势互补的人才资源
    科技创新工作站成立伊始，遴选了87项重大课题进站，选拔了近200名不同单位、不同专业的高层次人才进站，构成了总参科技创新人才方阵。进站专家带着各自的“绝活”，互相学习，取长补短，在研究中切磋，在交流中创新。
    指挥员通过方寸荧屏视通万里，随时掌握监控对象的课题进展状况，并可随时保持通信联络。某机动通信分队指挥管理综合智能平台的研制成功，大大提高了应急通信部队建设的水平。这个项目的首席专家、某通信总站高级工程师刘秋彩告诉笔者，该课题是为特种应急通信分队建设而提出的，进站前由于专业的局限进展十分缓慢。进站后，某研究所主动提供先进的GPS全球定位技术，并派出专家协助攻关，很快解决了关键技术上的难题，仅用了8个月时间就基本研制完成。
    去年底研制完成的“建立某新一代大地坐标系”项目，是军队级重点课题，涉及到通信、计算机、大地测量、定位等多门类高新技术。该课题进站后，通信和信息院校、测绘部队、研究所等联合攻关，不仅提前完成了研制任务，还使这一课题在理论上获得了突破与发展，受到总参有关部门的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
