〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论批评美对我进行间谍活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘上阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇题为“从U-2到EP-3令人启迪的路程”的评论指出，美国间谍飞机在靠近中国海岸的地区活动，旨在“测试中国的防御能力”。评论说，在前苏联解体和海湾战争后，美国一直企图阻止中国进入世界强国的行列，因而加紧对中国的情报活动。
    评论在回顾了20世纪60年代美国一架U-2侦察机在苏联领空从事间谍活动而被击落一事后指出，这两个事件表明，美国一直将其大部分力量花费在间谍活动上，而且从不尊重其它国家的主权。
    评论最后说，美国声称要捍卫自由与人权，但美国活跃的军事活动却同其声称要保护的价值观相矛盾。
    新华社喀土穆4月15日电苏丹官方《新闻报》14日在头版发表署名文章指出，中国在处理撞机事件中的严正立场给美国以深刻教训。
    文章指出，在撞机事件的处理过程中，中国赢得了广大第三世界国家和人民的支持。中国代表那些拒绝卑躬屈膝的人民和不信奉以“强权即真理”为核心的美国外交政策的第三世界国家人民，给美国上了难忘的一课。文章指出，美国应当就撞机事件向中国公开道歉，并且认为世界上其它国家决不会像美国所预期和图谋的那样对其惟命是从。
    据新华社雅加达4月16日电印度尼西亚发行量最大的《罗盘报》16日发表社论说，中美两国撞机事件并未了结，希望双方能够妥善解决。
    社论说，虽然美国军用侦察机的机上人员已经回国，但这个事件本身还没有了结，还存在包括涉及两个大国未来关系和其他国际关系等问题。社论还批评美国继续支援台湾并到中国沿海进行侦察。
〖-ZW/正文〗
