〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国乒乓球队副总教练陆元盛称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大球对削球手并无优势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州4月16日电近年来削球正在从乒乓球爱好者的眼中远去。削球选手成绩普遍不佳，多年来与单项世界冠军无缘。一些人士认为，由于改用大球，对削球选手比较有利；但中国乒乓球队副总教练陆元盛在接受本社记者采访时指出，使用大球对削球选手来说，并无优势可言。
    陆元盛说，“使用大球，从原理上讲，对方进攻的速度会减慢。但从现在的情况看，削球并不是很占便宜。对方的球速慢了，削球手削出的球旋转度也减弱了。甚至有些选手以前打出的球旋转强，现在没能适应变化，可能还会吃亏。”
    削球曾在中国乒乓球发展史上占有重要的地位。六十年代初，中国选手在攻削结合上有了突破。尽管七十年代后弧圈球技术的发展，给削球手带来了困难，但中国削球选手仍用“倒板”发球、快搓和削转与不转球等技术，在国际乒坛上独树一帜。九十年代以来，中国出现了以丁松、王辉、成红霞等为代表的优秀削球手。丁松的发球抢攻、削中反攻、反拉和连续进攻等削攻结合打法，在第43届世乒赛上获得巨大成功。据统计，从第26届到第44届世乒赛，中国队削球手参加团体赛28人次，单项83人次，仅单项世界冠军就获得20多个。
    由于欧洲人弃削为攻20多年来所取得的显著进步，中国乒乓界有人认为削球打法太被动，削球手的培养周期长、难度大，不愿培养削球手。因此尽管削球打法有其独特的魅力和观赏价值，但削球手日渐减少则是客观的现实。
    事实上，削球的机遇不在大球，而在于自身技术的改革。此前，一些削球元老就指出，今后削球打法仍应在“转、稳、低、变、攻”上下功夫。一些有识之士断定，削球手加强中、近台的进攻是必须的。
    正如中国乒乓球队总教练蔡振华所说，“真正检验国家队对大球的适应和训练成绩，应该是在大阪世乒赛上。”那么，检验大球是否会成为削球继续发展的机遇，也应该在实践中进行。
〖-ZW/正文〗
