〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南文山军分区机关？直属队采取得力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统训统管治松治散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文彩/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南文山军分区机关、直属队采取得力措施
    统训统管治松治散
    本报讯杨文彩、特约通讯员边富斌报道：云南文山军分区机关所属“站、所、队、库”等11个直属单位，均分散在文山城区。这些单位由于人员少、又分散，训练管理难落实，成了“灯下黑”。今年一开训，军分区采取措施，对机关、直属队实行“统教统管统训”，收到明显效果。3月下旬，上级机关肯定了他们这一做法。
    他们采取小的放大、散的集中、远的拉近的方法，将机关、各直属分队人员集中起来按照机关制定的训练计划、教育内容，进行统一组织，统一训练，统一管理。同时他们实行机关、直属队双向讲评制度，形成互相监督机制。笔者看到，现在每到教育、训练时间，各直属分队除了在家值班人员外，其余人员全部集中起来与分区领导、机关干部一起按计划进行学习、训练。司令部直属单位情报站只有5个人，他们深有感触地说，已经有好几年没有摸枪了，通过训练，军人的基本素质有了提高。
〖-ZW/正文〗
