〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向胡长清行贿的周雪华受审等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向胡长清行贿的周雪华受审
    4月16日上午，南昌市中级人民法院对向胡长清行贿数额最大的周雪华行贿、挪用公款一案开庭审理。起诉书指控被告人周雪华先后25次送给江西省人民政府原副省长胡长清人民币144万元、美金2.5万元、港币85万元及价值人民币65.056万元的贵重物品，周雪华先后12次要求胡长清为其谋取不正当利益。在法庭辩论阶段，控辩双方围绕着被告人周雪华是个人行贿，还是单位行贿，其是否具有国家工作人员主体身份，是否构成挪用公款罪等焦点问题展开了激烈的辩论。该案结果将另期宣判。
    天山奇药业集团向“三老”送药
    4月12日上午，中国老龄协会、中国老年杂志社、吉林天山奇药业集团联合在京举行“迎五一，致富思源、敬老爱幼恳谈会”。吉林天山奇药业集团在会上宣布，决定在三年内出资2000万元，在全国范围内救助有特殊困难的老人和少年儿童。他们承诺，从即日起开展向“三老”送药的活动，凡是老红军、老将军、老劳模需要使用该企业的产品，只需写一封信或打一个电话，该企业就会派人上门服务，直到用户满意为止。（晓榕）
    两岸同胞血脉相连情牵“髓”缘
    台湾民间慈善机构“慈济慈善事业基金会”积极从事两岸援灾和骨髓捐赠活动。截至去年4月，基金会已成功为31位祖国大陆患者进行骨髓捐赠，76位台湾同胞参与其中，“这其中的感人事情举不胜举”。慈济基金会成立以来，围绕慈善、医疗、教育、文化四大领域积极开展社会救助工作，共为岛内外6万多个家庭提供帮助，为岛内外263名白血病患者提供了合适的捐赠骨髓。
    军旅画家高宝发举办个人画展
    军旅画家高宝发画展4月16日在中国美术馆举行。高宝发于1970年入伍，师从著名画家慕凌飞、国画大师何海霞先生。此次展出的几十幅中国画作品均为高宝发近年力作，多为山水画，尤以巨幅青山绿水画为主，用墨大胆泼辣、气势恢宏。全国妇联副主席顾秀莲和书画界不少著名书画家参加了画展开幕式。（国樱）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
