〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业结构调整方向明等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业结构调整方向明
    针对当前农业区域结构雷同、农业效益不高等问题，3月6日农业部正式发布了《关于2001年农业结构调整工作意见》。
    《意见》强调，各地必须继续把农业结构的战略性调整作为今年农业和农村经济的中心工作，要进一步明确农业结构调整的方向和目标，努力增加农民收入。其要点如下：
    突出抓好品种和品质结构调整，合理确定粮食作物和经济作物的种植比例；充分发挥地区比较优势，调整优化区域布局；加快发展畜牧水产业，促进农产品转化增值；推进农业产业化经营，关键是要扶持发展壮大一批龙头企业，引导龙头企业与农户形成利益共享、风险共担的经营机制；建立和完善农业信息体系和农产品质量标准体系，增加对农业结构调整的资金投入；发挥科技的支撑作用；切实加强指导和服务；粮食供求平衡是农业结构调整的基础和前提。
    （《经济日报》2001.3.7张子臣文）
    “九五”数字喜人心
    来自国家统计局的一组数字，带给我们许多惊喜。
    经济发展速度：“九五”期间，我国国内生产总值年均实际增长8.3％，而同期世界经济年均约增长3.8％，其中发达国家为3.3％，发展中国家为5％。
    综合国力：2000年国内生产总值达到8.94万亿元，突破1万亿美元，人均超过800美元，整体上从“八五”时期的世界低收入国家行列跃入世界中下收入国家行列。“九五”时期国家财政收入累计超过5万亿元，比“八五”累计增加1.3倍。
    主要产品产量：粮食产量于1996年突破5000亿公斤大关后，连续4年稳定在这一台阶上。棉花、油料、肉类、水产等主要产品产量继续保持较高生产水平。到2000年，发电量达1.36万亿千瓦时，原油1.63亿吨，钢1.27亿吨，化肥3186万吨，汽车207万辆。钢、煤、水泥、化肥、电视机产量位居世界第一，发电量、棉布产量位居世界第二。
    基础设施：“九五”期间全社会固定资产投资总规模超过13万亿元，比“八五”增加一倍多。其中，新建城市道路1308公里，新增城市日供水能力1887万吨，日污水处理能力824万吨，日垃圾处理能力31317吨。累计加固新修大江大河堤防1.64万公里，建设铁路主线正线和复线交付运营里程共1万多公里，新建公路近8.88万公里。
    对外贸易：“九五”期间，我国进出口总额达17739亿美元，比“八五”增长74.9％。外贸顺差累计达1495亿美元，外汇储备达到1656亿美元。
    人民生活：2000年城镇居民家庭人均可支配收入为6280元，农村居民人均纯收入为2253元。城乡居民储蓄存款突破6.4万亿元。
    科技教育：“九五”累计投入科技经费5828.3亿元，比“八五”增长88.9％。
    （《工人日报》2001.3.28唐冬梅文）
    信息化发展六大特点
    国家信息中心有关负责人在国家经济信息系统会上说，我国信息化的发展呈现出六大新特点：
    1、对信息化的理解已经出现重大飞跃，把信息化与国家竞争力、结构调整和体制创新统一起来。
    2、发展路径日益明确，信息化的着眼点在于改造传统产业，而不是“一枝独秀”。
    3、基础设施建设和基本通讯服务领域逐步引入竞争机制，社会资本稳步进入信息基础设施建设领域。
    4、政府信息化取得重要进展。
    5、信息技术和服务更加注重实效，正走上经济效益和社会效益相结合的发展道路，电子商务模型与市场需求对接。
    6、信息化发展建设取得重要进展，与信息化相关的社会、经济、安全等命题引起社会各界广泛重视，“数字化鸿沟”问题的讨论逐步深入。
    （《中国改革报》2001.4.4刘菁文）
    中国面临12大挑战
    一、面临自身人口压力，本世纪30年代，中国预计总人口将达16亿；
    二、面临发达国家经济科技优势的压力，国际竞争和合作、经济安全和国家安全将面临新的形势和挑战；
    三、面对资源、环境、生态方面的制约，迫使中国走一条依靠科技、节约资源、分配公平、适度消费、生态协调的可持续发展之路；
    四、在实现传统工业化的同时必须不失时机地赶上知识化的步伐，在实现经济体制转型的同时，经济结构和经济增长方式要完成转变；
    五、要逐步缩小东西部发展水准差距、城乡发展水准差距和贫富收入水准差距；
    六、下世纪中叶要达到中等发达国家水准；
    七、科学技术能力应尽快达到中等发达国家水准，到2010年，科技能力进入世界前10名；
    八、文化教育水准与国民素质需大幅度提高，以凝聚大批优秀人才满足支援经济和社会发展所需的人力资源；
    九、社会基础设施、城乡公共设施、教育科研基础设施是现代化的基础，要科学规划，先期完成；
    十、要建设国家创新体系，提高国家创新能力；
    十一、民主与法制要进一步完善和发展；
    十二、国际上的霸权主义和强权政治依旧猖獗，当今世界并不太平，中国的外部环境并不令人乐观。
    （《人民日报・海外版》2000.12.9）
    成语中的朋友之交
    八拜之交：异姓结拜的兄弟姐妹。
    半面之交：形容相交的时间极短。
    布衣之交：以布衣身份相交往的朋友。可指贫贱之交，也可指显贵者与没有官职的人相交往。
    金兰之交：指情意相投的朋友，后也指结拜兄弟。
    莫逆之交：指彼此心意相通，思想感情一致。后用以指情投意合，至好无嫌的朋友。
    贫贱之交：贫贱而地位低下时结交的朋友。
    忘年之交：忘记年龄的交友。即不拘年岁行辈的差异而结交的朋友。
    刎颈之交：指情谊深厚，可以同生死共患难的朋友。即生死之交。
    君子之交：从道义上相互支持而结成的朋友。
    竹马之交：少年时骑竹马为戏的朋友，指自幼相交的朋友。
    一面之交：指见过一次面的交情，表示交情不深。
    （《百科知识》2001年第3期印文权文）
〖-ZW/正文〗
