〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不对局”当然“无败局”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不对局”当然“无败局”
    ●申建平
    古代有位太史很喜欢下棋，自诩“生平无败局”。原来，别人下棋的时候，他只在旁边观看。大家请他下一盘时，他却淡然一笑，飘然离去，好一副高手模样。究竟他的棋艺多高，其家人也不清楚。在他临终时，儿子向其请教高招，他才吐出真言：“以三字教汝，曰‘不对局’。”既然“不对局”，当然就“无败局”了。
    现实中也有一些“不对局”的人，很多事情他们自己不做，别人也不能说他们做不好。但他们却惯于耍嘴皮子，今天不服这个，明天指责那个，处处摆出行家里手的姿态。如此“不对局”，固然“无败局”，“棋艺”也必然得不到锻炼提高。
    “对局”，当然难免有“败局”，但这是积累经验、提高“棋艺”所必需的。没有败局的经验作铺垫，永远也难以成为真正的棋坛高手。因此，尽管做事越多，出错的几率越大，但无论为个人成长还是为部队建设计，都应该投身局内，积极“对局”。
〖-ZW/正文〗
