〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让你手下的人看到希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党八十周年/共产党员的心灵独白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建党八十周年
    要让你手下的人看到希望
    ●武警常德支队宣传股长聂鹏
    1999年春节前夕，因工作需要，我从北方的军营调入南方的警营，在一个距支队最偏远的中队任指导员。刚报到就听说中队全面建设在全支队20多个基层单位排最后一名。一个月后，中队研究党员发展对象。按发展程序，中队组织全体官兵进行了民主投票。班长王志得票最多，这跟我到中队后观察了解的情况一致。但在党员大会上，中队长、副指导员、司务长和另两名士官党员却一致推荐战士小刘作为党员发展对象。会上，大家意见各异，我当即宣布休会。是夜，有那么一瞬间，我在想，算了，既然大家都说小刘好，我也顺水推舟得了，按“少数服从多数”的原则，也不违反组织程序。再说，我初来乍到，工作还要靠其他干部和党员支持，犯不上为这件事情而得罪中队党员干部。心里是这样想，可脑子里却总在回顾自己到中队后王志和小刘两个人工作、学习、生活中的片断：
    大年初三凌晨3点多钟，我到哨楼上去查哨。我的动作虽然很轻，但一进入警戒区王志就发现了我，我当时想，我要是坏人碰上这样的兵可算是倒了霉了。查完哨准备离开时，却猛地觉得不对劲，我记得熄灯前来查哨时也是王志执勤，眼下中队人员并不紧张，怎么可能一个晚上排两班哨呢？我小声地问王志是怎么回事，王志说班里一名战士发着高烧，他是替这个战士执勤。因为是春节，也因为是寒冬里的深夜，面对王志我忽然有了些暖意。我当即要替王志执勤，他怎么也不干，最后是我俩一起站完了这班哨。哨位上，我们俩虽然都没有说话，但似乎很多话又都在不言之中。而在我来中队后的这段时间里，我看见的小刘算不上是最优秀的士兵，在战士当中综合表现只属中等。
    那些天，我的心情极度苦闷，我虽然是一名党的最基层组织的支部书记，可为什么只能眼巴巴地看着将优秀分子拒绝于党的大门之外，而把一个明显不合格的人放进党的大门呢？
    想来想去，我周身的热血直往上冒：我怕这怕那，为什么就不怕让相信党、相信我这个支部书记的人感到失望呢？后来，我和支部成员一同摆事实，重新进行了研究，最后，党员发展对象定为王志。
    事后，战士们对我讲：“指导员，你知道中队为什么排名最后，就是因为有一些不好的风气。小刘好几天前就说了，他这次肯定能入党，因为他私下里‘做了工作’。如果真的让小刘入了党，中队的全面建设水平会比去年还差。指导员，我们也知道你有难处，但你要把住你说出来的话，做出来的事，一定要让你的手下看到希望。”我听着这些兵心可鉴的真心话，额头上直冒冷汗。
    是啊，支部书记虽不是个什么大官，但在群众眼中就是党的化身。我们的一言一行能让手下的人、身边的人看到希望，才能吸引和团结更多的群众信赖我们的党，进而为党和人民的事业作出贡献。假如我们这些群众离得最近、看得最实的党支部书记，都让人感到信不过、靠不住，又怎么叫群众坚定对党的信念呢？！插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
