〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军射箭小兵缘何笑傲群芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国射箭冠军赛已经结束，但是射箭界一个共同的话题才刚刚开始：解放军队的小姑娘们为何能够笑傲群芳？
    本次比赛10枚金牌，解放军队的姑娘们就拿了3枚。今年冠军赛是全国九运会前一次重要的练兵，全国各地的精锐箭手悉数上场。对平均年龄不到19岁、去年才开始参加全国大赛的解放军队小兵来说，马湘君、王红、杨建平等箭坛名将，比赛前夜还是她们的偶像。
    小兵却让老将折弓而去，她们在奥运项目――个人、团体淘汰赛中夺得了最有分量的2枚金牌。对射箭运动员而言，一对一的淘汰意味着残酷的心理考验。但解放军队小兵们在比赛中神情自若。
    “我们平时坚持实战训练，尽量模拟实战气氛，”解放军射箭女队主教练郝生其笑谈诀窍。记者在靶场看到，啦啦队在队员打出个好环数时大声叫好、鼓劲。对这种“噪声”，对手不时皱皱眉头，有些心神不定。但解放军队小花们却越打越好。
    17岁的解放军队女箭手赵玲说：“平时训练，教练就有意给我们制造一些紧张的赛场气氛。”人们都说，下一次比赛，解放军队的训练方式将在各队中很快地蔓延开来。
    但磨练心理素质并不是解放军队成功的惟一原因。当各省队还在争议“体能对射箭运动究竟有多大作用”时，解放军队早就开始了高强度的体能训练。在今年冬训前，解放军队专门在北京集中练了一个月的体能，并进行了考核，不及格的不允许外出冬训。“体能不好，怎么能在风雨中坚持那么久时间？手不哆嗦才怪，”郝生其说。
    严格的管理是解放军队成功的一个重要原因。郝生其说，解放军射箭队实行军事化管理，要求极为严格，运动员外出一律要请假，严格的管理培育出了解放军队队员们过硬的基本功和心理素质。郝生其原来是山西射箭队教练，他说地方队与解放军队相比，最大的不同就是管理。
    （据新华社南宁4月16日电）
〖-ZW/正文〗
