〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄儿女为国捐躯坚强父辈相互勉励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱颖父亲看望王伟父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日讯记者司彦文、特约记者袁华智报道：“美国霸权主义使我们痛失好儿女，我们做父母的永远不会忘记！”今天，在美国悍然袭击我驻南联盟大使馆中牺牲的女记者朱颖的父亲朱福来，到医院亲切看望了王伟烈士的父母。英雄的亲人们含着热泪相互勉励，情景感人至深。
    在1999年5月8日美国悍然袭击我驻南联盟使馆事件中，朱福来夫妇失去了他们心爱的女儿朱颖和女婿许杏虎。4月1日美国军用侦察机撞毁我军用飞机，飞行员王伟跳伞失踪，勾起了两位老人的惨痛记忆，对美国霸权主义无比愤慨。这些天来，他们天天关注着王伟的安危。当得知王伟牺牲的消息后，朱福来和老伴商量说：“我们的孩子牺牲后，全国人民对我们十分关心，无数相识和不相识的人给了我们很多关爱。王伟是人民的子弟兵，他的亲人也需要我们大家的关心。”
    今天早晨，朱福来带着他和老伴的一份心意，找到王伟父母住的医院。在病房里，他和王伟的父亲王明、母亲王月琴相见了。朱福来和王明两位老人眼含热泪，两双手紧紧握在一起。朱福来对王明说：“美国霸权主义使我们失去女儿、女婿，又使你们痛失爱子。你们一定要坚强、要多保重啊！”王明说：“谢谢您，我们都要坚强，站起来了的中国人民是压不垮的！”
〖-ZW/正文〗
