〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处健身忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宙林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个春日的周末，天山深处依然寒风料峭，可笔者在武警驻新疆尼勒克某部的群体活动中，却感受到了一派热热火火的气氛。
    嘟、嘟……上午10点，炮营响起了集合哨声。
    营长丛建军站在队列前：“抢占821高地，一连为‘红军福二连为‘蓝军浮…”随着一声令下，两个连队的官兵如离弦之箭，直往山上冲去。山坡陡峭，好几个战士相继摔倒了，但没有一个停下。爬到半山腰时，坡度更陡，有的战士开始手足并用，艰难地向上攀登。经过一番拼搏，官兵们终于全部登上了山顶。
    篮球场上，机关队和二营队的对抗赛激战正酣。身高1.91米的副队长阎纪明尽管已经40出头，但威风不减当年，往篮下一站，就像一尊铁塔，二营营长王伟好几次投篮都被他“盖”了。比赛结果，机关队获胜，王营长笑着说：“姜还是老的辣啊。”
    比赛给官兵们带来了欢乐。站在一旁助战的战士小胡兴冲冲地告诉笔者：我是个球迷，部队每周一次小组赛、每季度一次大决赛，场场不落。前不久，在上级组织的“拼搏杯”篮球赛中，我们部队的代表队还得了第一名呢！
〖-ZW/正文〗
