〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席向玻利瓦尔墓敬献花圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何冰/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯4月16日电（记者何冰、钱彤）正在此间进行国事访问的中国国家主席江泽民16日向西蒙・玻利瓦尔墓敬献花圈。
    当地时间上午9点30分，江泽民主席来到位于加拉加斯北部的委内瑞拉国家公墓时，受到了等候在门口的查韦斯总统的迎接。军乐队奏中、委两国国歌。
    随后，查韦斯总统陪同江泽民主席进入存放玻利瓦尔石棺的大厅。江泽民和查韦斯分别敬献了花圈。
    国务院副总理钱其琛等陪同人员、委政府内阁成员等出席了仪式。
    15日下午，江泽民主席在查韦斯的陪同下，参观了玻利瓦尔故居和博物馆。
    1876年，玻利瓦尔的遗体从哥伦比亚移葬于委内瑞拉国家公墓。此后，委独立战争先驱以及一些历史伟人也都安葬于此。
    玻利瓦尔是19世纪初拉美独立运动最杰出的领袖之一，是委内瑞拉历史上著名军事家、政治家、思想家。1810年至1826年，玻利瓦尔领导委内瑞拉、哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁和玻利维亚等地的独立战争，被委人民称颂为“国父”和“解放者”。
〖-ZW/正文〗
