〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应联合作战深化联勤改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●三军联勤改革的新阶段，是和后勤资产的可视化建设分不开的，联勤分部通过信息网络，达到后勤保障的先知，形成全方位、远距离、多手段，持续可靠的保障力――
    联合战役已经成为现代条件下作战的基本形式。随着高技术武器装备运用于军事领域，联合战役呈现出许多新的特点。如何借助联合战役需求牵引，深化联勤体制改革，提高联勤保障效率，是我军军事斗争准备的重要课题。
    作战环境多维化，作战力量高度合成，要求重新规范和界定联勤分部战时保障的新职能
    高技术条件下的联合作战，作战环境出现了革命性变化。正如骑兵的出现，使陆战场扩大；舰船又使战场由陆地延伸到了江河湖海；飞机的产生和发展，意味着战场实现立体化。随着人造地球卫星、航天站、航天飞机、深海潜艇与航天器的出现，更使战争空间得到了前所未有的扩展，出现了“陆、海、空、天”四维一体的立体战场。近几年，随着电子武器与信息系统在军事领域的广泛应用，战争的触角又深入到电磁空间，出现了“陆、海、空、天、电”五位一体的多维战场。以登陆作战为例，仅从18世纪到1982年的英阿马岛战争，战场的面积扩大了3500倍，战场高度提高了1万倍，后勤保障的空间也随着出现了质的变化。
    作战环境的多维化，引发了作战力量的高度合成。使联合战役从“线性”交战和“单向纵深”交战，转变成为诸军兵种整体交战，形成陆战场、海战场、空战场乃至太空战场的衔接与融合；出现了结构破坏战、非线性作战、网络战、电子战、精确打击战等一系列新的战法。以计算机为核心的微电子技术、软件技术，以战场监视、目标探测为中心的遥感和传感技术，以及军事工程技术、防化技术、军队指挥和管理技术等军事高技术的广泛运用，进一步推进作战力量的合成化进程，使联合作战形成了前后一体、三军一体、军民一体的新态势。
    作战环境的新变化和作战力量合成化程度的提高，拓展了联勤分部在联合战役中的保障职能。由于参战的各军兵种部队的作战任务不同，所处情况各异，需求急缓不一，重点变换频繁，造成保障需求内容、时间、地点的不一致性，要求联勤分部应拓展保障力量的全军种功能、立体保障功能和应急机动保障功能。从联合作战的保障力量编组看，既具有通用保障力量，又有专项保障力量；既有固定保障力量，又有机动保障力量；既有军队保障力量，又有地方保障力量。如何对这些保障力量进行科学协调，形成一体化保障力，是联勤分部需要认真研究的新课题。
    联合作战要求保障力量的比例需相应提高。正如海湾战争中美军所总结的那样：尽可能多的作战系统和尽可能少的支援系统并不一定总产生最佳效果。当今的恰当比例应是作战与支援系统各占50％，或者支援系统占60％，而作战系统占40％。由此可见，联合作战在促使保障力量与作战力量的比例出现革命性变化。今天我们所讲的联合作战，是在信息化战场上展开的。因此，真正的保障力，不只表现为能组织物资、卫生、修理、运输、工程等“硬”保障，而且能组织信息服务等“软”保障，在适时、适地、适量和对路上展现联勤的新高度。快节奏、非线性，是联合作战的一个突出特点，联勤保障应根据实战需要和战役指挥员的决心确定保障对象，改变单靠地面平推式保障、层层支援保障、由后向前保障方式，研究探讨非线式保障，充分发挥先进的物资搬运装备、野战医疗救护设备、大型运输工具等方面的作用，对部队实施多维立体保障、全方位多向保障、灵活机动保障等。
    作战物资高消耗和物资类别的多样性，要求联勤分部加快信息网络系统建设步伐
    现代联合作战的作战物资消耗之大、物资品种之多、结构之复杂，物资的采购、运输、贮存、分发、补给头绪之多、组织协调之困难，是以往的战争所不能比拟的。相对而言，我军目前的联勤保障水平还比较低，联勤改革还需要突破保障机构与被保障部队之间计划与供应、指挥与保障间的分离现状。目前，联勤分部对各保障对象需求的掌握没有常设渠道，各分部只是通过走访、调研和召开协调会等形式进行的。由于各保障对象担负的任务、编制员额、人员流动情况的变化，在一定程度上影响联勤保障的效率，也不适应联合作战后勤保障的要求。在编制体制上解决这个问题时机还不成熟的情况下，当前应当积极推进军内外联勤信息共享工作，以信息的“联”，克服机构和设施的“分”，达到提高保障效率的目的。
    我军今天的联勤改革，还处于初级阶段，为避免利益调整带来的阻力，应当利用信息网络，加快战区三军后方一体化建设步伐，使联勤分部为骨干的作战区域保障力量按照联合作战的要求，进行统一规划、统一部署；按照前后贯通、左右衔接的后勤保障群体的要求建设，力争使所有的后勤部（分）队、保障平台都不再只是实施单个分解动作的个体，而是一个严密有序的整体的组件或模块，实现将各级后勤指挥员、各军兵种后勤机关、部（分）队、各个后勤基地、甚至每一个保障平台以及地方后勤力量动员系统等，置于联勤计算机网络系统之中，联结成一个协调一致、相互支援、可发挥最大整体效益的统一体。
    动员和利用地方资源进行后勤保障是我军的优良传统。在社会日趋网络化的信息时代，应积极利用地方的信息网络，获取地方资源分布情况，制定网上后方动员方案，落实网上动员准备，以拓展联勤分部的“信息流”、“物质流”、“能量流”、“人力流”。三军联勤的新阶段，是和后勤资产的“可视化”建设分不开的。联勤分部通过信息网络，达到后勤保障的“先知”，形成全方位、远距离、多手段、持续可靠的保障能力。
    我军联勤体制实施后，联勤分部在组织保障过程中，需要大量处理的不仅仅是增加的经费、物资，还有大量的信息。实际上后勤保障已由物资流为主逐步转向以信息流为主。为了适应这一变化，各联勤保障机构都在从需要和可能出发，开发本单位的“局域网”，这样容易造成资源的浪费和开发平台的不一致性。因此，当务之急是要强化局域网建设的标准化工作。适应联合作战的要求，统一结构体系，统一设备选型，统一分类编码，统一接口标准，统一软件平台，统一管理制度的要求，在此基础上，组织联勤分部可视化信息网络建设。充分利用国家光纤、卫星、微波通信等现代信息传输通道，不断扩展联勤分部可视化信息网络空间。以国防通信干线、国防数据网等信息化工程建设为依托，使联勤分部能够按供应保障关系和保障范围互相衔接。与国家的社会文化网络和民用商业网络能够兼容，使联勤保障“信息高速公路”建设，走出快捷高效之路。
    作战进程的快节奏，战斗编成的新变化，要求联勤分部在改革中形成与保障法相适应的组织指挥模式
    后勤保障体制与作战指挥体制相适应，这是军事斗争的一般原则。联合作战，编组高度合成、指挥高度集中、作战行动高度统一，这就要求各战役军团的后勤力量必须统一组织、统一计划、统一供应、统一行动，实施联合指挥。
    后勤保障与作战指挥相适应虽然是战争的一般原则，但并不是说保障体制必须与指挥体制完全一致。从我军联合作战的理论研究看，联勤分部应树立“适度分离”、“超越控制”、“平行协同”的指挥观念。外军保障体制中，保障与指挥适度分离的做法也经常被采用。例如：美军的战区、集团军、旅均没有后勤保障实体。实际上，高技术战争瞬息万变的战场情况，也不允许作战指挥员同时进行指挥作战和指挥保障，指挥员只能根据战时实际情况提出当时的后勤保障需求，具体后勤保障行动，必须由后方相对独立地完成。未来联合作战不再是在有限的空间进行旷日持久的阵地战，而是在广阔的全维空间实施快速机动、远程突袭的速决战。因此，联勤保障中的预先协调是十分重要的。
    新型的联勤保障指挥机构，将面对的是四种保障力量的组合。即：战区加强的后勤力量、联勤分部自身的基地供应保障力量和应急支援保障力量、部队建制后勤保障力量、地方支前保障力量。对四种力量的协调与指挥，应以联勤分部为基础，由联勤分部统一指挥。在联勤机构隶属关系上，应隶属于战区联合作战机构或战区方向性联合作战机构，与联合作战部队后勤指挥机构形成上下级隶属关系。在联勤机构内部系统编成上，设立由总部、战区和战役军团后勤构成的三级后勤指挥系统。联勤分部主要是在战役军团编成内，负责战区某一方向上的联合指挥和保障。
    为了适应联合作战的复杂性需要，应采取多种指挥方式，以保证快速保障的需要。设想除正常情况下应实行按级指挥外，还有四种指挥方式需要特别把握。一是矩阵协调指挥方式。这种指挥方式是为了适应联合保障体制和统分结合保障方式的需要，参照矩阵原理，将多种要素、多方力量有序结合，科学统筹，形成集中指挥与分散指挥的有机结合。二是直接控制指挥方式。这种方式是为了适应应急机动作战保障急需，对机动保障力量和技术密集的特种专业保障力量的直接指挥。三是授权委托指挥方式。这种方式是为应付特殊情况和在通信不便时，在一段时间内，将指挥权下授，给受权单位一定的自主权。四是计算机网络指挥方式。指挥员在保障资源配置上，必须改变过去那种依照参加部队建制大小确定资源配置大小的做法，立足平时建设，将军队的保障物资、地方资源进行分类和编码，由计算机统一管理，战时通过网络进行调度。美军在60年代成立的国防后勤局，主要职责就是负责三军物资共同勤务保障，到目前为止，军队中使用的420万种物资，有230万种已经实现计算机统一管理。
    战场界线模糊化，保障任务的双重性，要求联勤分部建设思路要实行“三个转变”
    现代条件下联合作战不只是一个作战思想，也是一个牵引平时建设的蓝图。不言而喻，联勤分部也应立足战时联合作战的需要组织平时建设。
    一是要从过去只注重后勤设施外在的整齐美观，忽视高技术条件下的伪装防护，转变到着眼联合作战的标准和要求，谋划和组织好后勤防卫作战准备上来。1999年，北约在对南联盟实施空袭行动中，美军使用了大量先进侦察器材，动用侦察卫星达50余颗。可以说，战场的透明度达到了战争史上前所未有的程度，有许多打击目标，是战前就已经“锁定”的。所以，联勤分部要在联合作战中发挥作用，在平时的建设中，就应克服长期以来追求外表正规美观而不注意伪装防护的做法，针对光学侦察、电子侦察、红外侦察和声学侦察要求，组织防护工程建设，把战时的保障力，寓于平时的建设之中。
    二是要从过去着重抓拳头保障力量建设，转变到按照联合作战的任务和要求，全面提高联勤保障能力上来，使基地供应保障能力和应急支援保障能力相得益彰。联勤分部的建设重点从着眼应急支援保障，转到基地整体全面保障；平时建设重心从重点抓应急保障部队建设，转到抓后方基地建设与抓应急机动作战部队建设并重。未来的联合作战，都带有战略性，已不是战术性的突出事件，对联勤保障的要求要高得多。联勤分部必须着力在解决制约后方基地快速反应能力和快速收发作业能力的难点问题上下功夫，积极转变观念，大胆探索创新，努力提高作业的流量和流速。
    三是从过去只注重研究平时生活保障，为部队过好紧日子服务，转变到注重研究战时作战保障，推进联勤改革上来。这个转变的实质是工作目的和工作姿态的转变。军队是为战争而存在的，21世纪和平与发展是时代的主题，但世界并不安宁，战争离我们并不遥远。军队要准备打仗，联合保障不应仅仅围绕着“过好紧日子”打转转。应当把更多的精力、更多的思考放在作战保障上来。让联勤改革走出“三代”模式，加大改革力度，使联勤体制和保障方式真正同联合作战接轨。
〖-ZW/正文〗
