〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为中队“配班子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为中队“配班子”
    ●汪跃进
    下级给上级“配班子”，从来都被视之为一种自由主义，是不应随便议论的。然而，我当战士的时候却很认真地给所在中队“配”了一回“班子”。
    1978年，我在海军某水警区勤务船中队当文书。因所在中队工作上常出问题，水警区陈副政委率工作组到中队蹲点整顿，并将重点放在调整中队领导班子上。不曾想，副政委在与干部逐个谈过话后的一天，把我叫到办公室，让我谈谈对中队几位领导的看法。我在中队当了两年多的文书，与中队几位领导朝夕相处，应该说对他们的能力、品德、为人等情况是比较了解的。尽管当时我是第一次单独面对这么高级别的首长，心情十分紧张，但还是凭着“初生牛犊不怕虎”的勇气，坦诚直率地向首长汇报了对中队几位领导的看法。我的勇气和直率引起了首长的极大兴趣，他放弃午休时间和我长谈了四个多小时，后来还提出了一个关键性的、也是出乎我意料之外的问题，他说：“看来你这个当文书的年轻人是个有心人，注意观察、了解和分析身边的人和事，看问题有深度，也很公正。现在，如果让你调整中队领导班子，你认为该如何调整？”这对于我来说，确实是一个难以回答的问题。中队领导既是我的首长，又是我的兄长，他们给了我许多帮助。作为一名战士，我不应随意发表他们谁上谁下的意见，但副政委一再鼓励我：“你谈谈个人意见，我们只作参考，说错了我们不介意。要知道，广泛听取群众意见是我们选人用人的基础。”首长的鼓励，使我消除了顾虑，我如实地向首长汇报了自己的想法：“中队领导班子调整，关键是两个主官。中队长年龄偏大，能力偏弱，不宜继续留任；中队政委业务水平偏低，应该去进修；副中队长是大学毕业生，有能力，有水平，群众威信高，可以接任中队长。在基层连队中有不少优秀干部，可从中提升两名分别任副中队长和副政委。”首长听完我的汇报后，高兴地说：“听听你的意见，还是很有好处的。基层战士的意见很有合理性。在班子调整问题上，我们是不谋而合。”半个多月后，水警区党委下达了中队领导班子的调整命令，结果与基层官兵的希望完全一致。
    这次“配班子”的经历，之所以给我留下了十分深刻的印象，并不只因为我的意见被上级党委所采纳，而是感到，我们党的干部工作向来都是走群众路线，充分听取群众意见，尊重群众意愿的，进而认识到，我们党无时无刻不在代表着人民的利益，是一切为了人民利益的。在人类社会中有哪个政党或执政者像我们党那样，在用人问题上这样坚持走群众路线、广纳群言呢？
〖-ZW/正文〗
