〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵决心像“海空卫士”王伟那样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模范实践我军宗旨忠实履行神圣职责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵决心像“海空卫士”王伟那样
    模范实践我军宗旨忠实履行神圣职责
    本报北京4月16日讯中央军委主席江泽民签署命令，授予王伟同志“海空卫士”荣誉称号的消息发布后，全军和武警部队广大官兵反响热烈，表示要学习王伟同志时刻牢记党和人民赋予的神圣使命，誓死捍卫国家主权和民族尊严的高度政治觉悟；学习王伟同志视祖国和人民利益高于一切，忠实履行军人职责的奉献精神；学习王伟同志果敢坚定，不畏强敌的大无畏英雄气概；学习王伟同志坚决服从命令，听从指挥的高度组织纪律观念，忠于党，忠于祖国，忠于人民，把满腔的爱国热情化为强军报国的实际行动。
    和王伟一起入伍、一起进飞行学院、一起上蓝天的中队长陈惠忠动情地说，王伟是我的好同学、好战友，在我们眼里，他不仅政治上非常强，军事上特别过硬，而且热爱生活，多才多艺。他的诗歌写得非常好，还会谱曲，歌唱得尤其的好。他牺牲前作词作曲的一首《思念》，在我们中广为传唱。歌里写道：“窗外下着纷纷的小雨，灯下是对你无尽的思念，天涯的尽头是我企盼的等候，渴望着你从远方平安归来……”这首歌，唱出了我们此时此刻的心情，我们一直企盼着亲爱的战友王伟归来。现在，虽然他牺牲了，但他的精神、他的音容笑貌永远活在我们心中。（下转第四版）（上接第一版）
    海军航空兵某师师长唐一平，是看着王伟成长起来的。王伟牺牲后，唐一平一连几天都睡不好觉。他说，王伟同志是个非常优秀的飞行员，是我们师科技练兵的标兵。他的业余时间几乎都用在钻研军事上了，他对电脑十分精通，经常用来研究战法和空中各种特殊情况的处理，我们师的官兵经常向他请教。3月31日，也就是撞机事件发生的前一天，我还到王伟那里，向他请教电脑升级换代的知识，那天的情景犹在眼前。我们全师官兵，决心把对王伟同志的思念，化为搞好部队建设的巨大动力。
    正在国防大学进修的广西军区副政委刘勋发说，撞机事件再一次使我们警醒，要维护国家主权和民族尊严，自立于世界民族之林，必须强大起来。我们要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，自觉学习实践“三个代表”要求，扎实工作，不懈奋斗，加紧做好军事斗争准备，不断提高我军现代条件下的防卫作战能力，为实现祖国统一、保卫国家主权和领土完整做出更大的贡献。
    雷锋生前所在团官兵说，王伟同志用生命谱写了一曲爱国主义和革命英雄主义的壮丽凯歌。王伟同志具有远大革命理想和崇高献身精神，他模范实践我军根本宗旨，忠实履行我军根本职能，是新一代革命军人的杰出代表。全团官兵在雷锋雕像前庄严宣誓，决心把学雷锋和学王伟结合起来，当文明之师，当威武之师，以过硬的本领，忠实履行我军根本职能。武警新疆总队总队长梅兴润、政委张武说，我们要以王伟同志为榜样，把对霸权主义的强烈愤慨、对烈士的无比沉痛化为做好本职工作、强军报国的行动，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，不辱使命，为维护民族团结和边疆地区的社会稳定，为加快社会主义现代化建设步伐做出积极的贡献。（综合侯小勤、沙志亮、赵彦富、李湘东、周承强、金银栋、方俊忠等来稿）
〖-ZW/正文〗
