〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5年前，上级一位首长不经意的一句话，让济南军区某装甲团官兵以苦水相伴，团党委用“三个代表”要求查找工作中的问题，又引来甜水润官兵心田，请看这样一段佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心有战士甜水回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/夏书阔/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清凌凌的水来，蓝莹莹的天……”大别山深处，苍松翠柏、春风熏人的山岗上，飘来悦耳的歌声。3月底，济南军区某装甲团的水处理站迁建落成了。清澈甘甜的水流入官兵们的口中，流入官兵们的心田，官兵们高兴得引吭高歌。吃苦水的历史，终于与官兵们作别。
    原来，装甲团建团之初，为解决吃水难的问题，官兵们自己动手挖了十几眼水井。80年代初，地下水质发生变化，井水浑浊而有苦味。经有关部门检测，水中含有危害人体健康的矿物质。在当地政府的帮助下，该团建起了一个集电离、沉淀、硬水软化等功能于一体的水处理站，保证官兵日常的生活用水。
    然而，上级一位首长不经意的一句话让官兵们和苦水相依为伴。5年前的一天，这位领导带领工作组来这个团检查指导工作。这位领导感到位于营区中间、突兀的水处理站很碍眼，影响营区的整齐和美观，就随口说：要是水处理站挪挪地方，营区就有美感了。这位领导没料到，不经意的一句话，让团里官兵吃了不少“苦头”。
    尽管首长的话不是正式命令和指示，但团领导感到，既然首长说了，为了尊重上级，也不能打折扣。领导走后没几天，团里就将这里夷为平地，把水处理站迁到了不显眼的后山坡上。营区虽美了，但却苦了官兵们。由于水井的分布、地势等原因，每年冬季枯水期，大部分官兵依旧喝着没经过处理的苦水。为了能喝到甜水，有条件的单位用水车拉，没条件的就肩扛背驮，到兄弟部队或地方拉水，个别官兵甚至到老百姓家“借水”，军民之间的“水纠纷”时有发生。
    饱受“水患”之苦的官兵们想喝甜水的呼声越来越高。前两任团领导几经商议，决定重建一个水处理站，站址选来选去，感到还是老地方最合适。但他们既怕使那位上级领导丢了面子，又怕自己落个“不听招呼”的印象，索性“外甥打灯笼照舅（旧）”。就这样年复一年拖了下去。
    去年底，团党委依据“三个代表”的要求查找工作中存在的问题，大家普遍感到，水处理站问题反映了团领导说话办事还没有忠实地代表广大官兵的根本利益，说到底是怕坏了自己在领导心目中的“印象”，怕影响自己的“位子”，是私心作怪。在该团蹲点的一位师领导说：“搬走水处理站是个失误，为顾全领导面子不在原址重建更是错误。用这种做法折腾官兵，哪有一点符合‘三个代表’要求的味道？”于是，团里决定，立即将水处理站迁回老地方。不久，在上级有关部门的指导帮助下，这座曾经“碍眼”的水处理站又重新坐落到老地方，大家又喝上了清甜的水。
〖-ZW/正文〗
