〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通七支队为老区铺就致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈维英/兰胜利/刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●屈维英兰胜利刘晓平
    翻开江西老区高等级公路建设的历史，武警交通第七支队功不可没。自1994年以来，该支队参加了江西省所有5条高等级公路建设，共筑路72公里，完成投资2.4亿多元，所交工程合格率达到100％，优质率达到91.6％，成为在江西老区筑路里程最长的省外施工队伍。
    七支队在每一条高速公路的施工中，坚持以高标准来规范全支队的行动。在一次施工中，由于地质结构复杂，给爆破增加了难度。为了保证工程质量，副支队长冯玉和总工程师郭宝宗做了近30次实验，专门购置了一台重型打夯机，解决了这一棘手难题。
    高速公路要挤占不少稻田、茶园、桔园，筑路官兵们在施工中尽最大努力做好复垦工作，切实保护和优化公路两旁的生态环境。
    支队在一条高速公路施工中，了解到一个小水塘，为5个村庄所共用。每到旱季，村民们为了争水，相互纠纷时有发生。官兵们派出大型推土机、挖掘机，经过一个多月昼夜奋战，义务建起一个大水塘，彻底解决了5个村旱季饮水的问题。
〖-ZW/正文〗
