〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂“110”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区边防某团纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐路/李保疆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂“110”
    ――新疆军区边防某团纪事
    ●齐路李保疆
    驻守在天山北麓脚下的新疆军区边防某团，由于边防任务的特殊性，加上交通不便，50多位军嫂随了军，一年却难得和山上的丈夫见几回面。娘家靠不上，丈夫帮不了，使这些边关的“织女”们承受着小家庭生活的沉重担子。为解决基层干部的后顾之忧，使他们安心边防，团党委围绕军嫂生活上的困难，把部队大家庭的温暖送到每个小家庭中，送到每位军嫂的心坎上。
    边关有了“110”
    边关的军嫂丈夫不在身边，家里发生了急事怎么办？现在，她们不再发愁，边关这里有她们视为“110”的应急服务队。
    应急服务队是一支以公差勤务、医疗巡诊、运输保障为服务内容，专门为边防一线干部家庭服务的队伍。自组建以来，对军嫂们有求必应，随叫随到，从不误事。一次，米尔其克边防站指导员陈健的妻子临产，当时陈指导员因工作繁忙下不了山，妻子分娩的那天深夜，应急服务队闻讯赶到，及时将产妇护送到驻地医疗设备齐全的农五师医院。孩子呱呱落地，母子俩安然无恙。陈指导员得知这一消息后，乐得哼起了《当兵的人》。除此之外，该边防团还从家底费中拿出2万余元，为所有丈夫在边防一线的军嫂装上通往边防站的热线电话。
    军嫂择业有组织依靠
    近3年来，该边防团有28位军嫂下岗，更有相当部分的军嫂随了军没工作。“托门子、找路子”，军嫂们整天忙着找工作的事，难免分散丈夫的工作精力。
    “为她们再就业搭桥铺路。”这是该团党委近几年让基层干部安心边防、解决“老大难”问题的又一举措。
    军嫂张丽就是受益者的其中一个。几年前，张丽随军来到边城一直没有工作。经过团领导多次奔波，同地方民政部门取得联系，终于把她安置在驻地新华书店工作。几年来，已有15位军嫂找到了满意的工作。
    4年来，该边防团办好了基层干部小家庭中难办的事、琐碎的事，调动了广大基层干部扎根边疆、建功边防、争创先进的积极性。先后有3个边防连队被新疆军区树为标兵连队；1995年，基层干部为家事超假、私自下站受处分的就有8人，而1999年，基层干部超假、私自下站现象无一发生，边防一线基层建设取得明显进步，该团也被新疆军区评为“基层建设先进团”。
〖-ZW/正文〗
