〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予王伟同志“海空卫士”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予王伟同志“海空卫士”荣誉称号
    新华社北京4月16日电中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民近日签署命令，授予王伟同志“海空卫士”荣誉称号。
    中央军委的命令说，海军航空兵某团飞行二大队中队长王伟，浙江省湖州市人，1968年出生，1986年入伍，1988年入党，大学文化程度，海军少校军衔。今年4月1日上午，一架美国EP-3军用电子侦察机抵近我国海南岛东南海域上空进行侦察活动，担负战备值班任务的王伟奉命驾机升空实施跟踪监视。美机违反飞行规则，将王伟驾驶的飞机撞毁。王伟按照长机的命令跳伞，经军地全力搜救未果，已壮烈牺牲。
    中央军委的命令指出，王伟同志从小立志报国，高中毕业后自愿应招入伍；在军校刻苦钻研飞行技术，学习成绩优异；在部队苦练精飞，成为四种气象飞行员，经常担负重大任务，多次立功受奖。这次在执行对美军电子侦察机跟踪监视飞行任务时，他坚毅果敢，沉着冷静，英勇顽强，用生命谱写了一曲爱国主义和革命英雄主义的壮丽凯歌。王伟同志具有远大革命理想和崇高献身精神，他模范实践我军根本宗旨，忠实履行我军根本职能，是新一代革命军人的杰出代表。
    中央军委的命令号召全军广大官兵要向王伟同志学习。学习他时刻牢记党和人民赋予的神圣使命，誓死捍卫国家主权和民族尊严的高度政治觉悟；学习他视祖国和人民利益高于一切，忠实履行军人职责的奉献精神；学习他果敢坚定，不畏强敌的大无畏革命气概；学习他坚决服从命令，听从指挥的高度组织纪律观念。命令要求全军官兵要更加紧密地团结在党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，自觉学习实践“三个代表”要求，扎实工作，不懈奋斗，加紧做好军事斗争准备，不断提高我军现代条件下的防卫作战能力，为实现祖国统一、保卫国家主权和领土完整做出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
