〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑大壮学英语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄂瑞伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑大壮是东北大汉，五大三粗，兵味十足。
    要说郑大壮的军事素质，那真是掉了把儿的茶壶――没的提！400米障碍1分30秒拿下，5公里越野17分钟多一点搞定，全营第一，不服不行。
    可是，郑大壮的文化素质实在让人不敢恭维，写个思想汇报，错字不少。于是，郑大壮就成了连队文化补习班的重点辅导对象。连长给郑大壮的班长尤涛下了死命令：“必须让郑大壮的文化程度达到初中水平！”最后，还给命令加了一个“小尾巴”：“包括英语！”
    郑大壮一听，马上叫苦。尤班长耐着性子鼓励他：“初中英语，点头Yes摇头No，好学！”尤班长还上街给郑大壮买了一套英语磁带，郑大壮觉得尤班长够意思，才不吭声了。
    别说，此后郑大壮每天睡觉前都带着耳机听磁带。尤班长看在眼里，喜在心上。谁知，有天深夜郑大壮突然坐起来，一把拽掉耳机，生气地说：“都听第二面了，咋还睡不着？”原来，郑大壮把磁带当了催眠曲，尤班长气得头发昏，说：“郑大壮呀郑大壮，我算服了你！”
    不久，一件事让郑大壮真正改变学英语的态度。那次，连队去市电厂执勤，郑大壮站大门哨，一个外宾走过来问他：“Hello，whereistheshop？（请问，商店在哪里？）”郑大壮瞪着眼睛，把步枪一横：“通行证！”外宾吓了一跳，幸亏尤班长及时赶到，避免了更大的尴尬。外宾对着尤班长谢了又谢，临走，用奇怪的眼神瞟了郑大壮一眼。
    郑大壮那个羞呀，黑脸膛憋成了茄子色，回到连队就请求处分：“在连队丢脸我不怕，在外国人面前丢脸我算啥？”连长拍拍他的肩膀：“郑大壮，无知是最大的耻辱，不光在外国人面前丢脸，将来走上社会也挺不起个来，你看着办吧！”
    当晚，郑大壮的床板咯吱咯吱响了一夜。第二天蒙蒙亮，郑大壮就捧起了英语课本……
    若问现在郑大壮学得咋样？您最好还是来我们连队看看，郑大壮的照片在学习标兵的光荣榜上正冲着您笑呢！陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
