〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在践行“三个代表”中塑好领导形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜传友/吴剑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在践行“三个代表”中塑好领导形象
    ●杜传友吴剑华
    践行“三个代表”的重要思想，就是要充分体现共产党的先进性。这和党员干部特别是党的领导干部能否塑好自身形象有很大关系。形象好，就能使群众对党产生亲切感、敬重感和信赖感，从而产生强大的感召力、吸引力和凝聚力。在新形势下，要让官兵坚定不移地信党、爱党、跟党走，光靠教育引导还不够，还要靠领导干部的示范作用，用良好的人格形象体现出党的优良作风。
    塑好形象，首先要坚定理想信念。近年来，一些领导干部之所以经不起考验，在作风纪律和一些大是大非的问题上产生这样那样的问题，其根源就是理想淡化、信念动摇。在当前错综复杂的国际形势下，坚定理想信念，保持清醒的政治头脑，是同西方敌对势力“西化”、“分化”图谋斗争的关键，也是新形势下保持共产党人政治本色，拒腐防变、立身做人的精神支柱，更是践行“三个代表”、铸就党的事业的力量之源。特别是在与“法轮功”邪教组织的斗争中，能否做到旗帜鲜明，立场坚定，都取决于理想信念的坚定与否。要塑好形象，不努力学习也是不行的。江总书记指出：“作为共产党人，放松了学习，思想落后于形势，就会丧失先进性”。领导干部必须牢固树立“终生学习”的思想，不但要努力学习新理论、新知识、新技能，提高自身能力素质，还要结合部队建设和经常性工作，在实践中学习，不断创新。做到“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”，自觉塑造治学严谨、有勇有谋的高素质人才形象，抛弃浅尝辄止、浮躁应付的“懒汉”形象。
    其次要培养高尚的思想道德情操，这是领导干部赢得人心、成就事业的精神优势。当今的社会思潮日益复杂化，能否保持清醒的头脑，划清是非、善恶、美丑、荣辱的界限，关键在于是否具有高尚的思想道德情操。道德好比一棵树，形象是它的树阴，而树才是真正的实体。作为领导干部，应该自觉做到自重、自省、自警、自励，培养健康、高尚的生活情操，常想想参加革命为什么，现在应当做什么，将来身后留什么？要时刻绷紧廉洁自律这根弦，闯过各种诱惑关。塑好形象，还需要不断加强党性修养。不难想象，一名领导干部党性纯洁、立党为公，群众就会说共产党的好话；如果党性不纯、以权谋私，必然会影响党在群众心目中的形象。领导干部应该带头加强党性锻炼，牢记为人民服务的宗旨，牢记江总书记“责任重于泰山”的教诲，要求群众做的，自己首先做好；不利于群众利益的事情，坚决不做。好的形象还体现在关键时刻能冲在前、重大问题上过得硬。领导干部自觉加强党性锻炼，纯洁思想作风，培养博大胸襟，党的形象也就会更加高大。
    选择了党，就意味着选择了奋斗和奉献。领导干部无论在什么岗位、做什么工作，都要为党的事业去开拓进取、无私奉献。在新形势下，共产党人的先进性表现在哪里呢？就是表现在自觉发扬“五种精神”，带领群众创一流业绩，树立勇于探索、求实创新的形象。领导干部要适应时代发展潮流，敢于打破思维定势，坚持靠改革求发展，靠创新找出路，不断解决部队建设面临的新情况、新问题，努力为部队建设注入生机和活力。还要不断强化“基层第一、士兵至上”的观念，真正做到想基层官兵所想、急基层官兵所急、解基层官兵之难，真心实意地为基层官兵服务。“领导就是服务”，服务的关键在于做。如果光说不做，即使你讲得再好也白搭，“喊破嗓子不如做出样子”，说的就是这个理。
    形象不是吹出来的，而是长期培养锻造出来的，是脚踏实地干出来的。如果为了赢得一时的“好形象”，而搞形式主义，制造“假相”，只会给党的形象抹黑。因此，作为一名有正义感和责任感的领导干部，应该力戒虚假和浮夸，在工作生活中，以实实在在的言行，自塑好形象，为党增威望。
〖-ZW/正文〗
