〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区依据装备条例废除多项过时标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备管理有法可依〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月16日讯赵鹏、记者胡君华报道：一度处于无序状态的新装备管理和维修工作，如今有法可依了。今天，北京军区装备部依据《装备条例》，结合部队新装备特点，出台了《战时装备保障规范》、《装备战备工作规范》、《装备技术保障分队战时行动规范》等一系列制度，同时废除了多项过时的管理标准，使新装备管理走上了规范化、制度化的轨道。
    近年来，新装备陆续装备部队后，由于没有一个统一的标准，各单位只好根据自己的需要，制定了一些“土规定”，有些规定看起来适用却对装备性能造成一定影响。为了规范新装备管理和维修标准，今年初，北京军区装备部邱金凯部长带领工作组深入部队调查研究，对全区的装备管理秩序、装备训练和各级装备机关建设等进行反复调查，针对存在的问题，制定了《北京军区装备管理26条》，废除了多项不合理的管修标准；加大了装备管理中的信息技术、网络技术、自动化管理技术含量，实行信息化智能化管理；全面推进维修体制改革，推动装备系统科技练兵向基地化、野战化、规范化方向发展。
    为了落实新装备管理和维修的各项规章制度，他们对全区装备战备秩序、装备训练秩序进行了全面整顿，对每一项新规定进行跟踪检查和完善；组织精兵强将，研制出“装备管理信息系统”、“装备保障指挥系统”等一批科研成果，有效地提高了装备管理自动化水平；与军内外科研院所和兵工厂联手，根据各种新装备不同需求，研制开发出一批装备维护、保养仪器和器材，增强了装备维修、保养的科学性。
    记者日前在北京军区某部训练场看到，战士对某新型火炮进行例行检查时，不是按以往分解火炮方法，而是很轻松地拿出了一个仪器，像医生给病人做CT一样就查找出了火炮故障。规范新装备管训以来，全区装备完好率、配套率有了大幅度上升，有效地促进了整师整团新装备形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
