〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网吧”带来的冲击与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐江善/程红根/俞俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点观察●新华社记者徐江善程红根俞俭
    “网吧”带来的冲击与思考
    不久前闭幕的“两会”上，“网吧”现象成为人大代表、政协委员们谈论的焦点问题之一。有人疾呼：网吧危害青少年，应尽快采取防范措施；有人认为：网吧发展是大势所趋，利大于弊；更多人主张：以法律为武器，规范管理，促其发展……
    许多人疑惑，“网吧”是引领青少年成长的“天使”，还是将他们带入歧途的“恶魔”？“网吧”到底给我们带来了哪些冲击与思考？
    我国网吧业兴起于1998年前后，近年来大行其道，尤其是省会城市异常火爆。先行一步的北京、上海、武汉等地，已发展至千家左右；即使在起步较晚的郑州市，网吧也由1999年底的30家发展到目前的320家，一年增加了10倍多。
    正像其他新生事物产生之初一样，网吧也将一大堆麻烦摆到我们的面前。武汉市公安部门调查显示，进入网吧的以大中小学生为主，约占70％，大专院校周边可达90％，年龄主要分布在18至25岁之间；郑州原点市场研究有限公司的调查数据显示，被调查的3000名大中学生中，曾光顾色情网站的占46％，热衷聊天室的占76％，选择玩游戏的占35％，只有不到20％的学生上网是搜索信息、下载软件。
    面对家长和社会的诸多谴责，一些有识之士认为，一味地指责限制，只能更加陷于被动。网吧中的问题是发展过程中出现的问题，应该全面客观地分析问题产生的原因，有针对性地提出解决问题的办法。
    北京飞宇公司总经理王跃胜说，网吧一些负面问题固然存在，但不能因噎废食。许多青少年尤其是大专院校学生就是在网吧中第一次触网，并逐步掌握了网络技术，这对推进信息化进程、普及网络知识，起到了重要作用。网吧是个新生事物，作为网络经营场所，只要管理、防范措施得当，完全可以将负作用减少到最低程度。
    武汉市精神卫生中心专家刘小林认为，网络世界对于思维活跃、兴趣广泛、追求新奇、刺激而又缺乏分辨和自控能力的青少年有极强的诱惑力，许多青少年是带着好奇心进入网吧的，如果沉迷于网上游戏、聊天和黄色内容，就会落入陷阱，但只要他们跨过了这道“坎”，将会从中汲取丰富的营养，健康成长、成才。
    据调查分析，网吧出现负面问题主要是管理不规范所致。事实上，不少网吧经营管理人员缺乏必要的专业技术，法律知识和网络安全意识淡薄，在实际经营中疏于管理。多数网吧未按规定设立安全员，对上网人员的网上行为放任自流。有关部门在日常监管中也存在权限交叉、职责不清的现象，给违法经营者以可乘之机。有的地方管理失控，黑网吧泛滥。
    武汉市去年8月出台了全国第一个关于网吧的地方性法规《武汉市网吧管理暂行办法》。广西出台的规定特别强调网吧经营者必须参加培训班，经考试合格取得经纪人资格证书后，才能办理营业执照。
    越来越多的业内人士也开始认识到依法管理、规范经营的重要性，增强了行业自律的自觉性。北京飞宇网吧所有座位都采用开放式布局，上网者访问什么网页一目了然。网吧还要求工作人员不停地在网吧中巡视，发现违规者立即提出警告，对不听劝戒者强行断线。这对一些年轻人违规上网行为起到一定的监督约束作用。
    网吧只是供人们上网的地方，规范网吧还要与治理源头相结合，标本兼治，切实管住那些提供不健康内容的网站，为人们提供良好的网上精神食粮。国内有影响的门户网站要加强自律，检查网站内容的频率和范围都应该加大。对色情和反动内容的网页要加强查堵，及时删除。主流网站要更好地“吸引人们的眼球”，起到带头净化网络、正面引导的作用。记者采访中见到，在共青团中央推出的中青网首页上特意设置了诸多提示，这一做法，对防止青少年在网上迷失方向起到积极作用。
    站在经济全球化和信息时代的高度，观察网吧的兴起和发展，透视其中的利弊得失，促使人们对网吧现象作出更多的理性思考。
    必须积极主动迎接青少年教育的新挑战。在全国网民中，90％年龄在40岁以下，75％在30岁以上。青年已成为网络文化的主要参与者，也是网络技术发展的主力军。全国人大常委会副委员长、网络文明工程组委会顾问许嘉璐认为，网络的发展，对青少年的性格、心理都带来极大影响。为了让下一代健康成长，为他们创造一个既宽松和谐又稳定健康的社会环境，教育界、学术界要大力开展对网络文化的研究，必须主动出击，抢占网络这一思想政治工作重要阵地的制高点。
    网络将长期存在，我们应该培养一支专业队伍，以研究网络文明为业，直到成为网络文化学家、网络心理学家、网络伦理学家。
    网络文明工程是一项系统工程，绝不是哪个部门能够独立完成的，需要全社会的参与和支持。维护网上公德，文明上网，也是每个网民不可推卸的责任。
〖-ZW/正文〗
