〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行我军根本职能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向“海空卫士”王伟学习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――向“海空卫士”王伟学习
    ●本报评论员
    连日来，一个英雄的名字牵动着全国亿万人民的心，他就是为维护国家主权和民族尊严而光荣献身的王伟同志。江泽民主席签署命令，授予王伟“海空卫士”荣誉称号。这是党和人民对王伟的最高褒奖，是全军指战员的光荣。我们为人民军队涌现出这样的英雄而感到无比自豪。
    王伟是新一代革命军人的杰出代表，是忠实履行我军根本职能的忠诚战士，是富有鲜明时代特色的先进典型。他忠诚党的事业，矢志献身国防，甘愿无私奉献，一心扑在飞行事业上；他牢记神圣使命，苦练“打赢”本领，是一名技术精湛、经验丰富、素质过硬的飞行员，多次出色完成重大任务。在这次执行对美军用侦察机跟踪监视飞行任务中，他坚毅果敢，沉着冷静，英勇顽强，为捍卫国家主权和民族尊严，献出了宝贵的生命，以大无畏的英勇行为实践了我军宗旨，谱写了一曲爱国主义与革命英雄主义的壮歌。王伟的献身精神和英雄业绩，充分反映了我军将士忠实履行根本职能、保卫国家安全的坚强决心，充分展示了新时期人民军队的新风貌。王伟不愧为全军官兵学习的好榜样。
    我们要学习王伟誓死捍卫国家主权和民族尊严的高度职责意识。维护国家主权、领土完整和民族尊严，是革命军人的神圣职责。王伟对此有着深刻的理解。他爱战鹰、爱蓝天、爱祖国，并把这种博大的爱融进了生活、学习、训练、执勤之中。面对艰苦的环境、艰险的岗位，他始终不改对飞行事业的执著追求，把全部心血和精力倾注于苦练飞行技术，履行神圣职责之中。我们学习王伟，就要像他那样忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于职守。
    我们要学习王伟视祖国和人民利益高于一切的献身精神。随时准备以鲜血和生命保卫国家和人民的利益，是军人价值观和高度政治觉悟的集中体现。爱国奉献历来是我军宝贵的精神财富，是战胜一切敌人的力量源泉。王伟在关键时刻过得硬，正源于他平时认真学习革命理论，努力树立正确的世界观、人生观、价值观，把神圣的使命感铭刻在脑海里，落实在行动上。学习王伟，就要像他那样刻苦学习，躬行实践，胸怀远大理想，牢记我军宗旨，把国家的主权、安全和尊严看得比个人的生命更重要。
    我们要学习王伟果敢坚定、不畏强敌的大无畏英雄气概。革命英雄主义是我军战胜一切敌人的强大精神武器。有了革命英雄主义精神，在战时，就能为祖国和人民的利益冲锋陷阵，舍生忘死；在平时，就能见义勇为，奋不顾身地保卫国家和人民的生命财产安全。王伟就是实践革命英雄主义的杰出典范。学习王伟，就要像他那样继承发扬我军压倒一切困难、压倒一切敌人的英雄气概，勇于战胜任何艰难困苦，为维护国家安全和统一，维护世界和平和正义事业，和霸权主义、强权政治进行不懈的斗争。
    我们要学习王伟坚决服从命令、听从指挥的高度组织纪律观念。“加强纪律性，革命无不胜”。王伟无论是在平时工作中还是执行重大任务时，都严守纪律，听从指挥，视纪律为生命，以服从命令为天职。学习王伟，就要像他那样，不断强化组织纪律观念，自觉用条令条例规范言行，严守政治纪律、组织纪律和军事纪律，一切行动听指挥，做到令行禁止，确保部队高度集中统一。
    当今世界，和平与发展仍然是两大主题。但天下并不太平，霸权主义和强权政治仍然是危害世界安全稳定的主要根源。我军维护国家主权和安全、实现祖国统一和领土完整的任务艰巨而繁重。我们要紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，把强烈的爱国之情化为报国强军之行，努力实践“三个代表”的要求，大力弘扬不懈奋斗的精神，扎扎实实做好军事斗争准备，谱写忠实履行我军神圣使命的新篇章。
〖-ZW/正文〗
