〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受批评为何不脸红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆裕彪/郑国跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆裕彪郑国跃
    笔者近日在南京军区某团三连蹲点，一次遇到指导员批评一名违纪的战士，言辞之激烈，不免让人替那位战士担心。谁知刚批评完，那战士脸一转竟又和战友谈笑风生，似乎压根儿就没发生过这事。这种情况以前确实不多见。记得笔者当战士的时候，没有哪位同志不把上级的批评看得很重，有时连队干部不过是轻描淡写地点一点，自己也会脸红心跳，甚至几天吃不香、睡不好。
    为什么如今有些战士不怕批、批不怕呢？一些基层带兵人分析，这与一些同志入伍前阅历丰富有很大关系。有不少战士入伍前曾经打过工、经过商，遭遇过风风雨雨。这些经历增强了他们的心理承受能力。同时，他们待人接物也形成了自己的标准，对批评并非一味听从，而是头脑冷静地分析对待，选择性地接受批评。批评对了，他们会欣然接受并改正；若觉得批得不对，则往往依然故我。
    也有的同志对批评持不在乎的态度，主要是不求在部队干出什么成绩的心态使然，以至于进取心、责任心、荣誉感淡化，得过且过。这种态度的产生，虽然和个别战士思想素质不高有关系，但来自家庭的消极因素对战士思想行为的影响，也不可小视。有些战士家长对子女要求比较低，只要子女在部队不犯错误，安安稳稳过两年退役回家就行，这在一定程度上消磨了某些战士的进取心。
    战士的心理素质增强固然是好事，对某些战士责任意识淡化，也不能轻易就说他们思想道德观念上有问题、缺乏羞耻心。战士年轻，思想上出现偏差在所难免，这是可以理解的。带兵的同志应该宽容对待，同时加强对这些战士的教育引导，并做好战士家长的工作，同他们一道帮助战士端正服役态度，增强责任感和上进心，让这些战士把服兵役当作锻炼自身、识事明理、促进成长进步的大好机会来珍惜利用。另外，带兵人也要努力提高自身素质，多研究一些批评的方式方法和技巧，使批评既有分量又有质量，做到有的放矢，入脑入心。要使战士懂得，开展批评是为了帮助同志克服缺点、改正错误，而不是存心和谁过不去，进而让他们由排斥批评到心悦诚服地接受批评，并懂得“有则改之，无则加勉”的道理。
    （据调查，战士中花钱大手大脚的现象有增多趋势。若对此加以劝阻，有的战士却说，我花自己的钱买潇洒，这难道有什么不对么？如何看待这种现象，请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
