〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证地看待“物理极限”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证地看待“物理极限”
    ●九六二一三部队士官王圣良
    编者按2请大家读一读这篇由一名年轻士官撰写的文章。文章论理清晰，很有读头，提出一个值得我们理论专家重新思考的问题。
    近年来，我们在研究新军事革命时，常使用“物理极限”一词。传统武器的发展是否接近物理极限，今后军队战斗力的增长点是否就从此转移？我们应该辩证地去看待。
    “物理极限”的时代特征
    按照辩证唯物主义的观点，对客观世界的认识是无穷尽的。从这个角度讲，也就没有真正意义上的“物理极限”。所谓的“物理极限”，主要是针对具有划时代意义的某一核心技术而言的，是指某一基本工作原理上的极限，而当一种新的基本工作原理和方式出现时，就会产生一种极限飞跃，从而步入另一个核心技术时代，并将继续推动这一物理特性的发展。譬如由蒸汽时代到内燃时代，再到电力时代的跨越，虽然它们的核心技术和工作方式不同，工作效率悬殊，但都是为了提供动能这个物理特性。另外，还有活塞式飞机到喷气式飞机的跨越，以及未来由喷气式飞机向以冲压超燃发动机为核心技术的空天飞机的跨越等，都是超越时代物理极限的飞跃。
    只有需求极限，没有“物理极限”
    只要人的需求欲望不停止，也就不存在真正意义上的“物理极限”，事物物理特性的表达就不会停止。譬如对热能的需求，在煤、石油、天然气未用完时，人们就居安思危，又发明了利用核能和太阳能的技术，并着手研究从海洋中提取能量的技术。有人说：核武器的出现使人类战争的破坏程度达到了极限，如果仅从人类对武器破坏威力的需求上讲是这样的，但从物理特性上讲可能是没有止境的。核武器从原子弹到氢弹，从最初的几万吨级到几千万吨级，如果需要，它还可以继续扩展下去。但此时人们对核武器性能的综合需求已转向有节制的单项需求，核武器的物理特性又得到了进一步的细化和挖潜，这同样是物理特性的一种表达途径。
    基础核心技术不等于一般的技术创新，它的突破和成熟，往往能掀起一场新的技术革命，并标志另一个时代的开始。因此，它的出现往往要花费庞大的人力、物力和长期的探索研究，以及足够的技术储备。
    在现有基础核心技术已相当成熟，发展空间日趋缩小，而新一代的替代核心技术尚未出笼的情况下，多在横向发展上下点功夫，寻求横向升级也是一种有益的发展途径。但决不应因此而放松具有战略意义的纵向探索。以美军为例，在给传统武器实施信息化改造寻求横向升级的同时，并没有减弱纵向努力。巡航导弹的超音速化，下一代主力战机的超音速巡航，以及未来的高超音速空天飞机的研制，都在紧锣密鼓地付诸实施。另外，还有在动能武器、束能武器、微波武器等新概念武器方面，更是锲而不舍，一旦技术成熟，这
    类武器在速度和能量方面所具有的理论和现实优势，是一般传统武器无法比拟的。
    我军还不能奢谈“物理极限”
    在信息化战争已初露端倪时，我军在机械化领域的革命并未结束，这已得到绝大多数军事专家的认可。西方发达国家军队是在高度机械化的基础上向信息化迈进的。而我们的许多战略性武器还是空白，既是已有的主战兵器与西方军队相比也存在一定的代差，这是不容回避的客观事实。高度的机械化能把信息化战争推进到更高的层次。所以，我们只能走信息化与机械化同步发展的路子。认清形势，在横向发展的同时，要积极补上机械化革命所缺乏的内容，并根据未来战略需要有选择地寻求纵向基础核心技术的突破，抢占未来战争的战略制高点，为国家长远战略的实现，提供可靠的保障和服务。
〖-ZW/正文〗
