〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军事经济效费比的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓军/周成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何晓军周成林
    军事经济效费比，即军队后勤保障效益与耗费的比值。它一方面表现为一定的人力、物力、财力所形成的军队建设成果的大小程度，另一方面表现为形成一定的军队建设成果过程中所消耗的人力、物力、财力的节约程度。高技术条件下，战争消耗越来越大，军费开支日益成为一个国家和民族的巨大财政负担。军事需求不断增长，与经济保障力不足的矛盾长期存在，任何国家都难以按照军事的最高需要进行充足的保障。因此，世界各国战略家都把提高投入产出比率，提高军事经济效益，视为军队现代化建设的有效途径。
    21世纪新技术革命还将持续发生，因此，军事领域里的变革也不会停止。以高技术群体为基础研制的高技术武器装备和与之相适应的作战理论、作战方法在战场上的使用，使战争形态发生了深刻的变化，高技术局部战争的出现使传统的作战样式发生明显的变化。空中战场、海上战场地位突出，情报战、电子战、导弹战及空袭反空袭、机动反机动等新战法的不断产生，都将对投入产出关系产生重大影响。
    首先，投入明显增大。以信息技术为牵引的高技术战争形态的出现，对高技术装备及高技术武器的技术含量要求明显增加，武器装备日益向着自动化、智能化、集约化方向发展。一件先进的武器装备，往往集中了许多科学研究成果，研制难度大、周期长、风险高。因此，研制生产高技术武器装备的费用和购置费用的投入明显增加。美国国防部曾对70年代初期新、旧两代战斗机的13项主要技术性能进行过比较。结果表明：飞机的主要技术性能每提高1―2倍，研制费用就要增加4.4倍，生产成本增加3.2倍。不仅研制费及采购费用高，而且维修费用也相应增加。此外，高技术还带来了人员培训费用的增加。因此，世界各国军队都非常重视科研装备费的投入，其占军费的比重也呈逐年上升的趋势。二次世界大战后，世界各国的装备费的增长率比军费的增长率平均超过4―5倍。以美军为例，1999财年武器装备的研制费用为440亿美元，2000财年达到530亿美元，2001财年又增至600亿美元。
    其次，产出效益显著。高技术武器装备及高技术战力投入战场，不仅改变了战争的投入特性，也改变了战争的产出特性，给拥有高技术武器装备、高技术战力优势的一方带来高效益。尤其是随着武器装备系统的精确化、自动化，更进一步提高了武器系统的效能和军队的作战及保障能力。以C3I系统为例，在防空作战中，使用C3I系统给各个防空兵器分配目标，可比各个防空兵器单独作战的效能提高30％。在C3I系统指挥控制下，防空导弹击中敌机数量增加1倍，误伤己方的飞机数量可降低70％。可以想象，如果没有高性能的武器装备为后盾，美军不可能在海湾和科索沃取得两场高技术局部战争的胜利，也不可能达成其称霸全球的目的。此外，军事高技术的发展与全社会的科学技术发展是相辅相成的，军事科技的发展往往站在科技创新的前沿，对科学技术的发展具有重要的牵引作用，带来巨大的经济效益。不可否认，美军在信息技术、航天技术、新材料领域的许多新发现引发了一系列技术革命，对美国经济持续发展作出了重要贡献。
    因此，应当看到高技术在带来高投入的同时也带来了高效益，这就需要综合衡量效益与耗费的比值。由于我国是发展中国家，经济底子薄、实力弱，军事科技的发展将受各种条件的制约，不可能全面铺开，齐头并进，必须贯彻有所为有所不为和集中力量办大事的方针，按照“需求牵引、技术推动，有限目标、突出重点，加强基础、重点突破”的要求，控制行政消耗性开支和维持性经费的增长，加大建设性经费、尤其是高新技术和关键技术的投入。
    发展军事高新技术是一项长期而艰巨的任务，需要结合我军特点和要求，瞄准当代最新科技成果的发展趋势，加强军事高新技术发展规划的论证研究，从更高层次、更广范围，在整体上把握其发展方向、发展目标和发展重点，以战争需求牵引军事高新技术发展。
    在高技术引进中，重点是放在那些适应我军实际的情况，对我军建设有重大促进和突破作用的关键技术，并通过引进、消化、吸收，达到开发、创新、争取时间、节省经费的目的，以逐步缩小与外军的差距，甚至在某些关键技术上走在世界前列。
    根据军事高新技术发展思路与目标，结合我国的国情、军情具体实际，我军高新技术发展应走“军地联合、超越发展”的模式。
〖-ZW/正文〗
