〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁的责任就打谁的板子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区预备役某师党委对“无原则揽过”亮红灯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭磊/杜守俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区预备役某师党委对“无原则揽过”亮红灯
    本报讯郭磊、杜守俊报道：3月初，经过了3次反复，山东预备役某团重新研究上报的战士烧伤事故责任处理意见，终于得到师党委的认可：给予负有管理责任的一名部门领导全师通报批评、两名直接责任人分别给予记过和警告处分。师党委不让主动揽过者得过、该谁的责任板子就打在谁身上的求实做法，得到了基层官兵的一致好评。
    一次，该师所属某团勤务队2名炊事员因操作方法不当引发了一起烧伤事故。事故发生后，该团领导认为，团队现役人员少，勤务队干部都是兼职的，便全部揽下了责任，请求师党委给予军政主官处分。该团的意见被师党委以“责任认定不清”驳回后，2名团主官仍然再三坚持要求承担全部责任。此事引起了党委“一班人”的重视和警觉，认为这绝不仅仅是个姿态高低的问题，而是个认识和工作导向问题，看起来是领导高姿态，在爱护和保护下级，实际上是模糊了责任、“截留”了教训。为此，师党委勒令该团进行认真反思，重新研究上报对事故的处理意见，并按照处分权限对有关当事人进行了处理。
    编辑感言 “揽过”并非爱护
    面对责任，领导“照单全收”，从表面上看，是对部属的关心和爱护，实际上却是一种袒护和放纵。这样不但不能正确认定事故责任，不能深挖事故发生的根源，也难以警示直接责任者。一味地主动揽过，容易放纵下属。长此以往，部属难免会产生“天塌下来大个撑着”的想法，对今后的工作也就不会有什么促进和提高。这次跌倒了，下次在同一个地方还可能摔跟头，最终反而害了部属。
〖-ZW/正文〗
