〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出庭院融入社区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷柱/李本钱/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴廷柱李本钱本报记者周奔
    天津市河西区军休所在市民政局的指导下，改变过去自成体系的统包统管的服务模式，利用社区的服务体系，扩大对军队离退休干部的服务范围，同时组织军休干部参与社区两个文明建设，发挥他们在支持改革、维护社会稳定中的特殊作用。这一做法实行一年多来，不仅受到军休干部们的欢迎，也受到国家民政部和总政有关部门的赞扬。
    走出庭院天地宽
    前年的一天，天津市民政局副局长高玉龙一上班，就遇到了一群前来反映军休所服务质量不尽人意的老同志。送走老同志，高玉龙陷入了沉思。天津市接收的军休干部分散在全市四十几个街道和几十个乡镇的上百个居委会、村委会。他们的子女又大多不在身边，生活上主要依赖军休所照顾。而军休所工作人员少、财力有限，无法满足老同志的全部需要。另外，军休所封闭的单位式管理，在很大程度上割断了军休干部与社会的联系，一部分军休干部因无所事事产生了失落感和心理不平衡。
    “干休所的工作只有走出自成体系的庭院管理模式，融入到社区的服务系统中去才有出路。”随着高玉成这一设想的提出，一支由市民政局有关人员组成的调研组被立即派到各军休所、街道走访调研。调研组的同志回来后，对高玉龙的设想给予了大力支持。
    那么，首先选择哪个军休所做试点呢？河西区军休所进入了人们的视野。这不仅因为这个军休所曾连续13年被评为“市级先进干休所”，两次被民政部评为“军休工作先进单位”，而且因为军休所在的辖区河西区尖山街又是天津市市区服务模范街。
    融入社区受益多
    去年初，在市民政局的指导下，河西区军休所主动与河西区委、区政府和尖山街道居委会联系，并得到了他们的支持，各项工作很快开展起来。
    社区居委会建立了《军休干部花名册》，每一位老同志的具体情况都记录其中；制定了《军休干部社区服务走访制度》、助老协议书，使每月定期走访、定期体检，成为居委会服务军休干部的必修课。街道社区服务中心还给军休干部们发放了服务卡，使老同志能够得到志愿者提供的30多项无偿服务。他们还对军休干部实行社区服务中心、社区居委会、居委会主任家庭“电话三公开”。就这样，一套针对军休干部的无偿和低偿相结合的，包括医疗、家政、教育、文体、治安在内的全方位的服务体系建立起来了。
    发挥优势立新功
    军休干部大多担任过领导职务，具有较深的理论功底和做思想政治工作的优势。因此，不能仅仅满足于让军休干部生活无忧，而应发挥他们的优势造福于社会。一年来，军休所先后组织老同志举办理论讲座和辅导20余场次，受教育的党员、干部和社区居民达3000余人次。社区党委成立思想政治工作研究会时，还专门聘请6位军休干部担任思想政治工作研究员。去年5月，军休所又组织老同志成立了“关心下一代工作委员会”，向30余所中小学选派校外辅导员。老同志奔波于全区的大、中、小学忆传统、讲人生，用自己的人生经历教育学生们，树立正确的人生观、价值观和世界观。担任社区治保会成员和巡逻队长的退休干部王金强，看到小区内一位父亲被劳教、母亲患有精神病的青年，因无人管教而沾染上偷盗的恶习，主动与他谈心，并为他找到工作，使这名青年成为自食其力遵纪守法的公民。今年，经过军休所推荐和社区居民民主选举，19名军休干部进入社区“议事委员会”，作为社区居民的代表，参与社区服务、社区教育、社区治安、社区文化等各项建设事业的设计和规划，担当起维护居民权益、监督居民自治组织的工作。
〖-ZW/正文〗
