〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“兵家韬略”丛书又添新作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《草庐谈谋》面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颉鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵家韬略”丛书又添新作――
    《草庐谈谋》面世
    ●颉鹏
    新近由昆仑出版社出版的《草庐谈谋》，是一部研究军事谋略的新专著。作者站在世界新军事变革的潮头，以其精辟的分析和独到的见解，穿越时空审视历代王朝之兴衰，引经据典评述古今谋略之得失，那壮丽奇异、惊俗骇世的战争史诗，那纵横捭阖、安邦定国的恢宏战略，给人以许多新的智慧、新的启迪。
    军事谋略是五千年中华民族文化中的一颗明珠，是智慧的燧石，思想的火炬，希望的春雨，成功的脚步。该书是作者多年来冷静思考、潜心研究，融东方谋略于实践变化之中的思想积累。面对波滚浪涌的世界新军事革命和全球化经济的冲击，该书透析本质，提出了信息战的本质是智慧战，让思维与技术齐飞，才能飞向高远；面对军事领域的第三次训练革命，该书指出，科技练兵的深层意义，是在东方军人的观念中补入西方的科技意识，最终把谋略训练推向高级阶段的练兵方法。
    《草庐谈谋》，是“兵家韬略”丛书中的一朵新花。这套丛书经我军军事谋略学专家两年多的努力，已出版9本，即：《军事谋略方法》，《中国历代大战略》，《中国历代参谋长》，《指挥决策与谋略》，《智战时代与智战略》，《20世纪的战略遗产》，《第三代战争》，《隆中新对》，《草庐谈谋》。
〖-ZW/正文〗
