〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防军事人才出“印度奶牛现象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防军事人才出“印度奶牛现象”
    ●胡国桥
    堪称世界第三科学技术人才大国的印度，拥有600多万科技人才。遗憾的是，有80％左右最好的大学毕业生都直接出国了。仅在美国和加拿大就有20多万印度科学家、工程师和医生。人才的大量流失严重影响了印度科技水平的提高。因此，有人用“印度奶牛现象”来比喻印度人才的培养与流失：牛的嘴巴在印度，吃的是印度的草，而乳房却在国外，挤牛奶的是外国人。
    随着知识经济时代的到来和市场经济的不断发展，高素质科技和管理人才的紧缺日益迫切。种种迹象表明：“人才争夺战”正悄悄向军队延伸，已成为科技强军的巨大隐患。江主席曾深刻地指出：“部队人才不但严重短缺，还严重流失。”这“两个严重”，很值得我们深思。军队人才建设是一项系统工程，培养和造就人才是前半截工程，保留和使用好人才，才是工程的全部。过去，对于军事人才建设，我们往往注重强调“培养和造就”，而忽略了“保留和使用”这一最重要的环节。
    保留军事人才，关键是要真正把人才当作部队建设的宝贝。有求才之渴、爱才之心、用才之道、护才之法。专家认为，培养人才成本最高，引进人才成本居中，留住人才成本最低。我们的军费本来就少，如果能够最大限度地留住人才，其实是最大的节约。当年，美国海军次长听到钱学森回到中国时，痛心疾首地说：“钱学森无论到哪里，他都能抵得上5个师。”这足以说明，留住军事人才具有的特殊重要意义。
    建立科学合理的人才使用制度，是防止军事人才流失的重要保障。公正的晋升机制可以保证把最优秀的军官逐步提拔到最重要的岗位上来。定期对军官进行全面、公正、严格的考核，使真正优秀的军官得到确认并脱颖而出，是做好军官晋升工作的先决条件。总之，合理的使用人才，公平的竞争晋升机制，是保留人才的根本。
〖-ZW/正文〗
