〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄联邦军队不会全部撤离车臣等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄联邦军队不会全部撤离车臣
    ●俄罗斯总统普京14日视察车臣时表示，俄联邦政府目前还没有将所有联邦军队撤离车臣的计划。
    据俄通社―塔斯社报道，普京在视察时指出，联邦军队将在条件成熟的情况下逐步撤离车臣，目前撤出车臣的只是那些多余的军队。他表示，俄罗斯将在车臣保留足够数量的军队，在车臣的护法机构人员数量将逐渐增加，那里的秩序将得到恢复，重建工作将逐渐展开。
    ★以色列轰炸黎巴嫩东部贝卡谷地
    ●以色列16日凌晨轰炸了黎巴嫩东部贝卡谷地的叙利亚军队雷达站，至少造成两名叙利亚士兵死亡，多人受伤。
    据黎巴嫩电视台报道，当地时间16日零时30分，以色列出动战斗机轰炸了贝卡谷地一个名叫贝德尔的叙驻军雷达站。贝卡谷地距贝鲁特以东45公里，目前，叙利亚在黎巴嫩驻有3.5万名士兵，主要部署在贝卡谷地。
    据悉，以色列这次空袭是为了报复两天前黎巴嫩真主党游击队袭击以军的行动。14日，真主党游击队用导弹袭击了萨巴阿农场地区的以军阵地，造成一名以士兵死亡，3人受伤。以色列随即出动战斗机空袭一些黎巴嫩边境村庄，并称黎巴嫩和叙利亚应对真主党游击队袭击以军阵地的事件负责。
    15日，以色列国防部长本・埃利泽又向黎巴嫩和叙利亚发出严重警告说，如果两国政府对真主党游击队的行动坐视不管，将遭到以军的强烈报复。
    ★土军队同库尔德工人党武装激战
    ●土耳其军队上周末在东南部的宾格尔省打死了9名非法的库尔德工人党武装分子。
    据阿纳多卢通讯社报道，双方在宾格尔省山区发生激战，5名土耳其士兵被库尔德工人党武装分子埋设的地雷炸死。
    目前土耳其军方出动武装直升机和地面部队继续搜寻库尔德工人党武装分子。军方人士说，随着天气转暖，库尔德工人党武装分子图谋向城市方向运动，这就增加了军事行动的次数。
    库尔德工人党成立于1984年，企图通过暴力在土耳其东南部实现分离主义目标。土耳其政府指责该组织应对过去15年中造成的3万人丧生负责。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
