〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力增强非权力因素影响力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴增先/阮炳黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---对领导干部贯彻“以德治国”理念的一点思考
    ●戴增先阮炳黎
    江泽民总书记提出的“以德治国”的理念，是对马克思主义理论的发展，它与“依法治国”紧密结合，是古今中外治国经验的深刻总结，具有很强的现实针对性。近几年来，我们党在党员干部特别是领导干部中深入开展了“三讲”教育，对党员干部提出了实践“三个代表”、增强“四信”、弘扬“五种精神”的要求，这些都表明党中央对领导干部政治素质、思想修养、精神境界、领导水平等非权力因素影响力的重视。在新形势下，各级领导不断增强以“德”为核心的非权力因素的影响力，是用好手中的权力履行其职责，圆满完成上级赋予的各项任务的必要前提和重要保证。
    非权力因素是领导者自身素质构成的，对群众有一种内在的感召力，其影响力比对领导干部以权力实施领导更重要、更根本、更持久。我们领导干部必须明白，仅仅依靠权力来行使领导和管理是不行的，还必须依靠自身的人格力量、才干力量、情感力量来影响和凝聚群众。
    一、加强党性修养，树立良好“官德”
    “德”是非权力因素的核心，也是决定领导威信的根本。这几年，受发展市场经济过程中负面因素的影响，社会上一些人比较重眼前，重实际，重利益，理想信念、政治意识、道德观念有所淡化。这种思想倾向也反映在部队一些官兵身上。作为领导干部，引导和说服群众，使他们树立正确的世界观、价值观、人生观，应是自己义不容辞的责任。但正人须先正己。我们领导干部自己的“四信”如何，有没有信仰迷失、信念动摇、信心不足、信任不够等问题，都应带头扪心自问。目前，我们有的领导干部自身形象不好，在群众中威信不高，主要还在于为人民群众服务的思想树得不够牢固；有的名利思想比较重，还没有过好权力、金钱、美色、人情关；有的在执行上级精神上打折扣，不负责任地乱发议论，说三道四；有的言行不一，表里不一，等等。因此各级领导干部要加强自身的党性修养，要在改造客观世界的同时努力改造自己的主观世界，要讲党性，讲“官德”，讲人格，要以一个政治坚定、立身为公、率先垂范、公正廉明、品德高尚的形象，影响和带动广大群众。
    二、主动求知，拓宽知识视野
    知识就是力量。群众都佩服知识广博的领导，瞧不起才疏学浅的人。这些年，无论中国还是外国，对各级领导人的素质要求越来越高，都有一种依靠领导人才“治国”的趋势。如果跟不上这个趋势，不成为某一方面的“专家”和内行，就当不好一个单位的领导。随着社会的发展和进步，新知识、新信息、新观念、新问题层出不穷，领导工作也变得越来越具有挑战性。群众的学历和知识在提高，领导干部如果不注意学习提高，就会形成严重的知识和信息的“倒落差”；群众的民主、参与、竞争、开放等现代意识在增强，群众信不信服领导，就看领导的思路、观念、方法是否跟得上时代的步伐，是否体现更多的群众性、包容性、科学性、多样性。我们说领导干部理想信念要坚定，讲政治的能力要强，就必须正确看待和分析世界、时局、社会的变化，全面深刻地理解党的路线方针政策。这些靠什么，不是靠感情冲动，而是要靠理性来支撑，学习是提高理论水平和政策水平的关键。现代领导者一个最显著的标志就是主动求知，重视和善于学习。当前，我们要有针对性地解决好领导干部学习中存在的制度不严、功利性太强、学习效果不佳、学习主动性和自觉性不够等问题，要从间断性学习向持续性学习转变，从维持性学习向创新性学习转变，使学习成为我们必不可少的一种生活方式。
    三、改进作风，增强创造能力
    领导干部有没有创造能力，关系到一个单位的长远建设，也是检验领导干部是否合格的试金石。领导干部要敢挑重担，在困难面前接受考验，在处理棘手问题中积累经验，在实践中继承和借鉴，创造性地贯彻落实上级指示精神。当前最迫切需要解决的问题是作风建设，这是增强领导干部非权力因素影响力的重要一环。去年以来，江总书记多次在不同的场合强调作风问题，号召全党重实际、说实话、办实事、求实效，脚踏实地，埋头苦干。但是客观地讲，一些领导干部的思想作风、领导作风、工作作风、学风和生活作风还有待改进，官僚主义和形式主义还在一定范围内存在。有的怕吃苦，不深入基层与群众交朋友；有的只对上负责、不对下负责，不为群众利益着想；有的搞花架子，图虚名。领导干部应把注重实践，改进作风，当作增强工作创造性的重要措施，从会议室、文件堆和不必要的应酬交往中走出来，真正深入群众，深入实际，到基层一线去发现问题、解决问题。要把群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为思考问题、解决问题的出发点和立足点。要心系群众，想群众之所虑，急群众之所难，谋群众之所求，诚心诚意、扎扎实实地解决好影响群众学习、工作、生活的各种实际问题，真正让群众满意，从而把广大群众更加紧密地凝聚在党的旗帜下，为实现我国经济发展和社会全面进步的宏伟目标而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
