〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众团体机关机构改革工作全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年内人员编制精简25%左右〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年内人员编制精简25％左右
    新华社北京4月16日电（记者王雷鸣）由中央机构编制管理部门直接管理机构编制的21个群众团体机关机构改革工作将全面展开。中央机构编制委员会办公室今天在北京举行群众团体机关机构改革工作会议，会议确定，今年上半年内，群众团体机关人员编制精简25％左右。
    据介绍，21个群众团体机关机构改革工作，是继党中央部门、国务院部门以及最高人民法院、最高人民检察院机构改革完成之后，贯彻落实党的十五大战略部署、全面完成机构改革任务的又一个重要步骤。
    中央机构编制委员会办公室主任张志坚在讲话中指出，群众团体组织是党和政府联系群众的桥梁和纽带，是促进社会主义物质文明和精神文明建设、推进民主政治和现代化建设的重要力量。当前，面对新形势、新任务，群众团体机关在领导体制、运行机制和机构编制等方面还存在着一些不相适应的情况，必须适时进行机构改革。改革的目标是，适应建立社会主义民主政治和市场经济的要求，形成充满生机与活力、密切联系群众、符合自身特点的组织机构和运行机制，更加充分地发挥群众团体在社会主义物质文明和精神文明建设中的作用。
    张志坚指出，这次群众团体机关机构改革主要有四项任务：一是完善群众团体机关的领导和管理体制。要加强党对群众团体的领导，把握工作方向，管好领导班子。进一步规范领导关系、管理内容和管理方式，为群众团体依法独立自主开展工作提供更多的活动空间。二是理顺关系，合理划分职责。严格依照有关法规和各自章程确定职责，合理分工，加强合作，共同做好相关工作。三是改进运行机制，克服行政化倾向。改进工作内容，转变工作方式，把工作重心放到基层，面向群众，积极探索并建立区别于党政机关、符合群众团体组织特点的运行机制，创造性地开展工作。四是精干内设机构、精简人员编制。调整与职责任务不相适应的机构，合并分工过细、职责交叉重复的机构，精简并综合设置内设机构。同时，要把精简人员编制与深化干部人事制度改革结合起来，进一步探索和建立适合群众团体机关工作特点的用人制度，促进人员结构的优化，提高干部队伍的整体素质。这次群众团体机关机构改革预计在今年上半年完成。
    他强调，群众团体作为群众性组织，必须根据自己的性质和特点，研究和建立适应工作要求的运行机制和工作方式。这次改革，群众团体机关要像政府部门抓职能转变一样，狠抓改进运行机制这个问题，切实提出一些有效的措施办法来。
〖-ZW/正文〗
