〖ZQ/总期〗15803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八六八一部队依据条令条例规范管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治一治双休日“早操症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治一治双休日“早操症”
    本报讯齐明宇报道：武警8681部队克服形式主义从起床后第一件事抓起，较好地规范了营区生活秩序。双休日早晨，曾一度困扰官兵的跑步声和番号声听不到了，官兵们或休息或娱乐，身心得到放松。
    不久前的一个星期天早晨，上任不久的部队长刘坚起了个大早，准备到几个执勤点转一转。谁知，刚出大门，他就听到对面营区内传来整齐的跑步声，还有响亮的呼号声，而且一阵比一阵急、一声比一声响。刘部队长不禁皱起了眉头。《内务条令》明确规定：分队星期一至星期五组织官兵出操，双休日起床后打扫卫生。是这些连队在进行补差训练，还是另有隐情？他随即找来连队的主官了解情况，几名连长十分含蓄地说：“不是提倡争在平时、比在平时吗？别的单位双休日出操，咱也不能躺在床上睡大觉。”对这一做法，不少战士有自己的看法。他们说，本来紧张训练了一周，盼望双休日充分放松一下，可现在连队不仅出早操，而且大多时间还要进行五公里越野跑，一个早晨下来，累得腰酸腿痛，衣服都不想洗。这种做法，既提高不了成绩，又牵扯了下周的工作精力。刘部队长责成作训和组织部门进一步调查，发现不少连队也存在类似的问题，有些单位还很严重。
    调查结果使部队党委十分吃惊。党委会上，该部政委张正林一针见血地提出：“双休日出早操，违背条令条例，要坚决废除。”该部在首长机关还进行了为期一周的端正领导作风的教育整顿，要求领导机关为基层“打分”时不看表面看全面，不听议论听公论，并派出工作组深入班排，帮助基层净化争先氛围，对那些爱争“彩头”、搞“标新立异”的连队进行批评。如一些连队饭前搞三分钟队列、饭后五分钟小型练兵的做法得到纠正。
〖-ZW/正文〗
