〖ZQ/总期〗5545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秘鲁海军“独立”号练习舰离上海〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗秘鲁海军军舰官兵访华/中国与秘鲁关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海一九七三年三月十六日电 秘鲁共和国海军“独立”号练习舰官兵结束了在中国的友好访问，今天傍晚离开上海。
    上海市革命委员会副主任、中国人民解放军上海警备区司令员周纯麟，上海市革命委员会副主任冯国柱，中国人民解放军海军东海舰队副司令员王学清，上海市革命委员会和中国人民解放军驻上海部队有关方面负责人刘文学、杜彪、康庄、杨新亚、张振亚、杜长德、徐同彦等，以及专程从北京来上海的中国人民解放军海军副参谋长来光祖，国防部外事局副局长尹佐珍前往扬子江码头欢送。
    秘鲁驻中国大使巴尔德斯和大使馆外交官员也前往送行。
    秘鲁海军“独立”号练习舰舰长佩雷斯海军上校和官兵们在码头上同欢送的人们一一握手道别。聚集在码头上的群众挥动花束和彩带，跳起狮子舞，热烈欢送秘鲁客人，祝“独立”号练习舰一帆风顺。佩雷斯舰长和官兵们站在甲板上向欢送的人们挥动军帽，齐声欢呼：“再见！再见！”在中国人民解放军海军东海舰队二○九号护卫舰护送下，“独立”号练习舰徐徐驶向吴淞口外。
〖-ZW/正文〗
