〖ZQ/总期〗5545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在茶胶省连续向朗诺伪军发动进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民族解放人民武装力量歼敌一千多名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族/解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨茶胶省民族解放人民武装力量最近频繁出击，歼敌一千多名。
    茶胶省民族解放人民武装力量三月九日向盘踞在格布和瓦安比阵地上的朗诺伪军发动进攻，几乎全部摧毁了这两个阵地，歼敌一百二十名，缴获武器五十多件和大批战争物资。
    接着，民族解放人民武装力量于十一日深夜猛烈袭击茶胶市以南的湛巴和三隆扬，歼敌约九百名，摧毁了敌人设在那里的阵地，缴获武器二百件和二十多吨战争物资，完全解放了湛巴和三隆扬。
    民族解放人民武装力量还切断了从金边通往南越边界的二号公路，使茶胶市陷于孤立。
    柬埔寨民族解放人民武装力量战士用缴获敌人的大炮轰击敌军阵地。
    越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
