〖ZQ/总期〗5545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众干劲越大越要关心群众生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三炮连党支部在执行各项任务中；关心体贴战士；进一步发挥了大家的革命性〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗分析好大有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密切联系群众党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部三炮连党支部关心战士生活，使战士们处处感到革命大家庭的温暖，进一步发挥了革命积极性，努力做好各项工作。
    去年，部队党委把生产二十五万斤粮食的任务交给了三炮连。三炮连的同志们认真贯彻执行党的社会主义建设总路线，一开春就积极投入了备耕春耕的战斗。他们鼓足干劲，力争上游，在生产中开展革命竞赛，常常是起床号未响就下田，星斗出齐才回来。党支部遵照毛主席关于关心群众生活、注意工作方法的教导，对如何搞好群众生活问题进行了认真讨论，他们根据环境和条件，科学地安排工作，让战士们每个星期都有一天休息时间，用来洗衣服、写家信等等，还根据农忙时节任务重、体力消耗大的特点，适当地改善伙食，让战士们吃饱吃好。去年“双抢”时，连队有些同志外出学习，人手较少，在这种情况下，党支部专门抽调了两个战士到炊事班帮助生豆芽、磨豆腐，使战士们在紧张的劳动中，每天都能吃上豆芽和豆腐。同志们增强了体质，在劳动中发挥了更大的干劲，圆满地完成了“双抢”任务。这年，三炮连一些打了三十万斤粮食，被部队党委树立为执行军农任务的先进单位。
    在党支部教育下，三炮连干部处处注意关心群众生活，体贴、爱护战士。今年初，三炮连从生产转入营建施工后，接受了如运石灰任务。战士们冒着呼啸的北风，一铲一铲地把石灰从车皮上卸下来，然后又用架子车运往工地。当时人多车少，战士们分批分班，日夜运送。当时在家主持连队工作的副指导员余焕尧看到战士们这么大的干劲，深受感动，他觉得战士们不怕苦不怕累地工作，干部更要讲究工作方法，主动去关心战士生活。一天夜班，他发现三排战士罗中华一步一拐地拉车运灰，脱下他的鞋子一看，原来脚指被石灰烧起了两个大水泡。他立即把小罗扶回家，并亲自打来热水帮小罗洗干净脚，上好药，直到把小罗说服休息了，才放心走开。这晚他在查铺中发现二排战士张元义睡不着，一了解才知道张元义被石灰烧肿了眼睛，他不顾疲劳，连夜把小张背到营部卫生所，紧接着又和卫生员一道把张元义送到二十里外的卫生队住院。干部关心战士，战士干劲更足，提前完成了石灰的卸运任务。
〖-ZW/正文〗
