〖ZQ/总期〗5545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命苦练杀敌技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“硬骨头六连”认真贯彻执行严格训练严格要求方针纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占柯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻严格训练要求方针/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬骨头六连”党支部，坚持以路线为纲，实行严格训练，严格要求，有效地提高了干部战士的军政水平。最近上级对六连进行全面考核，射击、投弹、刺杀等各项课目都取得了良好以上成绩，干部、骨干的“三会两能”水平也有明显进步。
    六连是一个有着光荣传统的英雄连队，在连队建设的实践中，他们体会到，要自觉贯彻执行严格训练，严格要求的方针，就必须继承和发扬我军艰苦奋斗的工作作风，树立一不怕苦、二不怕死的革命精神。为了培养这种精神，六连党支部经常不断地对干部战士进行思想和政治路线方面的教育。去年有一段时间，在群众性的练兵活动中，有些同志产生了怕苦怕累的思想。针对这一情况，党支部结合看书学习，组织大家重温毛主席著作《井冈山的斗争》和关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，回忆连队在解放战争时期，跟随毛主席转战西北，保卫延安，取得一次又一次战斗胜利的光辉历史。同时，请老工人、老贫农讲厂史、村史和家史，有效地激发了大家为巩固无产阶级专政的练兵热忱。
    当时正值盛夏，骄阳似火。干部战士以革命前辈为榜样，自觉苦练杀敌本领。三伏天，有时热得单衣能拧出汗水，有时是倾盆大雨，同志们就在水里泥里摸爬滚打。有的投弹把臂练肿了，用盐水洗烫一下，几肿几消也不停歇。战士吴树栋，为了增强臂力，每天坚持拉杠子，手心磨起泡，仍不松手，坚持练习。大家赞扬他是“为革命勇于吃苦的硬骨头。”
    六连有两个班长，一个工作有股硬劲，也敢于严格要求别人，但由于本身的技术战术水平较差，有时严不到点子上，影响了班里训练质量的提高。另一个班长不仅思想好，同时技术也好，训练中坚持高标准，严要求，对技术中的难点抓得准，抠得细，全班实弹射击成绩都在良好以上。从这两个班长的对比分析中，党支部认识到，要贯彻执行严格训练，严格要求的方针，首先必须加强对干部和骨干的培养。
    打这以后，他们重视骨干的培训工作。全连几次召开支委会、骨干会，反复学习毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五个条件，并联系连队实际，深入批判刘少奇一类骗子鼓吹用精神代替物质的反动谬论。在培训中，他们以正副班长为主，并吸收一批思想好，有一定技术战术水平的战士参加，着眼基础，严格要求。对基础差的同志指定干部专人辅导，对难度大的课目，采取走出去、请进来的办法，向有技术特长的干部战士学习。连里经常组织骨干学习毛主席的军事思想和有关教授法的指示，重视提高他们的教学能力。经常吸收他们制订计划，研究教学，并通过备课、先训、试教等途径，让他们在实践中受锻炼，长才干。
    通过半年多的训练，骨干的军政水平有了显著提高，组织训练的能力也大大加强。在一次射击考核中，一班新战士穆克阳除首发子弹脱靶外，其余全部命中目标。班长李贺想，平时第一发子弹脱靶，问题并不很大，但到战时，首发打不上敌人，就易暴露目标，贻误战机。他就主动和穆克阳一起学习毛主席的有关教导，批判刘少奇一类骗子散布的“第一枪打不准，还可以打第二枪、第三枪……”的反动谬论，树立练为战和“对技术精益求精”的思想。后来，他又帮助穆克阳分析这发子弹脱靶的原因，针对问题一丝不苟地苦练首发命中的基本功，做到多姿势、多地形连续操作多枪无偏差。穆克阳在一次射击比赛中，二十发子弹全部命中目标，成了全连的优秀射手。
    六连在投弹训练开始时，大家满怀信心要把成绩突上去，但经一个多月苦练进展不大。什么原因呢？领导成员深入班排调查研究，虚心听取战士意见，发现主要是有些同志只苦练，不巧练，对正确的动作要领重视不够。于是，党支部号召大家，把革命热忱与科学态度结合起来，苦练加巧练，扎扎实实打好基础。他们以上级颁发的教材为依据，着眼要领，从头学起。对难度大的动作，就分成几个小动作逐个突破。强调不赶进度，不走过场，扎扎实实体会要领。新战士黄梓琪，原来投弹三十八米，在按教材钻研投掷要领过程中，常常为学习一个动作，到处求教，成百次地体会练习，成绩上升比较快，在上级组织的考核中，成绩达到了五十四米。六连党支部及时宣扬了他的经验，进一步调动了大家钻研教材要领的积极性。从此以后，同志们自觉分步精练，紧紧抓住挥臂快、扣腕猛等关键动作，反复苦练。经过一段时间的严格训练，全连投弹成绩平均增长七点五米，出现了两个平均五十米以上的排，九个平均五十米以上的班。（占柯）
〖-ZW/正文〗
