〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部决定中央广播电视大学举办党政干部专修科〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党政干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月1日讯 教育部最近决定中央广播电视大学从今年开始举办党政干部专修科，并为此向各地教育部门发出招生通知。
    通知说，为了提高广大党政管理干部的马克思主义理论、科学文化水平和领导管理能力，实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化，以适应社会主义现代化建设的需要，中央广播电视大学于1984年9月开办党政干部专修科。
    中央电大党政干部专修科的培养对象是：具有三年以上实际工作经验和高中毕业文化程度或同等学力、年龄在五十岁以下，政治思想、工作表现好，有培养前途的在职党政干部。这个专修科学制二年，全脱产；设置哲学、中共党史、政治经济学、逻辑学、文学概论、中国现代文学、中国当代文学、写作、国民经济管理概论、国保经济计划概论、中国经济地理、法学基础理论、中国通史、世界近代史、自然科学基础知识共十五门课程。授课采取广播、函授、面授辅导相结合的方式。干部专修科教学计划所列课程，都将进行全国统一考试，由中央电大统一命题、各级电大具体组织学员进行考试。学员凡学满计划规定的一百五十学分，国家承认其二年制大专学历，并发给毕业证书。
    中央电大党政干部专修科将于今年4月14日至15日在全国统一举行招生考试。考试科目有政治、语文、史地和数学。
〖-ZW/正文〗
