〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在旧的传统观念面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队计划生育先进个人贾艳学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑子如简五一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/照片RW：贾艳学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她的名字叫贾艳学，是北京部队二七八医院的女护士。贾艳学响应党的晚婚晚育号召，直到两年前，她已经二十八九岁了才结婚。蜜月刚过不久，她就怀孕了。婆婆、妈妈、丈夫听到这个消息都乐得合不拢嘴，可是贾艳学却陷入了沉思。
    原来，贾艳学的爱人大陆因前妻不幸去世，当他和贾艳学组织家庭的时候，还带来一个六岁多的男孩磊磊。究竟还要不要一个亲生的孩子？当时，贾艳学想了很多很多。爱人深情地告诉她：“你已经怀孕了，党的政策又允许，而且医院已经给了我们生育指标……”知心的姐妹中也有人给她当“参谋”：“亲不亲骨肉分，还是要个亲生的好。”妈妈和婆婆的话更干脆利索：“一定要生一个，磊磊应该有个妹妹。”
    贾艳学何尝不想要一个亲生的孩子。自打贾艳学知道自己怀孕起，连照相馆橱窗里摆的胖娃娃照片，对她都有着特殊的吸引力。然而，贾艳学知道自己是个共产党员，应该作响应党的计划生育号召的模范。她懂得生儿育女不是个人的小事，它直接联系着祖国四化建设的大业。想到四化，想到国家民族的长远利益，贾艳学决定自己不再生孩子了。她觉得为了祖国早日繁荣昌盛，自己应该作出这种牺牲，应当在旧的传统观念面前除旧布新。
    她把自己的想法告诉了妈妈，妈妈摇头；再告诉婆婆，婆婆反对。爱人最理解她，两口子悄悄地一商量，丈夫投了赞成票。瞒着母亲，背着婆婆，丈夫亲自送她上医院，做了第一次人工流产。
    秋去春来，红杏争艳。第二年春天，贾艳学又怀了孕。婆婆、妈妈知道了，半嗔半喜地告诫她：这回可一定要保住。但贾艳学思索的却完全是另一码事。此时，她准备做的是：要坚决打通老人们的思想，不仅不生这一胎，而且要实行绝育。
    贾艳学在和磊磊一年多的共同生活中，她每时每刻都不忘用母爱沟通与孩子之间的感情渠道。每个周末回家，家务事再忙，她也要帮孩子批改作业，讲故事，做游戏。当她发现孩子喜欢集邮，就想方设法帮他收集邮票……真诚的母爱，感染着孩子的心灵。不用别人开口劝，磊磊就爱上了贾艳学，主动地亲切地喊妈妈。孩子那真挚的感情又给了贾艳学以莫大慰藉。
    星期六晚上，贾艳学带着磊磊找母亲谈心来了。她给母亲讲啊，讲啊，从我国人口现状讲到控制人口增长的重大意义，从共产党员的先锋模范作用讲到该如何用实际行动落实计划生育政策，终于讲得妈妈心活了。老人家语重心长地说：“这些我都懂，我是怕你没个亲生的，将来……”
    贾艳学笑着坦然地告诉妈妈：“啥养儿防老呀，这都是旧的传统观念，咱们不能信这一套。你看，敬爱的周总理、邓妈妈，他们一辈子没有亲生孩子，但他们的子孙遍中华。林巧稚大夫也没有结婚生育，但有多少人喊她林奶奶林妈妈。我当然不能和他们相比，但他们那种无私的精神和高尚的情操，正是我们应当学习的啊！”
    她的这一番言语使妈妈心胸更开阔了。老人家是通情达理的人，她一把将小外孙磊磊搂在怀里，热泪纵横地亲个不停……
    接着，贾艳学又在丈夫的帮助下，说服了婆婆，在做第二次人工流产手术的同时，作了绝育手术。
    北京部队为了表彰贾艳学高尚的情操，评她为计划生育先进个人，二七八医院党委还给她记了三等功。 （郑子如 简五一）
    图为贾艳学和孩子一起看杂志。
〖-ZW/正文〗
