〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连开展丰富多采的文化活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节假日战士们不再外出闲逛了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 星期天的傍晚，某部八连值班排长黄香明高兴地向连长报告：“今天休息，全连没收到一张外出请假条。”
    八连有一段时间没有很好地开展文化活动，战士一到节假日，就想外出找老乡拉呱，到附近小镇上去闲逛。于是请假条一张张递上来，请假人员远远超过规定比例。星期天批假条成了值班员最伤脑筋的事。
    现在八连把俱乐部、图书室布置一新。还成立了六组：读书指导小组、演唱组、教歌组、墙报组、军体组、游戏编导组；三队：篮球队、乒乓球队、羽毛球队。一到节假日，俱乐部、图书室便开放，各活动小组展开活动，各球队也进行比赛。读书组每月向大家推荐二至三本好书，并上一次读书辅导课。讲演组还进行读书讲演会。战士们渐渐地被丰富多采的文化活动吸引了。（邬卫东）
〖-ZW/正文〗
