〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十四届冬奥会赛前展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/14届/筹备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月7日，第十四届冬季奥运会就将在南斯拉夫萨拉热窝拉开战幕。随着赛期的临近，人们对这次大赛愈来愈关心。下面我们就向体育迷们作一些介绍。
    本届大赛的概貌
    与以前的十三届相比，本届冬奥会参加国和运动员人数最多，比赛规模最大。据外电报道，迄今为止，已有五十个国家的一千六百名运动员报名参加比赛。
    以前，国际奥委会为冬奥会规定的十个项目很难在一次赛会上同时进行。此次，东道国南斯拉夫下了极大决心，要把冬奥会办好。萨拉热窝更是举城动员。在世界有关组织的协助下，共投资一亿四千万美元，进行了快速周密高质量的准备工作。所有十个项目：速度滑冰、花样滑冰、高山滑雪、越野滑雪、现代冬季两项、冰球、有舵雪橇和无舵雪橇、跳台滑雪与北欧两项均将在此竞赛。
    群雄问鼎
    在美国普莱西德湖举行的第十三届冬季奥运会上，苏联的金银铜牌总分居首，其次是民主德国和美国。芬兰、瑞典、挪威和奥地利等国也有出色的表现。可以说是三强鼎立，诸国争雄。时隔一年，众多外国强队通过强化训练，水平又有进一步提高。上届冬奥会的大部分纪录已被刷新。本届赛会几乎集中全世界目前所有最优秀的冰雪运动员，可以预计：第十四届冬季奥运会定将是一场极其激烈、精采的龙虎大战。
    实力雄厚的苏联队 苏联速滑队在普莱西德湖大赛上成绩不佳，只获四块奖牌，其中只有彼特鲁谢娃获得一千米金牌。在这之后，苏联速滑队进行了调整。彼特鲁谢娃去年刷新了三项世界纪录。男子速滑队有优秀选手鲍奇卡耶夫和彼果夫。鲍奇卡耶夫1982年世界锦标赛中获五千米和一万米两块金牌，彼果夫在去年创造了空前的纪录，36秒57滑完五百米。苏联的花样滑冰有一定的实力。单人滑方面的法捷耶夫和沃道列卓娃都完成了四周跳，将是金牌争夺者。冰上舞蹈等项目，别斯切牟亚诺娃和布金对争夺最高奖牌充满信心。苏联最有希望夺魁的是雪橇和冰球。
    不可忽视的民主德国队 民主德国也是一支实力很强的队伍。上届冬奥会上民主德国在金银铜牌的总数上超过了苏联队，只是由于金牌数目少才在总分上名列第二。在花样滑冰方面，民主德国有一批可以和美国、苏联抗衡的出色运动员。特别是上届女子单人滑冠军维特，一年来在难度上又有了新的突破，技术和身体状况均达到最佳状态。速滑方面，民主德国的实力也不弱。在刚刚结束的1984年欧洲女子速滑锦标赛上，申布龙打破了个人全能和五千米两项速滑世界纪录。
    拥有冰上明星的美国队 从上届冬奥会情况看，虽然美国队的总分低于苏联和民主德国，但他们拥有几个出类拔萃的优秀选手。特别是超级冰上明星海登，在上届冬奥会上一人囊括五枚金牌。最近的一次比赛中，他又破三项世界纪录。在男子单人滑方面，上届冬奥会只获第五名的汉密尔顿进步很快，去年世界锦标赛上他夺得冠军，是这次最有希望获得金牌的人物。美国队是上届冰球金牌的获得者。这次他们将遇到苏联队强有力的挑战。从实力上看，这次卫冕有点困难。
    雪上占先的北欧诸国 地处北欧的芬兰、瑞典等国凭借高山多雪的地理优势和雪上运动传统，多年来一直占据着滑雪项目的领先地位。芬兰已连续三次获冬奥会滑雪总分的亚军，这次的目标是在本届大赛中夺得滑雪总分第一。瑞典越野滑雪的“希望之星”是瓦斯贝格。六年来，他一直是世界第一流选手。瑞典队还有希望获得金牌的是4x10公里接力。
    奋力追赶的中国健儿
    从1979年国际奥委会恢复我国的合法席位以来，这是我国第二次参加冬季奥运会。五十年代中期，我国的冰雪运动特别是冰上运动发展很快，曾经出现过一批跻身于世界冰坛前列的选手。但高潮为时短暂，以后，我国冰雪运动一直处于徘徊状态。自1977年以来，我国冰雪健儿为了尽快提高运动水平，在条件差、起点低的情况下，进行了艰苦的努力。
    自上届美国普莱西德湖冬奥会后，国家体委采取切实措施，加强冰雪运动项目的建设，有力地推动了我国冰雪运动的发展，涌现出了一批优秀的青少年选手。这次我冬奥会代表团速滑队的王秀丽，才十七岁，她在今年1月初举行的世界青少年速滑锦标赛上，进入了前六名。希望在他们身上。
    在第十三届冬奥会上，我国选手基本上是名列各项目末尾。这次，我们运动员将力争在某些项目上进入前十六名，但任务十分艰巨。中国健儿的态度是：虚心学习，顽强拚搏，提高水平。他们的奋斗目标是：尽快甩掉落后帽子，在大部分项目上努力挤入中流，再向上挺进，逐步提高我国在世界冰雪运动中的地位。中国冬奥会代表团进军萨拉热窝，一定会为一茬强似一茬的后来者，开出一条前进的道路。
〖-ZW/正文〗
