〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜春地区各县市政府给军校学员写慰问信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报告家乡喜讯 勉励奋发学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/刘海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前，江西省宜春地区各县市政府和民政部门，给本地在部队院校学习的学员发出慰问信，勉励他们在新的一年里努力学习，争做一名优秀学员。
    各县市政府在慰问信中，向学员们报告家乡生产丰收的喜讯，介绍城乡建设的崭新面貌和各行各业发生的深刻变化。同时，还回答了学员们普遍关心的问题。宜春县有的学员很挂念家中是否能享受到同其他军属一样的待遇。县民政局给他们说，年初县政府根据党的优抚政策和本县人民群众的生活水平，明确规定军校学员家属平均享受优待金二百四十元，最多的达三百二十元，元旦前都按数兑了现。万载县在给学员的信中写道：“新年春节快到了，全县各级组织和人民群众对你们家的生活更加关心，大力开展了为军属做好事活动，家乡的亲人都祝愿你们家过个愉快的春节，也希望你们掌握更多的军事知识，练出过硬的本领，争取以优异的毕业成绩，奔赴保卫祖国的战斗岗位”。（卢和伟、刘海平）
〖-ZW/正文〗
