〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾各行各业愁年关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅孔联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁暮年关，台湾各行各业都有一本难念的“苦经”。
    据台湾《自立晚报》报道，岁末冬寒，腊鼓频传，台湾各行各业“无不为生意的萧条而忧心忡忡”。上自规模庞大的百货公司打折倾销，下到摆设路边的地摊削价求售，很难找到“一枝独秀”的生意。中坜第一商业银行一位主管分析，年关来临，将有许多公司行号因无法支撑而倒闭。中坜市规模最大的百货公司的负责人哀叹，尽管该公司大量“折价倾销”，但营业额并未见增加，反而有“一天不如一天的倾向”，“这样下去怎生得了呢？”《中国时报》报道，台北市“联营公车业”在营运严重亏损的情况下，决定向“市政府”请求准予紧急贷款八千万元，以“度过春节难关”。这是该行业一年多来第三次要求给予“紧急贷款”。
    台湾经济界人士指出，最近数月来，一些中大型公司陆续发生财务危机，尤其年关将届，资金需求更趋迫切，不知道继小企业之后，又会有多少中、大型企业发生问题？（傅孔联）
〖-ZW/正文〗
