〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北边疆春节前夕传喜讯戍边连队住用条件有改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思新丁步忠国政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春前夕，从东北传来喜讯：守卫祖国边疆的连队住用条件有了很大改善，我们高兴地分享了边防部队干部战士的由衷喜悦，也由衷地感谢为边防部队创造条件、输送温暖的同志们。 ――编者
    二百个连队宿舍安上水暖电
    本报讯 结合危房翻修和营房大修，沈阳部队把二百个本来用土井取水、土法取暖和照明的连队宿舍，全部改造成有自来水、常用电和暖气设备的新营房，大大地改善了边防部队的居住条件。干部战士住进温暖舒适的营房，一个个兴高采烈，笑逐颜开。（思新）
    五百个食堂翻修一新
    本报讯 沈阳部队后勤部已把五百个连队伙房食堂翻修一新，并装上散热快的铁皮火墙。过去，这些伙房天棚结霜，地面结冰，空中起雾，给炊事员工作带来很大困难。食堂不保温，寒冬腊月，连队干部战士不能在食堂吃饭。经过翻修，室内干燥清爽，取暖设备齐全，干部战士除了可以在饭堂就餐外，还可以在饭堂里进行政治文化学习，遇到风雪天还可以搞一些室内军事训练课目。（丁步忠）
    一千个连队用上了“连凳桌”
    本报讯 从去年初开始，截至今年一月二十日，沈后营房部下发了一万张“连凳桌”，使大批连队吃饭桌凳得到更新。这种“连凳桌”是从部队、工厂所提九个方案中择优加工而成的。桌面用蜡封，浸水不翘曲，周边由铝条包裹，不易碰坏。桌与凳可拼可拆，既利于平时管理，又便于运输保管。参加全军正规化师现场会的领导同志很欣赏这种“连凳桌”，争相索取有关资料。（国政）
〖-ZW/正文〗
