〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢办棘手事 决不绕道走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郁亚副师长任职四个月帮助解决七个“老大难”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：郁亚/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师农场与驻地社队二十多年的地界“官司”最近断清了。这是郁亚副师长上任四个月解决的第七个“老大难”问题。干部战士说：“有这样的领导，难事不难了。”
    郁亚担任副师长以后，发现群众对部队建设中一些拖而不决的“老大难”问题，意见很大。郁副师长想，当领导的要带领部队开创新局面，就不能在“老大难”面前打怵，当“弯弯绕”，应该知难而进，想方设法去解决。师机关、直属队驻在远离县城的深山，交通很不方便，为解决副食品供应问题，师里一年前曾拨出一万多元，买了制作加工面条、豆腐、面包、点心等副食品的机器设备。司政后机关都看成是件好事，但却因房子、原料、管理等方面的实际问题而相互扯皮，踢开了“球”，机器设备没有发挥应有作用。郁副师长先后找三个部门的领导商量，并主持召开了三机关联席会制定方案，限期解决了房屋调整、原料供应和生产管理等问题。前后十多天的时间，机关、直属队就吃上了小作坊加工制作的豆腐、点心等副食品。
    一些受条件限制而不好解决的问题，郁副师长就积极创造条件加以解决。机关营房坐落在山坡上，营区内的路，常常夏天被雨水冲得坑坑洼洼，冬天冰封雪冻，人马、车辆很难通行。师里早就计划修沥青路，但需要经费，铺路机械也很难找到。郁副师长揽过了这件难办的事。缺乏技术、机械，他专程到驻地两个县的公路站拜师求教，并借来了机械。缺少经费，他就发动机关和直属队的干部战士，利用业余时间打石块、砸石子。修路工程开工后，郁副师长和司令部的负责同志每天早起晚睡，在工地组织指挥。经过一个星期的奋战，只用少量的钱就筑起了两公里长的宽阔平整的沥青路。（饶洪桥、黄群文）
〖-ZW/正文〗
