〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照相机里留新影 陌生战友传春讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胜斌/龙军/漳武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    水仙香飘光荣家
    三二八三五部队五十八分队战士张加泉同志：
    早就听说你的家乡龙海县九湖公社蔡坂大队是水仙花之乡，我们这次特意来到你们大队访问，深感名不虚传。那天，我们正好遇上你爸爸在地里检查水仙花球茎的生长情况，他见我们一行都是部队的，倍加亲切地对我们说：“我的孩子也在部队当兵，所以见到你们特别高兴。”
    你爸爸指着成片的水仙花地向我们介绍说，蔡坂种水仙花的历史悠久，三中全会之后，蔡坂大队家家种水仙，户户有存款。我们问你家种了多少水仙花，你爸爸伸出两个指头说，种了两亩地共有一万多棵，预计收入可达五千多元。除这以外，你家还承包了香蕉园、荔枝林和一部手扶拖拉机，全年收入可以超过一万三千多元。
    我们听着你爸爸的介绍，望着田野上正在精心培育水仙花球的人们，深深感到，你家乡的人们在党的三中全会的路线指引下，正在播种盎然春色，编织美的生活。展现在你眼前的这张照片，就是你爸爸正在地里检查水仙花球茎的生长状况的情景。
    你的战友
    胜斌摄影
    花开文明院
    三七一四一部队六十七分队战士李源水同志：
    当你看到这张照片时，心情一定很激动吧。可不是吗，看你的父亲和妹妹在庭院里侍弄花卉的情景，多么幸福美好；还有这镶着奖状的镜框，是多么光荣。
    这次，我们来到你的家乡龙海县角美公社走访，当地政府可重视了。县长、县人武部的领导和公社书记亲自陪同我们访问了你家。我们一进你家的家门，迎面花香扑鼻而来，只见你家的院子里，藤萝攀架，绿叶成荫，扶桑吐艳，茶花含苞，数了一下，总共有一百多种花卉。你爸爸和你妹妹正在院子里浇花整枝，看见我们来，赶忙放下手中的工具，端上香喷喷的花茶招待我们。你爸爸说，如今他已从工厂退休在家，身子骨还硬朗，就在院子里种起了花草，不但美化了生活，还可以增加家庭收入。
    我们正听着你爸爸的谈话，忽然又看到屋内的墙上还端挂着三块夹着奖状的镜框，你妹妹骄傲地指着镜框说：“这块是镇上奖给爸爸的，他被评为建设社会主义精神文明先进工作者；这块是奖给妈妈的，她也是个先进工作者；这块是我哥哥在部队被评为精神文明先进战士的奖状……”听着你妹妹的介绍，我们想，在你家的院子里岂止盛开着扶桑、茶花、三角梅……，不也盛开着精神文明之花吗！感奋之余，我们顺便照了两张照片，相信你一定会从中受到教育和鼓舞的。（胜斌、龙军、漳武撰文）
    你的战友
    胜斌摄影
    碧波荡漾墨溪湖
    三二六○八部队检修所战士戴清池同志：
    也许你猛然见到这张湖光倒映的照片，一时还分辨不清它是什么地方吧？这张照片是我们在你的家乡漳州市天宝公社墨溪大队拍的。
    我们了解到，在你参军以前，墨溪村还是个“脏、乱、差”出了名的村子。眼前照片上这碧波荡漾的墨溪湖，原先是一个臭水滩，村上的人吃水全靠用肩膀一担一担地到九龙江去挑。近年来，你大队党支部带领群众坚持两个文明一起抓，制订了建设文明村、改造村容村貌的规划。如今，村上已砌起了数千米长平展展的石板路；建起了自来水厂，家家户户用上了自来水；改造祠堂庙宇，设立农民俱乐部；围湖修堤，彻底治理墨溪湖，解决妇女洗衣难的问题。你看这张照片，过去的臭水滩，如今已变成白石栏杆围拱，清波荡漾鱼腾跃的墨溪湖了。更有意义的是，白石栏杆上还刻着从明、清以来，你们村上所出现的志士仁人，以此对子孙后代进行爱国爱乡的教育。乡亲们谈起你们村上的变化，无不喜笑颜开。七十八岁高龄的李凤鸣老人还即兴赋诗一首：
    太阳初照墨溪湖，
    万道金光映四周；
    妇女浣衣沿堤满，
    鹅群鸭阵尽兴游。
    文明建设开锦幕，
    太平盛世展宏图；
    耄耋之年难得见，
    高歌三日余音留。
    你的战友
    胜斌摄影
〖-ZW/正文〗
