〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥花开满园春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季阳林彬生庆祥陈占法薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建社会主义精神文明活动的广泛开展，促使拥政爱民、拥军优属工作更加活跃。广大人民群众和部队指战员，满腔热情地结成“共建对子”，开展“双拥”活动，涌现出大批先进单位和个人，拥军爱民的新人新事新风尚到处可见。“双拥”花开满园春，军民团结一家亲。这里介绍的是基层“双拥”活动中的几朵小花。 ――编者
    春风吹进盲人院
    本报讯 最近，北京市人民政府和海军政治部，分别将“拥政爱民先进单位”和“军民共建精神文明先进单位”两张奖状，颁发给海军司令部教导大队，表彰他们为盲人排忧解难的先进事迹。
    北京市丰台汽车配件厂刘庄子职工家属院，住着四十一位盲人。去年初，驻在附近的海司教导大队提出和汽车配件厂共建“盲人文明院”，从治理脏乱入手，把党的温暖送进盲人心田。干部战士投入五百多个劳动日，为盲人院多次进行大扫除，粉刷墙壁，擦洗家具，使屋里屋外面貌一新。院里没有下水道，冬天地结冰，夏天路泥泞。干部战士和配件厂工人一起，为盲人院开设了一百多米长的下水道，垒起了泄水池，修了百米长、两米宽的灰渣路，解决了“路难走”的问题。
    干部战士把四十一位盲人的情况登记入册，建立了十二个包干服务组，经常给盲人拆洗被褥，修理家具，治病理发，读信写信等，尽力做到盲人不出院，生活难事能解决。过去盲人买粮要摸着走六里多路，现在各户的粮食快要吃完，战士们就帮助买好送上门。
    为了帮助盲人教育好子女，教导大队采取三条措施：一是成立文化辅导小组，一年来辅导盲人子女四百五十多人次；二是协助学校、家长对孩子齐抓共管，干事徐建国等到学校对二十一名盲人子女学习情况作了了解，给每个学生写了评语，督促孩子完成作业；三是引导盲人子女学雷锋、学张海迪，开展当“红花少年”活动。（季阳林）
    姐妹商店报喜讯
    本报讯 1月1日，荣获全国发展个体经济先进单位的西阳火车站“十姐妹商店”，派代表到驻军一炮连报喜致谢，共同商定今年开展军民共建活动的新规划。
    沈吉线西阳火车站有个十名待业青年开办的“十姐妹商店”。去年初，一炮连同“十姐妹商店”开展共建精神文明活动，干部战士首先帮助十姐妹打开经营局面。开始，她们只在不到十四平方米的站长办公室经营，销售不方便，每天售货额最多二、三十元。去年4月，车站决定改建一座一百多平方米的旧房作门市部，要花二千多元。一炮连干部战士知道后，经上级同意，承担了义务改建旧房的任务。他们妥善安排工作，利用课外时间和假日，把旧房改建成商店。他们发现有的姐妹工作不大安心，连队骨干便和她们一起学习党的经济政策，讲雷锋的故事，沈阳部队先进饲养员典型、本连战士娄万福介绍自己干一行爱一行的体会，使十姐妹受到教育。姐妹们安心工作，小店销售量大大增加，成为发展个体经济的先进典型。去年9月，小店经理代表十姐妹赴北京参加了全国个体、集体经济先进单位代表会议，并荣获了奖状。（彬生、庆祥）
    “拥军粮站”传佳音
    本报讯 被誉为“拥军粮站”的山东省昌邑县龙池粮站干部职工，二十年如一日，满腔热情为子弟兵服务的事迹被传为佳话。
    龙池粮站，靠近济南部队炮兵靶场。粮站有六名干部职工，主要担负当地驻军和野营训练部队的粮油供应。他们象战争年代支前那样，尽心尽力为部队服务。去年10月，来靶场执行训练任务的部队同志，大部分来自南方，习惯吃大米。粮站的同志多方联系，用面粉换来大米，保证供应部队。某部顶风冒雪来到潍北训练，吃菜发生困难。粮站抽出两名职工，冒着严寒到生产队购买了一万五千斤大白菜，送到这个部队。
    这个粮站的干部职工了解到有的打靶部队野营生活艰苦，主副食单调，便千方百计为部队供应面条，加工豆腐，改善生活。为了给部队提供方便，他们改进值班制度，延长营业时间，还增设了生活用品小卖部、卫生箱、邮政袋。干部战士感激地说：粮站的同志真是为俺想到家了！（陈占法）
    欢声笑语十部村
    本报讯 黑龙江省绥棱县长山公社十部村，在某军直农场的帮助下，根治地方病取得明显成效。
    十部村地处偏僻山区，是黑龙江省地方性甲状腺肿、大骨节、克山病多发区之一。疾病严重影响群众的身体健康和生产的发展。某军直农场与十部村结成“共建对子”后，首先帮助村党支部制定了防病措施。过去这个村只有一口水井，水质不好，是发病的主要原因。农场派出干部战士和出动汽车，帮助十部村打了两眼三十多米深的机井，并建了滤水罐，使全村都能吃上过滤净化的水。干部战士还帮助群众建了公共厕所，挖了排污水沟，清除一千六百多立方米垃圾，改变了卫生条件。他们积极宣讲卫生和防病知识，制订乡规民约，使群众养成讲卫生习惯。
    农场卫生所还专门为十部村群众开设了地方病门诊。军医李新明和卫生员还在发病时节，到村子里挨家挨户巡诊。去年五月，有两位中年妇女患有弥漫性甲状腺肿，经过三个月治疗，病症消失，恢复了劳动能力。如今十部村村容整洁，环境优美，人们精神面貌发生了深刻变化。村里办起了“青年之家”和文化室、图书室，青年们读书看报，学科学种田知识形成风气，歌声笑声飘荡整个山村。（薛仁）
〖-ZW/正文〗
