〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央人大常委会国务院中央军委全国政协举行春节团拜会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结奋斗以出色成绩迎接国庆三十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念发表祝词 赵紫阳主持 邓颖超等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节团拜会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月2日讯 （记者李尚志、邹爱国）中共中央、全国人大常委会、国务院、中央军委、全国政协今天上午在人民大会堂举行春节团拜会。中共中央政治局常委、国家主席李先念在团拜会上发表春节祝词，号召全国人民同心同德，团结一致，振奋精神，艰苦奋斗，以出色的成绩迎接国庆三十五周年。
    中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳主持团拜会。中共中央政治局委员、全国政协主席邓颖超出席了团拜会。首都党、政、军、群各方面人士四千多人，在欢快的《迎春序曲》中围坐在一张张圆桌旁，品茗畅谈，互致节日问候。
    李先念在热烈的掌声中致春节祝词。
    全国人大常委会副委员长朱学范、全国政协副主席周培源、参加过华山抢险的人民解放军第四军医大学学生胡湖、中国科学院理论物理所所长周光召、北京大学法律系学生周怡，在团拜会上先后讲话。
    朱学范说，我们各民主党派和全国工商联，在新的一年中，要更加紧密地团结在党中央的周围，开创党派工作的新局面，在振兴中华、统一祖国的伟大事业中，作出新的贡献。
    周培源说，社会主义现代化建设为知识分子开辟了大有作为的广阔天地，我们一定要更加自觉地肩负起建设社会主义的物质文明和精神文明的历史重任，把自己掌握的知识真正转化为造福人民的巨大物质力量和精神力量，为建设具有中国特色的社会主义，攀登科学技术高峰！
    胡湖说，我们一定按照党的要求去做，以荣誉为动力，以老一辈革命家和英雄模范为楷模，谦虚谨慎，戒骄戒躁，刻苦学习，奋发向上，努力改造世界观，自觉抵制精神污染，立志把自己锻炼成为有理想，有道德，有文化，守纪律的革命军人。
    周光召说，今天，党落实了知识分子政策，从各方面创造了良好的条件，又制定了对发展科学技术正确的方针，这将从根本上激发我们科技工作者为社会主义现代化事业献身的拚搏精神，我们将不辜负党中央和全国人民的期望，尽最大的努力为实现党的总路线而奋斗。
    周怡说，我们青年一代决心努力学科学用科学，掌握现代化的科学本领，用青春的汗水和勤劳的双手辛勤劳动、努力工作、奋发图强、艰苦奋斗，用实际行动谱写时代的新篇章。
    参加团拜会的还有：习仲勋、韦国清、方毅、杨得志、宋任穷、胡乔木、倪志福、姚依林、秦基伟、陈慕华、邓力群、谷牧、乔石、王平、伍修权、江华、肖克、宋时轮、陈锡联、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄火青、程子华、王鹤寿、胡厥文、许德珩、彭冲、王任重、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・却吉坚赞、赛福鼎、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、韩先楚、黄华、李鹏、田纪云、张劲夫、吴学谦、王丙乾、宋平、郑天翔、杨静仁、康克清、胡子昂、王昆仑、钱昌照、杨成武、陈再道、包尔汉、缪云台、王光英、费孝通、叶圣陶、屈武，中央党政军部门负责人，各民主党派、各人民团体和北京市负责人，首都各界知名人士，帮助我国进行社会主义建设的外国专家和友人。
    赵紫阳、李先念、邓颖超等党和国家领导人出席春节团拜会。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
