〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部指战员自觉维护驻地铁路设施，保障了铁路畅通和群众安全，被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贺兰山中“铁道卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文忠/玉水/永健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工程/军用道路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻贺兰山区某部指战员，十四年来自觉维护驻地附近的铁路设施，保障列车畅通无阻和人民群众的生命安全，被誉为贺兰山中的“铁道卫士”。
    这个部队分散驻守在铁路沿线。这里地处沙漠边缘，人烟稀少，春季风沙和夏季暴雨袭击铁道路基，威胁着列车安全。部队每年都动用大批人力物力，协助当地铁道部门清沙护路，保障列车安全。去年夏天，有一段路被厚厚的沙石埋没，列车无法通行。某团三营指战员奉命奔赴现场，在沿线十多里的地段上支起帐篷，连夜挖沙清道，十五个昼夜一直守护在铁道线上，保证了列车安全正点运行。去年五月，山洪将一座铁路大桥附近的护坡冲垮，某团立即派出人员同铁路职工一起备石运沙，短时间内筑好护坡，保证了列车顺利通过。
    在战备训练和营建施工中，指战员还自觉制止影响铁路安全的行为。某团九连三排在营建施工中采运沙子，为了尽快完成任务，有的就在铁路护坡下的沙河里挖了几车。连里知道后，马上让战士们从远处运来沙子填平沙坑。一次，地方上几个群众在铁路旁采石料，指战员发现后，立即向他们讲清维护铁路安全的重要性，让他们离开这里。
    这个师还组织了二十多个学雷锋小组，利用节假日经常到沿途各车站和列车上，帮助工作人员打扫卫生，维护秩序。有的干部战士还组织纠察小组，到车站扶老携幼，检查易燃易爆物品，受到铁道部门和人民群众的称赞。（文贵、玉水、永健）
〖-ZW/正文〗
