〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军两个团利用执行任务机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水陆输送两千里 快速机动练一路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐/黄德高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军两个团在开赴农场执行生产任务的途中，结合铁路、水路和摩托化输送，进行了一次带战术背景的途中换乘和快速开进演练。三天水陆行程两千里，人员无掉队，物资无丢损，使部队受到了一次快速机动的实际锻炼。
    这两个团接到开赴农场执行生产任务的命令后，一切按战时要求进行快速机动的准备工作。他们派出先遣人员勘察路线和换乘地域；针对战时途中可能出现的复杂情况和困难，周密拟制了铁路、水路和摩托化输送方案，换乘计划及保障措施，并作好了徒步行军的准备；进行梯次编组，建立了摩托化开进时的指挥系统和管理系统。开进途中，他们进行了载乘地域地空战斗警戒，夜暗条件下的人员载乘和物资、车辆的装送等课目训练，探索科学组织方法。例如在水路换乘和载运中，总结出编队顺序、通信联络、生活保障等经验。（刘桂桐、黄德高）
〖-ZW/正文〗
