〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民大会堂彩灯高挂喜气洋洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界举行春节联欢晚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗春节欢庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月2日讯 首都各界人士两万多人今天在人民大会堂举行盛大联欢晚会，欢度新春佳节。
    节日的人民大会堂彩灯高挂，喜气洋洋。党和国家一些领导人同党政军各部门负责人、各条战线的先进模范人物、各界知名人士、老红军、老干部、少年儿童以及台湾同胞、港澳同胞、海外侨胞一起，在这里愉快地观看演出，参加各种游艺活动。
    晚会内容丰富多彩，整个大会堂呈现出一派欢乐团结的景象。在万人大礼堂里演出的音乐、舞蹈，小礼堂里演出的京剧，博得了阵阵热烈掌声；一楼东大厅的木偶，三楼大厅的魔术、杂技、谜语，吸引了大批观众；宴会厅的电影和一些厅室里的游艺活动，都受到人们的欢迎。
    黄文欢同志也参加了今晚的联欢会。
〖-ZW/正文〗
