〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央、中顾委、人大常委会、国务院、中央军委和政协的一些领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分别在各地参加春节活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兰夫、陈丕显今天下午出席了上海市春节联欢大会，同上海各界人士欢度新春佳节。联欢大会开始之前，乌兰夫、陈丕显在体育馆休息厅亲切会见了上海各条战线英雄模范、先进人物，各民主党派、无党派和少数民族、宗教等各界代表人士。
    春节期间，万里、胡启立代表党中央、国务院、中央军委亲切慰问了日夜守卫在山东海防前哨的人民解放军指战员，向人民解放军指战员和烟台市各界人民群众，转达党中央的问候。除夕，万里、胡启立冒着纷飞的瑞雪来到内长山列岛，慰问那里的军民。夜晚，他们和战士们一起包了饺子。他们还冒着风雪，来到长岛县乐园大队社员家里，向社员们祝贺春节，勉励他们劳动致富。今天，万里、胡启立又来到连队和渔村，慰问了指战员和海岛民兵。
    春节前李德生在沈阳同参加军民共建精神文明经验交流会的负责同志欢聚，座谈了今后进一步搞好军民共建精神文明和加强部队建设的问题。李德生还分别到沈阳市、大连市以及吉林、黑龙江铁路沿线和齐齐哈尔市等地，看望了部队的干部、战士和职工家属，向坚守在各个岗位上的同志祝贺新春佳节。
    张爱萍今天上午到国防科工委指挥所看望为发射试验卫星坚守岗位的全体同志，向大家致以亲切慰问和节日祝贺，向各地所有参加试验卫星发射任务坚守岗位的同志们表示敬意。
    薄一波在北京，许世友、肖华在南京，刘澜涛在成都，李井泉、陆定一在福州，何长工在长沙，吕正操在昆明，邓兆祥在青岛，参加了当地党政军民的春节活动。
〖-ZW/正文〗
