〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把文凭当资本 在职自学更勤奋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮团十五名院校毕业干部工作能力又有提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春元/王富清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团十五名院校毕业的年轻干部，不把文凭当资本，在做好本职工作的同时，继续挤时间学知识，掌握了更多的做好本职工作的本领。最近，上级分别给他们记功授奖。
    这十五名年轻干部，都是1982年以前从院校毕业的学员。他们到部队参加实际工作后，觉得仅仅靠院校学到的知识，还是不够的，要胜任本职工作，还需不断学习。他们一面扎扎实实地在基层工作、锻炼，一面继续挤时间学知识。他们在领导的支持下，结合自己的专业和本职工作，制定了自学计划，购买和借阅了不少教材书和参考书，采取请老同志传经献艺、自学和与“老基层”、“训练尖子”结对子的办法，互相学习。团直无线电技师钟望德1980年从院校来到部队时只有中专文化水平，从去年开始，他自学了与本职工作有关的大专数理化知识，并阅读了三十多本有关电工、无线电方面的书籍。他把学到的知识运用到实际工作中，运用电工学原理改装了“七○九”电台音控开关，用话音代替了握键，实现了收发自动转换，提高工作效率三十多倍。他的革新项目荣获总参炮兵部的技术革新奖。指挥连无线排长白云根，前年从炮校毕业，到部队后，他利用业余时间，自学了《中国近代史》、《中国革命史》等大专学科教材，开阔了知识面。去年连队进行爱国主义教育，他主动担任了政治教员，把《中国近代史》画成一幅幅教学挂图，形象直观，深入浅出地向干部战士讲授了历史，受到战士们的称赞。由于他工作成绩突出，最近荣立三等功。（李春元、王富清）
〖-ZW/正文〗
