〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里会见广西军区负责同志时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻胡耀邦讲话精神把军队各项工作推向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新运/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月2日下午，总政治部主任余秋里在广州部队司令员尤太忠陪同下，会见了广西军区负责同志，向大家祝贺春节，并讲了话。
    余秋里同志在讲话中要求广西边防部队和全军指战员，认真学习贯彻胡耀邦总书记2月1日的重要讲话，要把党中央和耀邦同志对边防部队的关怀变成加强部队建设的强大动力。他说，耀邦同志代表党中央肯定了部队军政建设八个方面的进步，这是党中央对军队工作的高度评价，是对全军指战员的鼓励和期望，也是我军继续努力的方向。我们一定要坚持高标准、严要求，按照耀邦同志讲的八个方面认真对照检查，看看哪些还做得不够，找出差距，订出措施，把军队的各项工作进一步推向前进。
    余秋里指出贯彻落实耀邦同志的讲话精神，加强军队建设，关键是要把各级领导班子建设好。已经开始整党的单位，要根据全军整党工作汇报会的要求，切实把整党抓紧抓好，不走过场。还没有开始整党的单位，也要结合自己的实际情况，按照“统一思想、整顿作风、加强纪律、纯洁组织”的整党的四项任务，有什么问题，就着手解决什么问题，不等不拖，通过整党，真正把各级领导班子建设成为部队坚强有力的领导核心，更好地完成党赋予军队的各项任务。
    余秋里同志还说，这次陪同耀邦同志来广西看望部队，看到部队士气高昂，战备观念很强，军政训练抓得很紧，工作做得好。余秋里同志希望广西边防部队指战员认真贯彻落实耀邦同志的讲话精神，把部队的工作搞得更好。（本报通讯员 新运 本报记者 叶穗）
〖-ZW/正文〗
