〖ZQ/总期〗9520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枣园又来了秧歌队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣卜云彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节，我们沿着冰封的延河来到了枣园。老远，就听到爆竹声中敲起了热烈欢快的锣鼓。同行的枣园公社副书记雷治富告诉记者，枣园在时隔二十年之后，又第一次闹起了秧歌，秧歌队的规模还不小，有七、八十人哩。
    枣园的秧歌不寻常。毛主席在延安时，枣园的秧歌年年闹得很红火。七十岁的高兴德老汉，就是四十年前领着秧歌队给毛主席拜年的“伞头”。毛主席留他们吃年茶饭，与他们座谈的情景老汉至今记忆犹新。当毛主席了解到庄里二十二户人家，过年杀了十八头猪时说：“争取明年每户杀一口猪。”还问他们耕三年有一年余粮能不能办到？高兴德代表大伙儿跟毛主席说：“一定能办到！”
    现在，高兴德老汉全家有十四口人，1983年打了九千多斤粮食。他家杀了两头猪，一只羊过年；家里还买了两台电视机。高兴德老汉领着两个孙子，高高兴兴地参加了今年的闹秧歌。
    枣园的巨变是从党的十一届三中全会开始的。随着农业生产责任制的落实，他们连续几年夺得了农业生产大丰收。1983年枣园大队粮食总产达四十六万斤，比1978年增产十三万斤，每人平均收入也比1978年增加了50％以上。在短短的四年中，全村一百零六户人家，有九十八户住上了新砌的石窑，有二十三家添置了电视机。春节前夕，全村杀了七十多头猪，五十多只羊。
    我们踏着积雪到张步文家作客。他告诉我们，去年他家五口人承包了十八亩责任田，打了四千二百多斤粮，比大呼隆干活时全年分的多一倍以上。他家还是枣园第一批养鸡重点户呢。过去是“吃粮靠玉米”，现在麦子、糜子等细粮就占了三分之二以上。他新酿了一百多斤米酒，做了八十多斤油糕和油馍馍，六十多斤豆腐。
    热腾腾的油糕，香喷喷的米酒。我们从这一家到那一家，都受到盛情的款待。在陕北秧歌的锣鼓和唢呐声中，我们分享着枣园人民新春的喜悦。（本报有删节）
    新华社记者 朱幼棣 卜云彤
〖-ZW/正文〗
