〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哥伦比亚”号事故调查得出初步结论
    美国“哥伦比亚”号航天飞机事故调查人员6日宣布，他们得出的初步结论认为，“哥伦比亚”号左翼前缘的隔热瓦或封片受到损伤并形成孔洞，导致超高温气体进入，是这架航天飞机在2月1日返航途中解体坠毁的主要原因。
    安理会呼吁加强对阿富汗的安全援助
    联合国安理会6日发表主席声明，对阿富汗日趋严峻的安全形势表示担忧，呼吁国际社会加强对阿的安全援助。声明呼吁捐助国加大援助力度，帮助阿富汗过渡政府设立国防部和情报部门并迅速建立军队和警察机构，以保证阿政府能对首都喀布尔以外的其它地区实施正常的控制。
    沙龙要求巴勒斯坦放弃难民回归权
    以色列总理沙龙6日在接受以电台采访时表示，未来以巴和平谈判应该以巴勒斯坦方面放弃难民以及他们的后代的回归权为前提。他还透露，美国政府将在未来几天讨论以色列对中东和平“路线图”计划提出的保留意见。据悉，巴勒斯坦难民回归权问题是以方针对“路线图”所提出的核心保留意见之一。沙龙在谈话中明确表示，巴难民回归权是“毁灭以色列的一剂处方”，任何政府都绝对不会同意四百万巴勒斯坦难民及他们的后代涌入以色列。
    拉美人体基因学家建立地区科研网络
    墨西哥、巴西、阿根廷、哥伦比亚和巴拿马等拉美国家的科学家日前在墨旅游城市坎昆举行的2003年人体基因组问题会议上，一致决定建立地区各国人体基因组科研美德网络，进一步推动该地区在解决由基因变异导致的疾病方面进行的研究工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
