〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征前夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天，李敏下班回到家中的第一件事，就是将电视打开。她关注着北京的“非典”报道。这其中原因除了因为她是一名军队的医护工作者，职业的使然让她关注这个疫情，更主要的还是他的儿子就在北京科技大学读书。正因为如此，李敏每天都要给儿子打电话，询问他的情况。
    北京疫情最初公布的时候，全家人都很紧张，家里的亲朋好友听说北京的一些学校都放假了，纷纷劝李敏说服孩子回昆明躲一躲，因为整个云南至今还没发现一例“非典”病人，相比起来总要比北京安全的多。
    作为母亲，李敏的心何尝不是挂念着儿子的安全，但作为一名医务工作者，她深知在北京生活的人的流动，也会给社会带来很多接触的问题。那天，当李敏从朋友那里听说北京有个别大学生离京回家的消息后，她又给儿子打了个电话。她牵挂着儿子，但又不希望儿子当“逃兵”，当她拐弯抹角地把这个意思表达出来，聪明的儿子就十分坚定地说：“妈，我已经决定了，不准备回云南。”
    李敏听后，心里一阵阵发热，眼泪也随之滚了出来：儿子毕竟长大了，到底是大学生了。
    儿子听着母亲的声音有些发哽，便故作轻松地说：“妈，您不是在我从小就教育我要懂得为社会负责吗？我是军人的后代啊！”
    此时，李敏在心中感到激动，感到释然的同时，心里更涌出一种作为母亲才会有的冲动，那就是恨不得立即飞到儿子的身边去，因为儿子毕竟被隔离着……
    李敏无论如何也没想到，去北京的机会一下子就来到了自己的身边：只是，她不是去看儿子，而是执行上级指示，去北京支援新建的小汤山“非典”医院。
    这消息让李敏激动得有些睡不着觉，因为作为军人，作为党员，她终于可以在国家需要，人民需要的时候挺身而出了。
    当晚，她给儿子打了个电话，尽管母子二人心里都清楚以现在的情况，即使李敏到了北京，母子也是很难相见的。但儿子依然很高兴，尽管他也十分担心母亲的安全，因为，母亲毕竟要战斗在抗击“非典”的第一线。当然，儿子也清楚，母亲是个优秀的医务工作者，她参加过许多的重大抢救工作，还上过战场搞过救护，不然，医院领导是不会在她这个年龄有些偏大的医护人员中选派她去的……在听了母亲的一番安慰和鼓励后，儿子激动地说：“妈，你是我的骄傲！”
    而此时的李敏，她心中的那份神圣，除了感觉是在支援北京，也感觉自己似在去解救儿子，尽管她知道，自己这次北京之行很可能见不到儿子！
    其实，让李敏临行前最放不下心的是她的父母。他们都70多岁，体弱多病，因丈夫的工作特别忙，大多时间都要李敏来照顾他们。有时候还要定期送他们到医院做理疗。李敏是家中的顶梁柱，加上又在医院工作，因此，这段时间两个老人偶尔看完电视除了牵挂着北京的小外孙，其次就是担心在昆明总医院上班的李敏了。每次李敏下班回来，他们总是问道：“你们医院有‘非典’病人了吗？”
    李敏回答说：“还没有。”
    老人听后总是如释重负地出口气：“哦，没有就好！”
    李敏当然理解老人的心情，他们是牵挂着她的安危。
    如今，她却要真的到抗击“非典”的最前沿去了，她真不知道该如何跟老人交代。
    然而，这两天李敏毕竟太反常了，在“五一”放假期间，她给自己的父母采购了大量的生活日常用品，叮咛了老人的许多健康保健问题，两个老人都觉得莫名其妙的：自己的女儿虽然是个细心人，但也从来没像今天这样婆婆妈妈的呀？！
    正当两位老人犯嘀咕的时候，涌进李敏家中的一批单位里来的同事，让李敏的谜底再也不能在父母面前藏匿下去了。这些同事见到李敏就是拥抱，接着，他们就来到两位老人身边，说：“护士长，你放心地去吧，家里的事，老人的事就交给我们了，我们会每天来看老人的！”
    老人这才知道事情的原委：原来女儿要到北京去抗击“非典”啊！面对着同事突如其来的“揭秘”，李敏正不知如何安慰爸妈，没想到父母亲竟对她分外理解：“孩子，你不应该隐瞒我们啊，现在国难当头，正是用人的时候，你是党员，去吧。只有共产党执政才这样想着老百姓，国民党时代，瘟疫一发就不可收拾，哪次死人不是成千上万？早日战胜“非典”，安全回来。”李敏没想到老爸会有这样的觉悟。爸爸毕竟是个老工人。母亲也很坚强，一再叮嘱让她要注意照顾自己。
    李敏使劲地点着头……
    就在5月4日李敏临上飞机的那一天，她的手机上接到了几十条短信息，那是坚守在工作岗位上未能为她送行的同事以真挚的语言向她致敬并为她祝福的……
    （编辑附言：就在编发此稿的前夕，编者与李敏所在单位的成都军区昆明总医院政委杜永生取得了电话联系，他说，他们单位的21名医护工作者日前已全部到达北京小汤山“非典”定点医院……
    另外，编者又从有关部门获悉，全军的1000多名支援“非典”疫区的医务工作者，也正背负着党和祖国人民的期望，在阻击“非典”的第一线，顽强地战斗着……） 图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
