〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球新增非典患者数量下降〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○欧盟确定预防非典行动原则
    据新华社日内瓦5月7日电世界卫生组织报告说，截至5月6日全世界非典型肺炎患者累计为6727人（包括已康复者和部分疑似病人），其中2826名患者已治愈。报告显示，全球新增患者数量有所下降。
    世界卫生组织说，根据截至当地时间5月6日16时（北京时间21时）它收到的各国和地区统计数字，478名“非典”或疑似“非典”患者死亡，累计死亡率为7.1％。目前有32个国家和地区发现“非典”和疑似“非典”患者。
    ○俄将启用远距离体温测量装置
    据新华社布鲁塞尔5月6日电（记者王星桥、刘塞军）欧盟卫生部长6日召开紧急会议，对非典型肺炎疫情进行了评估，并确定了在欧洲范围内预防“非典”的基本原则。
    根据会议发表的文件，欧盟防治“非典”行动的原则包括有效甄别“非典”病例；医院采取适当隔离措施；适当保护“诊治患者的医务人员”，向医务工作者和公众提供指导和信息；对从疫区抵达和过境的国际旅行者提供包括信息和甄别审查在内的适当援助。
    参加当天会议的有欧盟15国卫生部长、将于明年入盟的10个准欧盟成员国的卫生部长、欧盟委员会负责卫生事务的委员戴维・伯恩和世界卫生组织总干事布伦特兰女士。欧盟轮值主席国希腊的卫生部长科斯塔斯・斯蒂法尼斯在会后的新闻发布会上说，欧洲25国卫生部长听取了布伦特兰和伯恩关于全球和欧洲“非典”疫情的介绍，讨论了未来应对“非典”行动原则。
    斯蒂法尼斯说，会议认为欧洲应严肃对待“非典”这一新型疾病，不能因为严重疫情远离欧洲而掉以轻心。他说，欧洲国家在协调行动的同时应与世界卫生组织密切合作，以便在全世界遏制疫情的发展和扩散。
    据世界卫生组织公布的统计数字，截至5日，欧洲地区共有“非典”病例36例，其中欧盟国家为32例，目前尚无死亡病例。
    新华社莫斯科5月6日电（记者魏忠杰）俄罗斯首都莫斯科市市长尤里・卢日科夫6日宣布，将在莫斯科各机场、火车站装配可在距离人体几十米远的地方测量体温的装置，以检查可能出现的“非典”疑似病人。
    发烧是“非典”病人的明显症状之一，这种装置就是以探测人的体温升高情况来辨别“非典”疑似病人。据介绍，这种装置可向50米的距离内发射红外线，以此探测人体温度升高情况。该装置所搜集到的体温信息将被传送到监视屏上，一旦发现有疑似乘客，医护人员将立即将其送往机场或火车站医疗检查站进行诊断。据介绍，这种装置的灵敏度可达小数点后两位。
    不久前莫斯科已加强了对来自“非典”国家和地区乘客的卫生检查，目前莫斯科还未发现“非典”病人。
〖-ZW/正文〗
