〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查铺听梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不可能，我怎么会没考上？……”
    “考不上，怎么还有脸见人呢？”
    深夜12时40分，武警安徽总队桐城市中队的中队长刘春生在二班查铺时，听到战士费东如此梦呓，引来了他的警觉。
    第二天早上，刘中队长把费东叫到办公室。“小费啊，考不上没关系，你不要背什么思想包袱。”“条条道路通罗马，以后还会有机会。”“落榜不落志，工作还得好好干！”……刘中队长如此这般的开导着费东。然而费东却并不领情：在一旁耷拉着脑袋，缄口不语。
    刘中队长找来二班长李瑞帅。一了解，原来，费东高考落榜后，放弃了继续复读的机会，毅然从军入伍，决心在部队实现自己的理想。然而好事多磨，他在参加今年的警校预考中，答语文试卷时，因粗心大意将答题卡填错，而遗憾落榜。费东觉得往后的日子没有了奔头，自己一败再败，辜负了父母的期望。晚上睡觉还时常做噩梦，梦见战友们冷眼相待，瞧不起自己，父母也不认他这个儿子。沉重的思想包袱宛如压在胸中的一块石头，使得费东透不过气来，平日里工作、训练也无精打采。
    这样的“病”应该怎样治？刘中队长和指导员王文军一起商讨着治病的良方，费东的思想症结引起了他们的高度重视。王指导员分析道：“再度落榜给费东的精神打击肯定不小，他平时又是一个自尊心很强的人，我看这就是重要的‘病根’了。”刘中队长点头表示赞同：“我试过直接找他谈心，没有收到效果。不如换个角度，根据他的性格特点，从侧面入手做工作。”经过两名主官的一番商讨，于是以支部的名义做出了如下决定：为帮助二班战士费东摆脱思想困境，从即日起，在中队极力为费东营造一个宽松愉悦的环境，助其调节好心理；由支部副书记刘春生同志负责与费东的父母取得联系，借助家庭力量为其“降压减负”；支部书记王文军同志密切关注费东的思想表现，适时做好思想工作。所做的一切在支委会范围内保密，以免再给费东增加不必要的心理负担。
    做出决定后，两位主官分头落实。刘中队长写信、打电话到费东家，与其父母取得了联系，介绍费东在部队的现实表现，争取他们对费东的理解，让他们开导、安慰费东，减轻费东的心理压力。王指导员则利用空闲时间查阅有关心理学科的资料，认真研究心理健康问题，并向支队“心理咨询中心”咨询解决问题的办法。
    从此，中队每天早操后至开饭这一时间段，广播里会准时播放一些轻音乐，费东在轻松愉悦的氛围中，开始了一天的工作和生活；晚上，中队组织收看《钢铁是怎样炼成的》、《张海迪》等一些鼓舞斗志的教育影片，使费东从影片中受到启发，在潜移默化中得到熏陶。指导员王文军还根据费东文化素质较高的特点，让他在中队担任了文化知识小教员，给战士们授课，填补其失落的“心理空缺”……
    一个月后，训练场上，费东又找回了原来的自我，精神抖擞，擒敌拳打得虎虎生风；晚上就寝，他酣然入睡，有节奏的呼噜声依旧嘹亮。再遇见费东，和他开玩笑，问他晚上还做不做噩梦，他憨憨一笑：“那都是自己给自己背包袱，其实一两次落榜没什么可怕的，关键是心态要摆正，一切向前看！”
〖-ZW/正文〗
