〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“融入”的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖志夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“融入”的文章
    ●肖志夫
    在某部实兵演练场上，作战部队处于“战时”状态，官兵在硝烟弥漫的“战场”上英勇战斗，后勤部门却处于“平时”状态，在一旁不慌不忙地搞保障：炊事车一字排开，野战饭堂整齐划一，每个伙食单位都配齐了等级厨师，“驻训超市”办到了野训驻地……笔者不禁要问：如果是在真枪实弹的战场，后勤保障真的能如此平静、按部就班地实施吗？
    参加演练的官兵，体力消耗大，千方百计搞好后勤保障固然重要，但是后勤不能光当“配角”搞保障，而忽视自身演练。现代高技术战争是立体战，战场已无前后方之分，后勤与作战部队同处作战一线。后勤在战争中被喻为军队的“血液”，所以现代战争往往使后勤首先遭到打击，并且始终成为重要攻击目标。这一现实要求后勤必须从过去处于后方、只当“配角”，转到首先打后勤、打保障上来；从单纯强调保障、忽视战斗，转到边战斗、边保障上来。这种在战中求生存、实现保障有力的本领离不开平时的严格训练。部队近似实战的实兵作战演练，正是演练后勤过硬作战、保障本领的最好场所和时机。因此，在实兵作战演练的大舞台上，后勤部分队和机关部门决不可仅仅负责“后台保障”，必须走上“前台”，把自己“融入”实兵演练之中，真演真练。
    把后勤部分队和机关部门“融入”实兵演练之中，具体说来应当做到“三个同步”：
    同步计划。首长机关在制定实兵演练计划时，对后勤部分队和机关部门“融入”其中，要做到有计划、有安排、有要求，不仅组织好对参训人员的后勤保障，而且把实施“战时”特别是“战场”保障演练，作为重要内容摆到突出位置来抓。
    同步训练。在部队为演练作训练准备时，后勤部分队和机关部门应依据演练对后勤保障的要求，针对军事斗争后勤保障的实际需求，练后勤保障，练新型后勤装备人装结合，练各个“作战”阶段、各种复杂环境和对各类保障对象实施保障之策，练在“战”中保安全、求生存，实现保障有力的过硬本领。
    同步演练。要把后勤部分队和机关部门自始至终“融入”演练之中，做到“仗”怎么打，保障就怎么搞，与作战部队一道逐级演练、逐级形成保障力。要像抓作战部队一样，对其严格要求、严格考评，通过近似实战的后勤保障演练，努力提高后勤适时保障、机动保障、应急保障、联合保障、生存防卫和组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
