〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为建设学习型军营创造良好氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某炮兵团紧扣打赢使命学习成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡建伟、记者彭泽成报道：4月中旬，广州军区某炮兵团“学习成才标兵”评选活动爆出新闻：一门心思谋打赢、立足本职学习成才的5名官兵榜上有名，而个别虽拿到自考文凭但军事训练成绩欠佳的官兵却名落孙山。该团政委段琦告诉记者，作为部队官兵，学习成才应以提高打赢能力为目标。
    近年来该团把引导官兵更新知识结构、提高自身素质作为一项重要任务来抓，要求官兵既要力争拿到文凭，又要立足本职岗位学习成才。为激发官兵的学习热情，团里今年推出了每季度评选“学习成才标兵”活动。4月初，当团里的评选通知下发后，许多单位上报的都是这几年通过参加地方函授和自考取得“文凭”的官兵。
    “学习成才标兵”能不能单纯以“文凭”为标准？团党委在分析后认为，军队是肩负特殊使命的武装集团，官兵的成才愿望必须服从部队建设和国防建设的需要。评选学习成才标兵，应主要评选那些在谋打赢、钻打赢上取得成效的官兵。在这一思想指导下，运用所学知识解决了特殊地形炮兵机动难题的战士刘平等5名在科技练兵中有所建树的官兵走上“学习成才标兵”领奖台。
    为给官兵营造立足本职学习成才的良好环境，团里还出台了一系列相关措施：充分利用“军官训练中心”、“指导员之家”、“司务长之家”、“军械员之家”和教导队，采取集中培训、业务学习、难题会诊等形式，提高基层官兵的专业水平和综合能力；让基层单位的各类骨干在文化学习、专业训练、技术培训中担任小教员，为部队培养多方面的人才；定期选送官兵到院校深造。
〖-ZW/正文〗
