〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记宗旨与淡化“官念”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记宗旨与淡化“官念”
    ●陈华平
    十六大报告指出，贯彻“三个代表”重要思想，本质在坚持执政为民。牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，确立“基层第一、士兵至上”的群众观念，脚踏实地为兵服务，不仅是各级领导应尽的职责，也是为官做人的基本道德。
    值得注意的是，现在有些领导干部“官念”太强，淡忘了党的宗旨，服务意识树立得不牢。有的人脑子里想的只是个人的升迁，把基层官兵的利益放到了脑后；有的作风粗疏，主观主义、官僚主义严重；有的干工作只是想让上级领导满意，对下面的难题、疾苦很少关心；有的不惜弄虚作假，为自己制造所谓“政绩”，铺设升迁的阶梯。思想、行动被“官念”所左右，心目中没有群众的位置，处处打个人的小算盘，必然导致服务意识的淡化，个人私欲的膨胀，理想信念的丧失，接下来，就离违法犯罪、腐化堕落不远了。
    强化为人民服务的宗旨意识，就要淡化“官念”，树立正确的世界观、人生观、价值观，把邓小平同志讲的“领导就是服务”落到实处。也就是说，少琢磨一点个人的荣辱、升迁，多想一想怎样为人民群众办实事、办好事；少琢磨一点个人的利益、享受，多想一想怎样带领群众艰苦奋斗、创造佳绩；少琢磨一点个人的政绩、得失，多想一想怎样更好地践行“三个代表”重要思想，践行党的宗旨，创造性地干好本职工作。领导干部应当像江泽民同志要求的那样，“好好想一想参加革命是为什么？现在当官应该做什么？将来身后应该留点什么？”这些问题想清楚了，处理好了，就能不为浮云遮望眼，抵制住灯红酒绿的诱惑，放下官的架子，以身作则干出样子。
    在我们党的队伍里，各级领导岗位上的优秀共产党员努力践行为人民服务的宗旨，淡化“官念”，以实际行动创造了可歌可泣的业绩。县委书记的好榜样焦裕禄，被人民群众誉为“草原水神”的李国安，为西藏建设流尽最后一滴血的孔繁森，新时期领导干部的优秀代表郑培民，就是其中的佼佼者。他们对人民群众有着深厚的感情，关心群众的安危冷暖，把服务工作做到群众的心坎上，处处体现着共产党人与人民群众心连心的深厚感情。他们心中想的不是个人的利益、职务的提升，而是怎样当好人民的“公仆”，更好地为人民服务。这样的高风亮节，与把当官和享受划等号的人相比，其境界真是相差十万八千里。
    江泽民同志指出：“在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众路线，坚持全心全意为人民服务的宗旨，把实现人民群众的利益作为一切工作的出发点和归宿。”是否牢记党的宗旨，是否与人民群众保持血肉联系，是衡量领导干部是否合格的重要尺度。在推进军队建设和改革的过程中，各级领导如果都能强化宗旨意识，淡化“官念”，我们的各项工作就会做得更好。
〖-ZW/正文〗
