〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人般照顾心贴心关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区川藏兵站部浆洗街干休所积极为老干部解难〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区川藏兵站部浆洗街干休所的一位70多岁老干部患病住院。期间所领导和工作人员轮流看望、护理老人，感动得老人逢人便夸：“所领导待我们像自己的家人一样！”近年来，该所连续三年被成都军区和联勤部评为先进干休所。
    该所的工作人员始终坚持当好老干部的服务员，以老干部满意为标准，时时处处为老干部着想，尽心尽力解决好每个老干部的家庭困难。一次，所里的一位老干部回山东沂蒙山区探亲途中不幸车祸遇难。干休所接到电话后，所长熊永贵迅速带领两名工作人员连夜赶赴山东。他们克服人生地不熟带来的种种困难，在做好其亲属工作的同时，主动与当地政府协商解决事宜。车辆事故处理完毕后，熊所长又对老干部的后事进行了妥善安排，既让老干部亲属满意，又让交警队和当地政府满意。去年底，浆洗街干休所组织老干部到军区总医院体验时，发现老干部常英俊患有肺癌，需要立即做手术。可这位老干部听说有副作用，坚决不同意。所领导反复做工作，讲明不动手术的危害性。常英俊终于被所领导的一片真情打动。经过治疗，常英俊的病情已好转。
    （于鸿涛、舒安明）
〖-ZW/正文〗
