〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养高素质人才要有长远眼光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某师正确使用学有所成干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘相洵/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘相洵、特约通讯员赵凌宇报道：好事都被秦国营赶上了――当志愿兵时被破格提干；任指导员时被越级提升；今年4月，任机务大队教导员刚满一年又被选送到中级指挥院校深造。空军某师党委培养使用干部敢于打破常规的做法，在广大干部中引起了强烈的反响。
    第一学历只是中专的秦国营爱好学习，善于钻研。提干后，他坚持在职学习，相继取得了大专、本科文凭。任指导员后，凭较强的素质和扎实苦干的作风，把一个多年不沾先进边的连队带入了先进行列，连队党支部连续两年被空军和所在军评为优秀党支部，他个人也先后被军、师评为优秀基层主官和优秀党支部书记。越级晋升为某团机务大队教导员后，他与大队党委“一班人”走出前一年发生飞行事故的阴影，率领部队出色完成了长期外出驻训等重大保障任务。
    对于这样一个学历年龄虽不占优势，但爱好学习、工作能力不断增强、工作业绩非常突出的干部，要不要送学培养？在研究送学对象时，出现了意见分歧。有的同志感到，虽然秦国营工作业绩比较突出，但第一学历比较低，缺乏发展后劲，应当把名额给那些学历高、有发展潜力的同志。有人则认为，秦国营虽然学历年龄不占优势，但学习能力却很强，工作业绩非常突出，对这样的同志应当加强培养。最终后一种意见占了多数，秦国营被选送入学，同时有16名和他类似的干部也得到提拔使用。此事激发了广大干部立足本职勤奋学习、不断进取的积极性。
〖-ZW/正文〗
