〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官一声叫停部队为他记功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师党委与时俱进确立先进性标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者胡训军、记者彭泽成报道：广州军区某装甲团副营长苏阳胜从来没有这样窝火过：他驾驶着某新型装甲车急速前进，却被一名满脸稚气的士官大喊一声“停”拦了下来。他跳下车，正要发火，但立即被这位士官说出的叫停理由羞得满脸通红。事后，他主动向团领导检讨了自己因对新装备不熟悉，险些酿成新装备毁坏的行为，并恳切地建议给拦车的士官冯仁辉记三等功一次。
    3月底，这件事被师党委作为深入学习贯彻“三个代表”重要思想，联系实际重点解剖的典型事例之一。
    叫了一声“停”，就立三等功？稀罕！装甲团党委经过认真调查后，真的给冯仁辉记了三等功。
    有个别同志对此感到不好理解：我们辛辛苦苦干了一年还立不了三等功，他这一声“停”就这么值钱？师政委白念法说，过去一个战士一年养猪为连队创收上万元，大家都承认他是有功之臣。现在，冯仁辉的一声“停”为部队避免数百万元的损失，难道不更是有功之臣吗？
    某装甲团党委常委“一班人”对此感触尤深。他们组成的“常委班”曾多次驾着坦克为首长和部属表演，受到过军委领导的表扬。团队换上新装备后，“常委班”像过去一样要全团官兵“看我的”。谁知，新型装甲车却不留情面，让“常委班”在水库里转了20多分钟，就是上不了岸。常委们知耻而后勇，请了8名20多岁的大学生干部当教员，加班加点“补课”。两个月后，“常委班”又一次驾驶新型装甲车大展雄风。
    师政治部主任祝运璇对记者说，确立了与时俱进的先进性标准，部队官兵的思想境界更高了。过去一有职务空缺一些人便挤着要上，明比资历，暗比关系。现在却是比知识比能力，推选最适合的人上。某团工兵连连长位置空缺，任现职满3年的副连长陈立兵却推荐刚从院校毕业不久的排长刘伟宁越级接任连长，理由是：驾驭新型装备的水平我不如他。
〖-ZW/正文〗
