〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空巢综合症”的防与治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管兴志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空巢综合症”的防与治
    ●管兴志
    王政委离休后，过去紧张有序的工作节奏一下子被改变了，再加上儿女们出国的出国，出嫁的出嫁，身边难有个人陪着。慢慢地，他像换了个人，对什么都失去了兴趣，偶尔出门买菜也是低头不语，不再与左邻右舍寒暄。短短几个月，他苍老了许多，面色灰暗，举止迟缓。儿女们对父亲的异常变化也有所觉察，商量之后，与老人一起来到医院找我诊治。
    其实，王政委患的是一种被称为“老年期空巢综合症”的心理疾病，是中老年人常见的一种心理危机。在过去的诊断中经常接触到此类病人。归纳起来“空巢综合症”主要表现为：1.精神空虚。离开工作岗位，或者子女离家之后，老人多年形成的紧张而有规律的生活，突然转入松散的、无规律状态，使他们无法很快适应，进而出现情绪不稳、烦躁不安、消沉抑郁等；2.孤独、悲观、社会交往少。人是不喜欢孤独的，特别是老年人，一旦出现“空巢”，他们会在感情上和心理上失去支柱，感到寂寞和孤独，对自己存在的价值表示怀疑，陷入无趣、无欲、无助状态，严重的甚至会出现轻生的念头和行为。3.躯体化症状。受“空巢”刺激产生的不良情绪，可导致一系列的躯体症状和疾病，如失眠、睡眠质量差、头痛、乏力、食欲不振、心慌气短、消化不良、心律失常、高血压、冠心病、消化性溃疡等。
    要想避免“空巢综合症”，预防很重要。首先，老人对退休和子女离家独立生活要有一个正确的认识，提前调整好自己的生活节奏。其次要注意培养业余爱好。尤其是在退休之后，由于没有了工作任务，业余爱好也应由过去的“副业”转而成为“正业”、“主业”。如种花、养鸟、练习书法、欣赏音乐、适度的体育锻炼等，尽量使自己的生活丰富多彩，这样有助于排解心中的孤独和思念情绪。另外，夫妇之间要相互给予更多的关心、体贴和安慰，建立新的生活规律和情感支持系统。作为子女也要了解父母的心情，常回家看看，这是对处于孤独和空虚中老人最大的安慰。对较严重的“空巢综合症”，应及时寻求心理或精神科医生的帮助，给予必要的心理或药物治疗，切不可讳疾忌医，延误病情。
    （作者系306医院神经内科副主任、神经内科博士）
〖-ZW/正文〗
