〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻新疆武警某部引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动支援西部大开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗由晓峰/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯由晓峰、特约通讯员李凌志报道：在驻新疆武警某部的帮助下，天山北麓木斯村的26户哈萨克族游牧民日前喜迁牧民新村。这是该部在深入开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动后出现的一幕动人场景。
    这个部队地处西北边陲多民族地区，自然条件艰苦。为引导官兵以实际行动支援西部开发，他们在官兵中广泛开展了“看前辈支援边疆建设取得的成就，比投身西部大开发的贡献大小”等活动，将部队支援地方光缆施工、植树造林、扶贫帮困等情况，制作成板报、墙报和文艺节目，在部队内部进行广泛宣传。同时，他们采取走出去、请进来的方法，组织官兵到部队援建的30多项重点工程参观，让地方经济专家谈部队支援西部建设的重大意义，使大家进一步增强了支援西部大开发、为全面建设小康社会做贡献的信心。
    教育活动中，部队党委还注重引导官兵把巨大热情转化为实际行动，与各族群众心连心、手拉手，共同为西部大开发建设做贡献。在国家级贫困县尼勒克的木斯乡、哈拉布拉等地，他们协同地方政府为牧民实施“定居工程”，建起了5个草原牧民新村；出动官兵6000多人次，掘石筑渠280余公里，解决了4000多亩草原、良田的灌溉问题；派出8批技术骨干向牧民传授科技知识，为西部经济腾飞培养了一大批人才。
〖-ZW/正文〗
