〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持“赶考”的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏礼言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终保持“赶考”的精神状态
    ●柏礼言
    十六大闭幕不久，胡锦涛同志就带领中央书记处的同志到西柏坡学习考察，并发表重要讲话。他要求全党同志特别是领导干部重温毛泽东同志在党的七届二中全会上的重要讲话，重温毛泽东同志倡导的“两个务必”，把带领人民全面建设小康社会作为“进京赶考”的继续，号召全党同志“在这场考试中经受考验，努力交出优异的答卷”，寓意深远，发人深省。
    执政党的旗帜和指导思想正确与否，关系到自身的执政地位；工作出发点和落脚点正确与否，关系到阶级基础和群众基础；路线方针政策正确与否，关系到社会政治经济文化的发展速度和水平。总之，执政党的一切思想、决策和行为，都在接受人民和历史的严格“考试”。这种“考试”，存在于执政实践的方方面面、时时刻刻。
    新世纪复杂的新形势、艰巨的新任务，要求中国共产党人始终保持“赶考”的精神状态。从总的要求上看，当代中国共产党人的“赶考”，是如何代表中国先进生产力的发展要求、代表中国先进文化的前进方向、代表中国最广大人民的根本利益的“大考”。从国际形势来看，要想在世界多极化和经济全球化的发展进程中赢得有利的位置，就必须始终保持“赶考”的精神状态，冷静观察，沉着应对，抓住机会，发展自己。从国内形势来看，我国实现了由计划经济向市场经济的转变，但对社会主义市场经济的特点、规律及趋势的认识还不深刻，对信息化带来的经济发展机遇的认识还不全面。在这种外有压力、内有困难的情况下，能否进一步提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力，是党的建设面临的两大历史性课题，也是一场新形势下的“赶考”。
    始终保持“赶考”的精神状态，是对党员干部保持先进性的根本要求。党员干部的一言一行，都时刻在接受着人民群众的“考试”。要真正让人民群众这个“考官”满意，就要考践行“三个代表”重要思想的自觉性强不强，考宗旨意识、服务意识树立得牢不牢，考人品官德怎么样，考政治信念的坚定性和思想道德的纯洁性好不好。当前，在各种思想文化相互激荡的交锋中，少数党员干部经受不住权力、金钱、美色的诱惑，理想信念动摇，革命意志衰退，滋长了享乐主义和奢靡之风。怎样在新的“赶考”中交出合格答卷，对于党员干部来说，是一个非常紧迫的现实任务，也是一个伴随终身的长期政治任务，不能有丝毫懈怠。
    对军队党员干部来说，始终保持“赶考”的精神状态，是推进中国特色军事变革的内在动力。世界新军事变革的广泛性，使世界各国的军队都不可能置身其外；变革的深刻性，涉及到军队的作战理论、建设原则、编制体制、教育训练、后勤和装备保障等各个方面；周期的短暂性，使抓住机遇，迅速实现军事变革的难度大大增强。我军要在这场“考试”中赢得“高分”，就要努力学习新知识，加大创新力度。信息时代，知识密集和科技密集是现代化军队的基本特征，军队战斗力的生成越来越依赖于高技术武器装备与知识化人才的结合，未来战争的较量将更加突出地表现为高科技、新知识和高素质人才的综合较量。加强军队建设，一定要破除满足情绪和畏难情绪，以“赶考”的精神状态，不断增强知识的吸纳、转化能力，革除一切妨碍创新和发展的思想观念、习惯做法和体制弊端，用创新抓落实、谋发展、求突破，用创新考出好“成绩”，提高我军现代化建设水平，加快中国特色军事变革的进程。
    党的事业发展无止境，“赶考”也没有穷期。历史经验告诉我们，始终保持“赶考”的精神状态，增强忧患意识，居安思危，艰苦奋斗，民族才能兴盛，军队才能强大，国家才能长久繁荣。始终保持“赶考”的精神状态，就能确保党的性质永远不变、宗旨永远不改、事业永葆生机，在各种复杂的局势面前不迷失、不懈怠，牢牢掌握历史发展的主动权，实现全面小康和中华民族复兴的宏伟大业，向历史和人民交出优异的答卷。
〖-ZW/正文〗
