〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四两也能拨千斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师加强士官队伍培养的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个士官改变了演练计划
    2000年深秋，成都军区某师进行的一场高技术条件下的反空（机）降实兵实弹演练正在山区进行。随着飞机的轰鸣声由远而近，指挥中心传来战斗命令，导弹向“敌”发起攻击。3分钟过去了，20分钟过去了，阵地上的官兵们焦虑的目光频频投向天空。可他们期待的导弹打“敌”武装直升机、运输机的一幕并没有出现。指挥部只好改变演练计划，命令高炮部队向空中开火。
    演练出乎所有人意料。事后找到了原因：导弹必须经过导弹检测手检测后才能发射，而在两军对垒之时，全师导弹检测手、三级士官张雷明因故缺阵，原计划发射的导弹全部成了摆设。情急之下，指挥中心不得不改变作战计划。
    士官人才捉襟见肘事出有因
    一个士官改变一场演练的计划，着实让这个师的领导吃了一惊。一番调查分析后，更让他们忧心忡忡。
    一些人的思想观念还没有转变过来，他们总是抬头向上看，重视的只是那些博士、硕士，而对基层士官人才的培养不以为然。有人总以为，现代战争打的是高学历人才，一个兵能有多大作用？
    各团的领导也倒出一肚子苦水：基层部队是有一些士官小能人，可没有给他们特殊关照的政策，在选拔士官或初级士官向中高级晋升时受名额所限，想留人但人难留，最后只有忍痛割爱了。
    士官人才捉襟见肘，主要是没有建立与我军机械化、信息化建设相适应的士官培养机制，士官学校一年才分下来10余人，杯水车薪，绝大多数士官也无缘进院校、装备生产厂家学习深造。同时，师党委也从自己身上进行了深刻的反省，他们感到，目前士官的科学文化层次提高不快，师教导队这个“一线人才基地”建设滞后，也是影响士官人才成长的重要原因。就现状而言，教导队的教员没有选强配齐，硬件与软件设施不配套，运用现代教育的技术手段远远不够，教学训练的质量和水平不高。
    新举措催生士官人才方阵
    师党委就建设高素质士官人才方阵的问题专门研究。师领导以一个士官缺阵而影响整个演练计划的教训告诫大家，兵“熊”也可能“熊一窝”，现代战争就好像是一个链式结构，一个战士就是链中的一个节，断一个节就会毁掉整个链，由此引导大家树立全员人才观。问题一摆开，领导开始低头往下看，关注士官人才队伍建设。
    他们对全师士官人才进行调查摸底后，建立起士官人才档案，跟踪培养。随后师里定下措施：师在分配士官选取的名额上，重点向技术含量较高的单位倾斜，各单位在选取士官和士官晋级上优先考虑操作高科技装备的技术和指挥士官。对战士中的特殊人才要“小兵大用”。政策一出台立刻见效，这个师向战士中的佼佼者倾斜选取指标、级别、岗位近千个。某团导弹手小孟露出“尖尖角”后服役期满，被连队确定退伍，师领导闻讯后下令：人才不能走！小孟留下了，他摸索出的一套射击训练法也留下了，同时又带出了一批全能导弹手。
    去年9月，全军教导队建设会议在该师召开。会场上，多功能的教学设施、充满现代气息的演示课目、新型的士官方阵以及9大教、学、练课目的成果令来自总部、全军各大单位及军事院校的200多名观摩代表耳目一新，拍手叫好。至此，该师一个以指挥士官为主体的“精兵方阵”开始成形显威。
    去年，某新型坦克列装该师，他们依靠这支优秀的士官人才群体使新装备实现了当年列装、当年形成战斗力。同时，由这个师的士官探索出的导弹五步训练法、研制出的可显示多种航空器飞行航线的“导弹射手训练器”通过了验收，创造了某新型导弹高海拔试射首发命中的纪录。该师的各级领导从中看到了士官人才方阵四两拨千斤的威力，也更坚定了进一步打造士官人才方阵的信心和决心。
    编辑快语 兵“熊”也会“熊一窝”
    过去，人们常说“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，而随着以信息技术为核心的现代高技术的迅猛发展，战斗力的生成要素也发生了显著变化。现代高技术战争，战斗力变成了一个链式结构，“将”不是原来意义上的将，“兵”也不是原来意义上的兵，“兵”与“将”都是战斗力生成“链”上的一个重要环节，断一个节就会毁掉整个“链”。因此，不仅将“熊”会“熊一窝”，而且兵“熊”也会“熊一窝”。
    现在有些同志一提人才，必然是博士硕士这样的高学历者，其实不然。军委江主席高瞻远瞩地将我军人才建设的重点定位在“五支队伍”的建设上，高度重视士官队伍在中国特色军事变革中的作用，将它与指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍一起，加以强调。事实证明，一支部队就像一部机器，每一个零部件都完好，才能保证机器的正常运转。打造好每一颗“螺丝钉”，形成搭配合理的人才群至关重要。
    本报特约通讯员郑欣
〖-ZW/正文〗
