〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作无止境更上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部营口干休所与时俱进提高服务质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩光/胡承山/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习十六大精神走进干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某集团军营口干休所，鳞次栉比的楼群，粉墙琉璃瓦的“别墅式”建筑群让谁见了都会眼馋。然而就在几年前，这里却是另一番景象：70年代末建在涝洼塘上的东、西两院，由于年久失修，漏风、漏雨；财务账面上仅存500元钱，连冬季取暖煤都要靠老干部集资购买。从大杂院到“花园营院”，从红砖房到“小洋楼”，从500元家底到600多万元的建设投入……这个所近年来的变化让人咋舌：不仅连年被全军和军区评为先进干休所，所长徐运东的事迹和照片还被雷锋纪念馆收藏。
    变化，凝聚着干休所工作人员一段段艰苦奋斗的佳话――
    （一）
    那年初夏，管理员刘文生到营口干休所报到当天，所领导就发给他一双水靴子。“这是干啥？”刘文生挺纳闷。可第二天一起床他发现，所领导和工作人员人人穿着水靴子，在1米多深的管道沟里挥锹抡镐，更换上下水管道。也就是这年，被任命为施工队长的刘文生在工地上穿烂了5双水靴子。
    这个干休所有8辆“公车”，都是自行车。购买建筑材料，所领导就骑着自行车一家家地转，一家家地“讨价”。那年春天，干休所听说某单位有一段200多米的院墙要扒，赶紧派人去联系，以“不要报酬”的代价揽下了这个活儿。所长徐运东带领工作人员骑着自行车早出晚归，一块砖一块砖地清理，整整拆了10天，然后用拆下的废砖建起了一座400平方米的大仓库。
    从1997年至今，这个干休所为改善老干部生活环境投入的600多万元，就是这样靠勤俭节约一分一厘积攒起来的。为了不忘光荣传统，他们每月召开一次故事会，请老干部讲艰苦奋斗的故事。为了不浪费一分钱，他们把东西两院的两个垃圾箱承包给司机班，战士们每年都能从垃圾箱里“捡”回近千元。6年来他们完成的近百项营房营院治理工程，没雇过一个人。
    （二）
    下一场暴雨，换3箱玻璃；换一次纱窗，用不到一年；老干部的电话，全家都打；老干部的车，子孙都坐……过去，由于服务保障体制不细，严重的浪费现象曾使这个干休所一度陷入窘境，每年仅超支的维修费就达7万余元。
    “要持好这个家，必须打破‘大锅饭’式的管理模式，建立新的服务机制。”然而，改革势必涉及老干部利益，他们能接受吗？对此，在改革实施前，他们反复进行思想动员，还把老干部拉到地方新建的生活小区参观，了解现代生活步伐，感受改革开放成果，使老干部逐步接受了新的养老理念和消费观念。得到支持后，所领导和工作人员经过科学论证，连续出台了一系列改革措施――
    在医疗上，他们把标准医疗费和补助医疗费存入老干部帐户，节余归己，超支自理。此举实施一年后，85%的老干部“户头”上出现节余。接着，他们又推出一项新举措：补助多病的，奖励长寿的。老干部从过80岁生日开始，每个生日奖励200元。与此同时，他们不断改善卫生所条件，并在全军同类干休所中最先安装了紧急呼救系统。信息化的医疗管理手段，使老干部的身体状况每天24小时都在医护人员的掌握之中。为此，卫生所连续两年被总后评为规范化管理达标和先进单位。
    有了医疗改革的成功实践后，他们又先后对通信、用车、营房管理等方面进行大胆改革。使干休所的服务保障能力大幅提高。同时也赢得了全所老干部的称赞。那年，营口干休所在连续4年被沈阳军区评为先进干休所之后，第一次捧回了全军先进干休所的奖状。
    （三）
    单位走进全军先进干休所行列，荣誉算是到顶了；所长徐运东被军区评为学雷锋标兵，名声可谓远扬了；老干部生活在花园般的环境里，住在宾馆式的居室中，服务也够到位了。干休所该向哪个方向发展？
    2000年初，所长徐运东和原政委秦兆明分头带领工作人员走访了全区20多个干休所，对照查找出的10个方面不足，提出：“我们是党派来为老干部服务的，我们的工作做得细，老干部得到党的温暖就多，服务没有止境。”于是，各种令老干部们眼界大开的新型服务方式接踵而至――
    每当周末，服务人员就会把一张60多个菜、10多种主食的大食谱送到每家每户，只要老干部订好了一周食谱，保温车就会风雨无误地把热乎乎的一日三餐摆到老干部餐桌上；每天上午10点，自办的小电视台专门播放时事政治、健康教育和老年文艺节目，老干部坐在家里就能了解世界，接受教育和欣赏节目；通过社会劳动用工部门统一聘请的保姆，先要进行培训，待了解了老干部的历史，知道了老兵的荣誉，还要掌握老年人权益保护法，家政常识、保健常识等知识之后，才有资格上岗。
    享受着现代生活，沐浴着党的温暖，老干部们激动地说：“衣食无忧，不能忘了为党分忧。”如今，有4名老干部被驻地聘为讲师团成员，10多人被聘为校外辅导员。在扶贫捐款、资助失学儿童、赈灾救助活动中，老干部们总是走在最前面，近年来累计捐款10余万元，被辽宁省评为“爱心献人民”活动先进单位。
    韩光本报特约记者胡承山王永孝（照片：廉洁摄）
〖-ZW/正文〗
