〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种凝聚叫力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶水舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突如其来的“非典”疫情让不少人无所适从，让人谈虎色变，患病者因被隔离感到孤独，健康者因怕被感染而恐惧。危难之际，人们的心理经受考验，关键时刻，我们的民族素质也在接受检验。此刻，我们应有从容应对的良好心态，我们需要冷静和坦然。
    我国有句俗谚：“笑一笑，十年少；愁一愁，白了头。”笑是一副良药，可以缓解人们的压力，放松人们的心情。西方有谚云：“一个小丑进城胜过十个医生。”心态平和，心理轻松，人们就能从容应对各种困难和灾害。据专家试验，人们对两组同样的人进行测试，一组人看恐怖片，一组人看卡通画，其结果表明，看恐怖片的免疫力明显下降。疾病可怕，对疾病的恐惧更可怕。对于“非典”，我们既不轻视，又不恐惧。不轻视，就要高度重视和防范。我健康，大家才安全；大家都安全，社会才稳定。关爱自己的健康，同时关爱他人的健康和社会的安全。不恐惧，就是说虽然非典病毒来势凶猛，但科学也以极快的速度在狙击这种人类的敌人。世界卫生组织负责传染病的执行干事戴维・海曼在形容非典病毒基因破译速度时曾用“史无前例”四个字概括。我国和其他国家的科研人员仅用十几天的时间，确定和破译了非典病毒的基因图谱，并开发出检测仪器。我们有充分理由相信，人类最终有能力战胜“非典”。其实，各种传染病的发现和流行是经常出现的。远的不说，这些年发现的军团菌，埃特博拉出血热，以及1983年发现的艾滋病等，都没有吓倒人们。只要我们掌握了它的流行规律，控制传染源，切断传播途径，非典是可防、可控、可治的。
    为理想奋发向上是我们的民族之魂。直面灾害，乐观应对是我们民族生生不息的动力。几千年，无数次的地震灾害没有震垮我们，无数次洪涝灾害没有冲倒我们，无数次瘟疫没有吓倒我们，无数次的外敌入侵没有使我们倒下。我们的民族历经磨难而不衰，饱尝艰辛而不屈，千锤百炼而更加坚强。靠的就是团结，自强不息，坚忍不拔，无坚不摧的民族精神。历史反复证明，没有什么力量能摧垮我们；历史反复证明，没有什么灾难能阻挡我们。艰难困苦，愈挫愈勇，愈是危险，愈是乐观应对，这就是我们的民族精神。此时此刻，面对冲锋在前的“白衣天使”，人们感谢你们，祖国感谢你们，在疫魔面前，你们不顾个人安危，救死扶伤，你们是新时期最可爱的人，请接受一个老军人的庄严军礼！我们时刻与你同行！此时此刻，在病房的兄弟姐妹，你们并不孤独，亲人们时刻在牵挂你们，各行各业的人们在牵挂你们，祖国和人民在牵挂你们，愿你们乐观开怀，早日康复，重返工作岗位。此时此刻，尚在隔离中的亲人们，不要着急，不要烦躁，胜利就在眼前；此时此刻，健康的人们要坚守岗位，从我做起，加强锻炼，保持身体健康，就是对抗“非典”斗争的支持，保持稳定的情绪和良好的心态，坚定必胜的信心就是对抗“非典”斗争的支持。
    中央电视台“五一”抗“非典”晚会有这样的话语，有一种倒下叫站起，有一种选择叫坚定，有一种凝聚叫力量，有一种笑容叫自信。我们万众一心，在抗击“非典”中手牵手，心连心。我们众志成城，困难之际表现我们的坚强；我们众志成城，中华民族在风雨中永恒！！
〖-ZW/正文〗
