〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小汤山定点医院直面境外记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月7日讯记者江宛柳、杜献洲报道：今天下午，小汤山定点医院迎来了一批特殊来访者，境外媒体近50名记者应邀参加北京市在这里举行的新闻发布会。
    各国媒体对小汤山定点医院极为关注。北京市政府、总后卫生部有关部门负责人及小汤山医院领导在回答记者提问时说，小汤山医院开创了大型仪器设备安装后立刻准确运行的纪录，确保了工作顺利展开，这是军地密切合作的成果。病区内各项设施齐备，完全具备一级传染病医院的标准，可以充分保障1000张床位病人的需要。从全军紧急选调的优秀医护人员中，高级职称的占20%，中级职称的占41%，博士后、博士21人，硕士78人。医院运转一周以来，从北京28家医院收治病人393人，年龄最大的79岁，最小的13岁。其中一名病人刚来时病危，经过几天治疗已完全脱离危险。目前患者病情稳定，无一例死亡，多数病人正在逐步恢复中，预计10天后有病人可达到出院标准。医院成立了由来自全军的专家组成的专家组，并为每位病人开设了专家咨询电话。新闻发布会结束后，记者们参观了医院的监控中心、病区沙盘模型及环境。 图为小汤山定点医院院长张雁灵向境外记者介绍医院图像监控系统。
    新华社记者王呈选摄
〖-ZW/正文〗
