〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“个别酝酿”要防止走入误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “个别酝酿”要防止走入误区
    ●吕宇强刘伟
    正确进行“个别酝酿”，是认真贯彻“十六字”方针、完善党委议事和决策机制、提高党委决策水平的重要环节。但从实践看还存在一些误区，如变个别酝酿为“私下授意”，通过个别酝酿实现折衷妥协、进行利益交换，以个别酝酿代替会议决定等等，导致个别酝酿质量不高、效果不好，影响了党委决策的科学性和集体领导的权威性。
    个别酝酿是为了让党委成员充分思考问题、发表意见，以便更好地统一思想，达成正确的会议决定。为此，应努力克服偏差，提高个别酝酿的质量。
    首先，正确认识个别酝酿与会议决定的关系。个别酝酿为党委成员提供了充分发扬民主、深入交换意见、尽量消除分歧、力求统一思想的有效途径，为会议决定奠定了基础。但个别酝酿不能代替会议决定，它仅仅是贯彻民主集中制、完善党委内部议事决策机制的一个重要环节，会议决定则是党组织决策必不可少的法定程序。党的民主集中制要求，对任何重大问题作出决策，都必须召开正式会议认真研究决定。党委作决策时，既要坚持个别酝酿，拓宽民主渠道，更要充分发挥集体的智慧，确保集体领导的严肃性和权威性。
    其次，正确把握个别酝酿的关键步骤。充分做好准备，是正确实施个别酝酿的必要条件。党委应指定分管领导和业务部门围绕酝酿议题广泛听取意见，充分调查摸底，把握政策依据，制定酝酿预案，并将不同意见及时向党委主要领导详细汇报。主要领导应围绕酝酿内容，认真进行调查论证，掌握第一手资料，对不同意见进行深入分析和仔细鉴别，做到依据充分、判断准确，防止盲目性。如果事先不研究、不调查、不论证，心中无数，遇到不同意见就难以区分和判断正确与否。坚持必要的酝酿程序，是确保个别酝酿质量的前提。通常应提前通告酝酿内容，让大家有充分的时间思考；同时组织学习上级指示和有关规定，使班子成员明确议事原则、要求和纪律；正副书记应交换意见，明确重点，统一认识，逐个听取委员意见和建议，并综合各方意见，修正完善酝酿预案。
    此外，还要营造平等协商的良好酝酿氛围。班子成员职务有区别，但议事权力是平等的。“班长”应该破除“说了不算就没权威”、“研究来研究去浪费时间”等错误认识，以平等的姿态与班子成员坦诚交换意见，尊重委员的民主权利，研究问题不以“主官”自居，帮助班子成员打消思想顾虑，大胆发表意见，特别应注意听取不同意见，努力形成知无不言、言无不尽的生动活泼局面。当然，“班长”还应带头坚持原则，旗帜鲜明地反对和批评错误思想与消极情绪，坚持正确意见；提高自身在复杂情况下辨别真伪、判断是非的能力，真正使个别酝酿的过程变成统一认识、集思广益的过程，使消极、错误的意见得到及时纠正，确保决策的科学性。
〖-ZW/正文〗
