〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴印关系正在“解冻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴总理同意与印度恢复大使级外交关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宁/荣守俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴印关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴印关系正在“解冻”
    巴总理同意与印度恢复大使级外交关系
    新华社伊斯兰堡5月6日电（记者
    张宁、荣守俊）巴基斯坦总理贾迈利6日晚在这里举行的新闻发布会上宣布，巴同意与印度恢复大使级外交关系以及两国间民航、公路和铁路交通往来。
    作为对印度的“友好表示”，贾迈利宣布立即释放被巴方扣押的26名印度渔民和14名船员，并以板球和曲棍球运动为起点，恢复两国间的体育往来。他还提议巴印两国恢复驻对方使馆的人员编制。
    贾迈利说，巴基斯坦政府是在与反对党在内的国内各政治派别广泛协商的基础上作出与印度改善关系的决定的。
    2001年12月印度议会大厦遭恐怖袭击，印度指责巴基斯坦幕后操纵袭击事件，两国关系急剧恶化。双方在2002年初先后中断民航和陆路交通，将两国外交关系降为代办级并相互驱逐外交人员，缩减使馆人员。双方还在边界地区陈兵，战争一触即发。
    今年4月18日，印度总理瓦杰帕伊在视察印控克什米尔地区时，表示印度有意与巴基斯坦重开对话。4月28日，巴总理贾迈利给瓦杰帕伊打电话，邀请他在方便的时候访问巴基斯坦。5月初，瓦杰帕伊在印度议会发言时说，愿意与巴基斯坦恢复大使级外交关系和民航交通往来。
〖-ZW/正文〗
