〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在黑龙江省考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反腐倡廉要筑牢思想道德和党纪国法两道防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正强调，我们要按照中央的要求，全面贯彻“三个代表”重要思想，一手抓防治非典型肺炎这件大事，弘扬民族精神，充分依靠群众，运用科技力量，坚决打赢防治非典型肺炎的攻坚战；一手抓经济建设这个中心不动摇，万众一心，迎难而上，通过扎实的工作，努力保持国民经济持续快速健康发展的好势头。我们纪检监察机关在防治非典型肺炎和经济建设中，要充分发挥职能作用，协助党委和政府加强监督检查，确保中央的政令畅通。
    吴官正指出，在中央的领导下，由于全党重视，今年反腐倡廉工作开局看好。贯彻落实好中央纪委第二次全会部署的各项任务，深入推进反腐倡廉工作，必须坚决查处违纪违法的腐败分子，着力解决人民群众关心的不正之风问题，筑牢思想道德和党纪国法两道防线，逐步建立起中国特色的教育、制度、监督并重的预防腐败体系，从源头上铲除滋生腐败的土壤。RW：吴官正
〖-ZW/正文〗
