〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟人故里军民携手奔小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川广安军分区帮助群众加快脱贫致富步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白云锋/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯白云锋、特约通讯员黄呈祥报道：春风拂面，遍地花香。5月初，笔者走进一代伟人邓小平的故乡――四川省广安市，只见一座座具有川东特色的农民新村在绿树掩映中拔地而起；一个个花卉蔬菜经济作物生态园生气盎然；一个个家畜家禽和鱼类养殖基地热闹非凡。笔者真不敢相信眼前就是蜀东山区的村寨。与笔者同行的广安区永胜乡九村村民吴显春感慨地说，这与广安军分区卓有成效的扶贫工作是分不开的。
    要想富，先修路。近年来，广安军分区筹集资金近80万元，出动官兵和民兵万余人次，先后为广安山村修通公路5条，总里程70多公里，并以此为依托，把山区农民的致富路辐射到全市5个县（区），使全市70％的村寨成为远近闻名的富裕文明示范新村，向国内、国际敞开了发展经济、开放旅游的大门。
    要快富，学技术。一个民兵连就是一个农技推广站。军分区领导上成都，下重庆，多次到四川农学院、重庆农科所和西南理工大学等高等院校聘请农业技术、农业经济开发的专家教授，购买农村科普读物和农业技术方面的书籍，先后发放科普资料数万份，举办种植养殖、驾驶、电器修理、烹饪等各类培训班200余期，帮助改造中低产田20多万亩，为群众送上了科技致富的“金钥匙”。
    奔小康，民兵党员要带头。新桥乡民兵罗显荣带动全乡建起了水果基地、苗木花草基地、蔬菜基地和养殖基地，形成了集生产、旅游于一体的观光农业示范区。据了解，这个军分区帮助援建的同等规模的示范生态园区共有20个。这些示范生态园区成功地实现了由传统农业向现代农业的转化。
〖-ZW/正文〗
