〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗果敢坚毅众志成城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北大师生抗击非典纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，非典型肺炎猝然降临，未名湖畔的燕园再也无法平静。北京大学师生员工众志成城，展开了抗击“非典”的战斗。
    4月15日，“非典”突袭北大。经济学院一名教师的家属因病去世，这名教师也出现“非典”疑似病症，经济学院部分教师被隔离，学生改变上课方式……疫情近在咫尺。
    当天下午，学校领导召开党政联席会议，书记闵维方、校长许智宏主持专题研究防治“非典”的措施。这次会议所制定的《北京大学防治非典工作方案》被教育部作为经验转发全国高校。第二天北大又召开了中层干部紧急会议，公布了学校遭遇“非典”的真实情况，指出北大预防“非典”的任务十分艰巨，各个单位必须立即采取有效措施动员师生员工预防，既要确保安全，又要防止恐慌。
    学生学习和生活的场所是人口最密集的地带，北大领导把预防“非典”的核心放在学生身上。4月17日上午，学校对全校学生宿舍进行了认真彻底的卫生大扫除。下午，总务部统一对全体学生宿舍楼进行了消毒，还向学生发放了7000多支体温计，保证每个学生宿舍2支。校医院开始在学五食堂、农园食堂、万柳学区学生食堂、药膳等处向全体师生员工定点发放预防“非典”的汤药2万多份。
    在这场抗击“非典”的战斗中，党员们都发挥了先锋模范作用。北大公共卫生学院2001级研究生党支部在上一线的请战书中写道：“哪里需要我们，我们就到哪里去。随时随地听从上级的安排，为人民健康服务，为广大同学服务！”
    在防治“非典”的斗争中，无论是一线的医护人员，还是坚持工作的师生员工，都表现出了直面困难的大无畏精神，都在力所能及的范围内奉献出火热的爱心。
    4月21日，北大第一临床医院召开全院紧急干部会。医院和党委向全院职工发出了“紧急动员令”。下午5点，报名参加防治“非典”预备队的人数已达800多。普通外科几乎所有在班的大夫都报了名，还有一些已经退休的老教授也踊跃报名。很多人在报名表上写着：“国难当头，匹夫有责。我们要求参加这场战斗，响应党和人民的召唤。”还有的人说：“时刻准备着！只要需要，我们将义无反顾勇敢无私地站出来。”
    4月23日，北大研究生会主席李若鹏等8名学生满怀敬意，前往北大第三医院，代表北大学生慰问战斗在“抗非”前线的医务人员，并向他们赠送了鲜花和感谢信。25日医学部研究生会在4号楼前拉起了一条长约8米的白色横幅，上面醒目地写道：“齐心协力抗击‘非典’用实际行动实践医学生的誓言”。
    ……
    正是这一份份爱心，正是这直面困难、当仁不让的勇气，相互支撑着、交融着、凝聚着，奏出了和平年代里雄壮慷慨的乐曲。
    （据新华社北京5月7日电）
    新华社记者李江涛 五月七日，贵阳铁路医院在传染科门口为几位年轻的白衣战士举行“火线入党”宣誓仪式。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
