〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快经济建设减少灾害损失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国民经济核算实行新方案
    据新华社北京5月7日电（记者赵承）国家统计局7日发布公告，从今年开始，包括GDP在内的国民经济核算将实行新的方案。新核算体系的实施，将更加全面、系统地反映国民经济的发展水平和运行情况，为宏观经济管理和决策提供更加准确、可靠的依据。
    今年开始实施的《中国国民经济核算体系（2002）》，是我国国民经济核算工作新的规范性文本，由五套基本核算表、一套国民经济账户和两张附属表组成。五套基本核算表包括国内生产总值表、投入产出表、资金流量表、国际收支表和资产负债表；一套国民经济账户，包括经济总体账户、国内机构部门账户和国外部门账户；两张附属表，即自然资源实物量核算表和人口资源与人力资本实物量核算表。
    与1992年的《中国国民经济核算体系（试行方案）》相比，新核算体系取消了其中的物质产品平衡表体系核算内容，澄清了某些基本概念，修订了机构部门和产业部门分类，调整了基本框架，增加了核算内容，修改和细化了有关表式的指标设置，努力做到基本上与联合国等国际组织于1993年推出的国民账户体系相衔接。
    纺织业将进行3项行业性调整
    据新华社北京5月7日电（记者冯晓芳）中国纺织工业协会会长杜钰洲近日说，面对复杂多变的市场，我国纺织业在今年将进行行业性调整。
    中国纺织工业协会将组织协调国内纺机及相关产业加速提高成套先进设备研发制造能力，培育企业进行技术创新和产品创新；提高家用纺织品设计水平，以家用纺织品开辟纺织工业新的增长点；同时，开拓纺织品在卫生、农业、水利、交通、汽车、建筑、军工等相关产业的应用，促进产业用纺织品的大力发展，重点提高卫生医疗用品的规模化生产水平和打造其完善的产业链，并对建筑膜结构和防水材料、土工材料、工业过滤材料、农作物新型覆盖材料等开展联合实验和共同开发。
    前4个月海关税收增收402亿元
    据新华社北京5月7日电（记者张毅）尽管4月份我国一般贸易进口增势放缓，但仍比上年同期大幅增长。来自海关总署的最新统计表明，今年1至4月全国海关征收关税和进口环节税净入库1144.33亿元，比上年同期多收402.65亿元，增长54.29%。海关税收大幅增长，增强了国家财力，也为当前正在进行的抗击“非典”提供了财力保障。海关统计显示，今年前4个月，海关征收关税283.35亿元，增长35.08%；进口环节税860.98亿元，增长61.89%。
    全国海关认真贯彻落实党中央、国务院的指示精神，一手抓抗击“非典”，一手抓把关服务，强化综合治税，采取一系列有效措施，确保国家税款应收尽收。4月当月，全国海关征收关税和进口环节税净入库317.93亿元，比去年同期多收88.82亿元，增长38.77%。
〖-ZW/正文〗
