〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《新时期领导干部的优秀代表――郑培民》出版
    据新华社北京5月7日电为帮助各级党组织、全党同志特别是各级领导干部认真学习领会胡锦涛总书记重要批示精神，开展好学习郑培民同志活动，中组部办公厅、中宣部宣教局编辑了《新时期领导干部的优秀代表――郑培民》一书，近日已由党建读物出版社出版发行。
    交通部强调任何地方不得阻断交通
    据新华社北京5月7日电（记者林红梅）交通部5月6日发出了《关于认真贯彻〈全国防治非典型肺炎指挥部关于确保交通畅通维护正常经济社会秩序的紧急通知〉的通知》，强调任何地方、单位和个人，不得采取任何方式阻断或变相阻断交通。封锁大、中城市或中断干线交通的，必须报请国务院决定。对以防“非典”扩散为由，破坏公路及其设施的行为，坚决依法从严查处。
    大连珍奥公司关心抗非典医护人员
    本报讯陈小林报道：5月7日，大连珍奥公司向承担非典患者治疗任务的北京小汤山定点医院全体医护人员捐赠价值106万元增强人体免疫力的珍奥核酸产品。目前，该公司已将价值3000万元的珍奥核酸产品陆续捐赠全国各地抗非典一线医护人员。
    天津某预备役团官兵帮助农民奔小康
    本报讯李绍星报道：天津某预备役团采取“一人帮一户，一班带一村、一连富一镇”的办法，积极为当地农民找项目、筹资金、提供技术指导，帮助农民搞好产业结构调整，增加农民收入，受到群众和政府的高度评价。
〖-ZW/正文〗
