〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系老干部情倾夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院高标准做好老干部医疗保健工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小毛/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区武汉总医院召开的住院老干部座谈会上，52名老将军、老红军将一面绣有“心系老干部、情倾夕阳红”的锦旗送到了院长宋兰堂和政委周正友手中，感谢该院把老干部医疗保健工作挂在心头，做到实处。
    该院担负着驻湖南、湖北近万名离退休老干部医疗保健任务。针对老干部数量多、年龄大、驻地分散等特点，院党委始终把为老干部服务作为践行“三个代表”重要思想的具体行动，定期专题研究老干部医疗保健工作。他们既分工明确，又整体配合，建立了以医院为主的家庭、卫生所“三位一体”的医疗保健网络。他们还不断改进服务机制，积极为老干部营造优质高效的就医环境，先后自筹上千万元资金为老干部改建和新建了两幢住院大楼，使每间病房达到了星级宾馆的标准；从各科室挑选精兵强将到老年病科工作，常年保持老干部住院待床率为零；为老干部诊疗用药更是特事特办，随用随购。医院先后被上级评为“全军为部队服务先进医院”和“全国百佳医院”。（王小毛、本报记者彭泽成）
〖-ZW/正文〗
