〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同步练技双向促进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团首长机关与分队军官战术作业“一体互动”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海强/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团首长机关与分队军官战术作业“一体互动”
    本报讯孙海强、特约通讯员左起超报道：近日，笔者在济南军区某炮兵团军官训练中心看到：这边的作业室内，团首长机关正在利用电子地图进行情况判断和决心处置；另一作业室内，所属分队军官结合沙盘演练正酣。该团组织首长机关战术作业和分队军官战术训练“一体互动”、双向促进的做法，受到上级的充分肯定。
    过去，这个团的首长机关战术作业往往是单打独斗，作业的好坏没有分队的实践检验；而分队军官编组作业训练则由于受场地和器材的限制，训练效果难以保证。新大纲把分队军官编组作业作为一项重要内容规定下来后，这个团进行了积极的探索。他们把首长机关战术作业与分队军官战术训练“捏”到一起，让首长机关拿决心、处置情况直接面对分队军官；而分队军官依据首长机关下达的“情况”实施编组作业，从而增强训练的针对性，达到互相检验、互相促进、共同提高的目的。3月中旬，单兵专业训练结束之前，团里就成立了由4名机关干部和3名分队干部组成的战术训练作业指导组，按照基本战斗行动的课目，以未来作战为背景，力求体现作战力量多元化、战法多样化和火力运用综合化的特点，使战术训练更具实战气氛。
    据该团团长陈志刚介绍，这种“一体互动”训练，合用一个沙盘，背靠背练技能，面对面搞对抗，互相设置情况，互相交流改进，收到“一石三鸟”之效：检验了首长机关战术作业训练的效果，促进了分队军官战术编组作业训练的实施，有效地利用了训练资源。
〖-ZW/正文〗
