〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给战备包“打假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文方齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给战备包“打假”
    前几天，和我同期入伍的一个战友向我借双大头鞋。天都这么热了，借大头鞋干啥？再说他是个大个子，我的鞋他也不能穿呀！这位战友告诉我，他借鞋是放在战备包里防备检查用的，按照规定不管大小新旧，只要有一双就行。
    战备包里的物品可以随便装吗？第二天，我留神看了几个战友的战备包，里面装的物品果然有问题：衣服不合体、鞋子不合脚、军种符号五花八门……个别干部怕马裤呢衣服装在包里起皱，居然在战备包里放了战士服装。那天，正好机关也下连检查战备包，但他们没发现这些问题。
    表面上看，战备包内的东西一件也不缺，可显然这么做不符合战备要求。于是，我根据自己了解掌握的情况，写了一份《连队战备包应该“打假”》的建议信，寄给了团长。
    不久，在全团集中教育日上，团长说：“我在这里要表扬一名战士，他就是咱们俱乐部的一级士官文方齐，他给我写了一封信，我给大家读一下……”
    读完信，团长说：“这封信我让团里几名领导都看了，战备工作搞形式主义，尤其是战备包掺假的现象在我们团的确存在，为啥我们干部没发现？领导没发现？这值得我们大家深思。文方齐同志虽然是一名战士，但是他有高度的责任心，现在我宣布给小文嘉奖一次！”
    团长话音刚落，会场就响起了热烈的掌声。会后，团里下发了通知，对全团官兵的战备包进行集中检查，发现问题现场纠正，今后坚决杜绝战备工作中的形式主义。
    兵事感言
    在工作中遇到复杂的程序，有的战友常常想“变通一下”，军人这样做是危险的。随意变通，不仅违反了条令条例，更重要的是要在战场上付出血的代价。
    65569部队一级士官文方齐 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
