〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理解疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯军/王文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯军王文学
    空军兴城疗养院二科医护人员根据一些老干部受社会、家庭、心理因素等影响，产生不同程度心理疾患的实际，积极开展心理治疗，以情疏导，以理解疑，取得较好的治疗效果。
    有位66岁的女退休干部，因女儿患乳腺癌病逝，精神受到极大冲击。来到疗养院后，她整天焦虑、恐惧，脑子里一遍又一遍的重复出现女儿病死的情景和自己患上了乳腺癌的幻觉。虽然检查结果证明她没病，可她就是不相信。为了及早清除她脑子里挥之不去的“怪念头”，该科郑主任制定了以心理疏导为主，药物治疗为辅的治疗原则，全科医护人员从“情感激励”心理治疗方法入手，耐心倾听她的诉说，排遣她心中的苦闷，用理解构筑信任与情感的桥梁。并选择时机与她对话，加深情感交流。向她讲解预防疾病的科普知识，以科学理念帮她化解心中的疑虑，树立战胜疾病的信心。经过艰辛、细致、反复的心理疏导，这位老干部心情和睡眠不断好转，脸上终于露出了开心的微笑，当她康复出院时对医护人员深情地说：是你们给了我健康！
〖-ZW/正文〗
