〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵一条建议百万工程上马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部党委依靠群众推进现代化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员陆君喜、丁顺国报道：预算110万元的收油泵房改造工程，日前在北京军区某部破土动工。值得一提的是，这项工程的立项竟出自一名普通士兵的建议。
    这位战士名叫杨铁军，是该部一名司泵员。他工作的收油泵房建于20世纪70年代，设备陈旧，故障率高。按规定，泵房与运油铁路中心线的距离不应少于10米，而实际上不足7米，存在着严重事故隐患。加之联勤体制启动以来，他们的保障任务比过去翻了一番，现有的泵房设施远远不能满足工作需要。面对这些，杨铁军以对部队建设高度负责的精神，利用节假日到军地一些相关单位进行调研，收集掌握了大量翔实资料，写出一份“关于收油泵房急需改建的建议报告”送到上级机关。
    令杨铁军想不到的是，这份报告立即引起该部党委的高度重视。当天，有关领导就来到泵房进行调查了解，还请来总部、军区和天津建筑工程设计院专家现场指导论证，很快拿出一份投资百余万元改造收油泵房的具体方案。谈及此，部队长李京生深有感触地说，士兵中蕴藏着无穷的智慧和力量，充分调动他们的积极性和创造性，能保证党委和领导决策的科学化。
    士兵一条建议，百万工程上马。发生在官兵身边的这件事，激发了广大干部战士参与部队建设的积极性，大家纷纷献计献策。为此，该部党委进一步完善相关制度，并设立了“好建议奖”，几个月来先后采纳基层官兵提出的有关科技兴库、联勤保障、战备建设等方面的建议20多条。该部自动化监控系统功能单一，一定程度上影响了库区管理，机关业务部门预算投资30多万元进行改造。在征求意见时，负责计算机网络维护工作的士官阙圣贵提出，这项系统兄弟单位早已完成升级换代，且应用得很成熟，完全可以拿来为我所用，无需另起“炉灶”。领导采纳了他的建议，结果只花10万元就建起了新系统。
〖-ZW/正文〗
