〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邝任农同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月7日电空军原顾问邝任农同志（正大军区职待遇），因病医治无效，于4月25日在北京逝世，享年93岁。
    胡锦涛、郭伯雄、曹刚川、徐才厚、杨成武、张震、洪学智等分别以不同的方式，对邝任农同志的逝世表示深切哀悼。
    邝任农同志是江西省寻乌县人，1927年加入中国共产主义青年团，同年入伍，1928年转入中国共产党，同时参加赣西南农民起义。土地革命战争时期，他历任排长、中队长、大队长、县总队总队长、特务团团长、师供给部部长、军团供给部部长等职，参加了中央苏区二至五次反“围剿”战斗、二万五千里长征和直罗镇战役。抗日战争时期，他历任八路军师供给部部长，山东鲁南三分区政治委员、司令员兼政治委员，鲁南军区司令员、政治委员等职，参加了平型关战役，参与创建了以抱犊崮山区为中心的鲁南抗日根据地，积极发展抗日武装。他指挥所属部队配合百团大战，在枣、临等公路沿线屡屡出动，取得了重大胜利。他调任中共中央山东分局情报部部长后，积极组织力量开展工作，为抗日战争的胜利做出了贡献。解放战争时期，他历任山东鲁中军区副司令员、济南警备区副司令员、华东军区后勤部司令员兼政治委员等职，带领部队参加了莱芜、孟良崮、济南等战役，胜利完成了作战任务。新中国成立后，他先后担任华东军区后勤部部长兼政治委员、民航总局局长、交通部副部长兼民航总局局长、空军副司令员兼民航总局局长，为中国民航事业的发展做出了贡献。他任空军副司令员期间，为空军的后勤、装备建设及外事工作倾注了大量心血。
    邝任农同志是第三、四届全国人大代表，第五届全国政协委员，中国共产党第八、九次全国代表大会代表，第九届中央委员。他1955年被授予空军中将军衔。 邝任农同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
