〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗非典战场上的共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北京小汤山定点医院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京小汤山非典定点医院，面对无时无刻不在的危险、艰巨的工作，共产党员们以自己的实际行动诠释着“三个代表”重要思想……
    “我是共产党员，把危险工作交给我”
    截至5月2日凌晨4点，二病区的丛闻天副主任已在病房连续工作了6个小时。厚厚的3层防护服，已被汗水浸湿，又粘又重，裹得他透不过气来。丛闻天不由得感到一阵阵晕眩。
    “14号床病人出现呼吸困难！”面对突发的病情，丛闻天不顾大家劝告，再次冲到一线，全然忘记了自己的疲劳。他坚定地说：“我是共产党员，把危险工作交给我！”
    在最紧张的时刻，在最危险的地方，处处都闪现着共产党员的身影。负责消毒的罗仓来自武警天津医学院，是一位21岁的年轻党员。这几天由于病人接诊量大，时间紧，她连续在病房奋战了三天三夜，平均一天只睡三四个小时。在给妈妈的电话中，罗仓用嘶哑的声音说：“我知道‘非典’有危险，可我是党员，是军人，我必须冲在最前面……”
    “我知道自己的岗位，这里更需要我”
    在一次早班交接会上，一病区主任郭晓钟看见有些人在揉眼睛。性格一向温和的他却为此发了火：“不要以为这些小动作无关紧要，病毒是不会给你留丝毫情面的！”
    作为一名医学专家，郭晓钟深知SARS病毒的厉害。一个小小的疏忽，就可能导致病毒的传染。党员的责任义务、专家的精湛技术，让郭晓钟义不容辞地充当起拒危险于门外的“把关人”。查病情、下医嘱，他一项项过问；巡诊、查病房，他带头走在最前面。
    郭晓钟的包里，至今还装着德国海德堡大学的邀请函和往返机票。今年5月，他本可以客座教授的身份前往讲学，可是面对SARS的肆虐，他却毫不犹豫地放弃了这次机会。他说：“我知道自己的岗位，这里更需要我。”
    52岁的301医院耳鼻喉科主任黄德亮，属于传染高危年龄段，本身就有高血压。然而这几天他始终坚守在最危险的插管手术现场。“我比他们都内行一些”，黄教授平淡地说：“我在这里多站一会儿，别人就会少一分危险。”
    在隔离区，每一个共产党员都是温暖的火种
    坚守在小汤山医院的，还有许多不是从事医护工作的共产党员。
    李亚东是白求恩国际和平医院抗非典医疗分队的临时党支部书记。为了给医护人员做好保障，本可以住在生活区的李亚东，经再三向小汤山医院党委申请，硬是住到了医护人员的隔离区。李亚东不论工作到多晚，每天必须“例行”三件事：一是医疗队的38个医生护士，他每天逐一打电话，嘱咐他们服用预防保健药；二是亲自登记每个人的体温，早晚两次，无一遗漏；三是利用所有可能的机会给大家鼓劲加油。
    这两天，他又多了一项“课外项目”，就是拿出从家里带来的数码摄像机，抓住一切机会，拍摄医疗小组成员在小汤山的生活工作情况。护士段丽霞在紧急出发奔赴北京的时候，来不及与家人告别。当她在摄像机上看到自己无意中被拍下的镜头时，激动地说：“这是我将来给孩子最好的礼物。”李亚东准备找机会把这些带子刻成光盘，寄到医护人员的家里。他说：“医护人员在这种环境里承受的压力，外人是很难想象的。我多给他们一份温暖，他们就多一份信心和力量。”
    本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
