〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念“汪辜会谈”10周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荷兰华侨华人举行座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/张征东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念“汪辜会谈”10周年
    荷兰华侨华人举行座谈会
    据新华社阿姆斯特丹5月6日电（记者田帆、张征东）荷兰华侨华人代表6日在首都阿姆斯特丹举行纪念“汪辜会谈”10周年座谈会，呼吁台湾当局以全球华人福祉为重，承认“九二共识”，尽早在一个中国的原则基础上恢复两岸谈判，推进和平统一进程。
    荷兰“中国和平统一促进会”负责人胡允革首先回顾了“汪辜会谈”10年来两岸在经贸往来和民间交流方面取得的重大进展。他指出，“汪辜会谈”成功的基础是“九二共识”，而“九二共识”的核心就是一个中国的原则。只有坚持一个中国的原则，两岸的和平统一才有希望。
    荷兰华侨总会会长胡永央在发言中强调，“汪辜会谈”不仅建立了在一个中国原则基础上两岸制度化协商的机制，而且有力地推动了两岸交流，加强了两岸同胞同是中国人的民族认同。但台湾当局不断制造障碍，拒绝接受一个中国原则，导致两岸政治僵局持续。他希望台湾当局认清形势，顺应潮流，尽早实现两岸直接“三通”。
    中国驻荷兰使馆参赞陈晓明在座谈会上说，两岸的和平统一、中华民族的复兴，是海峡两岸中国人的共同责任所在。他还代表朱祖寿大使感谢旅荷华侨华人为早日实现两岸统一所做出的不懈努力和积极贡献。
〖-ZW/正文〗
