〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的团聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于普通人来说，团聚意味着幸福。但在隔离区，团聚的感觉则不同。
    有一种团聚叫并肩战斗，这种团聚是双倍奉献。来自海军401医院的军医孙强和409医院的护士徐建春是一对夫妻，他俩在小汤山定点医院十四病区团聚。今晚，夫妻俩一同上阵迎接病人，直到深夜。徐建春对记者说：“夫妻俩在一起，多了一份危险，却少了许多牵挂。”除了夫妻团聚，还有兄弟团聚。九病区有一家姐弟3人住在一起。但她们至今还不清楚，每天为她们热情检查治疗的175医院军医邱耀灵，其亲弟弟邱耀辉也在小汤山定点医院抗非典前线。
    这次奔赴小汤山的医护人员，来自海陆空、武警和第二炮兵各大单位，是从全军选出来的精兵强将。这样的大团聚，使北京人民更加坚定了战胜非典的信心，显示出中华民族的强大凝聚力。
    昨天，一对患非典的老夫妻及其女儿相继来到八病区，医生护士赶紧把他们调整到一起。看到病人一家一家来住院，医护人员心里都很酸，也实实在在感到肩上的责任。他们明白：病人期待的团聚不在隔离区，而是在自己温暖的家。今天，记者听到一个好消息，七病区那位病重的老太太能自己下床了。
    （本报北京5月7日讯）
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
