〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以更高的标准推进军营文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晋康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓战略，是为了实现一定目标而进行的全局性、长远性的谋划和指导。建设适应我军建设发展的当代军营文化，需要我们用战略的思维，从实践上探索新世纪新阶段军队文化建设的特点规律，科学判断其历史与现实的方位，确立文化建设的战略目标和根本任务。在实践中不断深化对文化建设战略目的性的认识和把握，是推进军营文化建设的首要因素和根本要求。
    立足于国家发展和军队建设的新实践，坚持正确的思想文化导向，为全面建设小康社会和推进军队现代化建设创造良好的舆论环境和政治氛围；用先进的文化教育、感染和熏陶官兵，提高他们思想道德素质和科学文化素质，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人；发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，不断满足官兵日益增长的精神文化需求，为我军履行“打得赢”和“不变质”的历史使命提供强有力的思想保证、精神动力和智力支持，是新时期军队文化建设的战略目标和根本任务。
    我们要坚持以马克思主义科学的世界观方法论为指导，用“三个代表”重要思想统领军队文化建设，把“三个代表”重要思想贯穿到军队文化建设的各个方面和全部实践之中。要引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观，自觉抵制西方腐朽思想文化的渗透和侵蚀，把广大官兵的思想始终统一在党的旗帜下。伟大的事业需要并产生崇高的精神，崇高的精神支撑和推动伟大的事业。要坚定官兵的革命理想信念，弘扬以爱国主义为核心的民族精神，增强他们献身国防和军队建设的使命意识，不断丰富他们的精神世界，使官兵始终保持艰苦奋斗的政治本色和昂扬向上、锐意进取的精神状态。
    文化建设的战略性，是发展军队文化建设的本质体现和内在要求。深刻认识文化建设的战略意义，就是要用世界的眼光，从整个世界发展的大局，从我们党和国家事业发展的大局，从推进军队建设和改革的大局来认识和把握文化建设的战略性。
    在国际局势发生着深刻变化的当今时代，文化与经济、政治和军事相互交融，生产力诸要素无一不体现着文化的影响。世界范围各种思想文化的相互激荡日趋激烈，国际力量对比严重失衡，意识形态斗争日益复杂。我们必须增强忧患意识，保持清醒的头脑，必须高度重视思想领域面临的严峻挑战，必须大力加强文化建设。这关系着中华民族的前途和命运，关系着我们党和军队的前途和命运。如果没有先进文化的支撑和武装，就没有国家的发展、民族的振兴和军队的强大。
    发展先进文化是国家和军队发展战略的重要组成部分、目标指向和内在动力。在党和军队工作的大局中，文化建设不是根本但是事关根本，不是中心但是事关中心，不是全局但是事关全局。国家和军队的发展战略要以文化的发展战略为条件，并为之奠定基础；文化的发展战略要与国家和军队的发展战略相适应，并为之提供支持和服务。全面建设小康社会，推进国防和军队现代化，是党中央审时度势作出的重大战略决策。我们要增强政治意识和全局观念，文化建设要服务和服从于党和军队的中心工作，坚持在大局下统一思想和行动，积极为全面建设小康社会和军队现代化建设，为社会主义物质文明、政治文明和精神文明的协调发展贡献力量。
    文化建设是一项复杂的系统工程。我们要从迎接世界新军事变革挑战，推进中国特色军事变革的高度，总揽文化工作的全局，不断提高战略决策和驾驭全局的能力。要坚持一切从实际出发，着力研究解决当前部队文化建设中带有全局性的问题，把提高整体功能和战略效应作为工作的出发点和落脚点。
    战略是一个面向未来，不断发展变化的过程。“不谋万世者不足以谋一时”。文化建设的战略发展性，是发展军队文化建设的核心内涵和必然要求。深刻认识文化建设的战略意义，就是要用发展的思路，从时间的维度上，认识和把握文化建设的战略发展性。文化是在特定条件下发展形成的行为方式和精神寄托样式，具有建构认同和整合社会的功能，是一种持久的力量，有着一定的稳定性。但它又是与时俱进，不断向前发展的。文化只有随着社会的发展而发展，在新的历史条件下不断被赋予新的时代内容，才能始终保持生机与活力，才能始终保持先进性。
    发展中国特色的社会主义文化，推进军队文化建设，抢占文化竞争制高点，巩固军营文化阵地，是我们长期的历史责任，更是紧迫的现实任务。我们要以“三个代表”重要思想为指导，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，把我们的思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，抓住发展的重要机遇期，积极推进文化创新。努力学习和采用具有科技优势的新手段，借鉴和创造富于表现力的新形式，大力发展生动反映部队生活、充分体现时代精神，激励官兵开拓进取的军营文化，不断增强军营文化的感召力和战斗力，使军队文化建设始终走在社会和时代的前列。
〖-ZW/正文〗
