〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐承云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰
    ●徐承云
    党的十六大把“三个代表”重要思想和马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，确定为我们党必须长期坚持的指导思想，从根本上赋予“三个代表”重要思想“旗帜”地位。旗帜就是方向，旗帜就是形象，旗帜就是力量。我们要坚定不移地用“三个代表”重要思想指导各项工作，必须毫不动摇地坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰。
    “三个代表”重要思想是马克思主义的最新理论成果，是当代中国共产党人毫不动摇的政治信仰
    “三个代表”重要思想和马列主义、毛泽东思想、邓小平理论是一脉相承的：有共同的世界观和方法论――辩证唯物论和历史唯物论，有共同的奋斗目标――社会主义和共产主义，有共同的根本宗旨――全心全意为人民服务，有共同的根本原则――理论与实践相结合。从理论的表现形式上看，“三个代表”重要思想秉承了马克思主义实践性、革命性的理论特质；从内容上看，“三个代表”重要思想是唯物史观中“生产力决定生产关系”、“经济基础决定上层建筑”，以及人民群众是推动历史发展的主体等基本原理的最新表述；从价值取向上来看，“三个代表”重要思想把理论落脚点放在“代表中国最广大人民的根本利益”上，突出了唯物史观一切为了“人的全面发展”这一根本价值取向。“三个代表”重要思想是马克思主义中国化的又一次历史性飞跃，理所当然应该成为共产党人的政治信仰。
    联系党成立以来的全部历史经验，总结改革开放以来的基本经验，归结起来就是党必须始终做到“三个代表”。“三个代表”重要思想反映了共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律，并把对三大规律的认识提到新的高度，为党的指导思想增添了充满时代特征和时代精神的新的重要内容。从这个意义上说，把“三个代表”重要思想作为当代共产党人毫不动摇的政治信仰，是客观规律的必然要求，是确保党的执政地位、确保社会主义建设的正确方向的需要。
    全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴，必须坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰
    “三个代表”重要思想对新世纪中国特色社会主义建设的特点和规律进行了全面的揭示，是指导我们沿着中国特色社会主义道路继续前进、全面建设小康社会的科学理论。全面贯彻“三个代表”重要思想，保证党的路线、方针、政策全面反映人民群众的根本利益和时代发展的要求，坚持社会主义道路的正确方向，是时代的呼唤，历史的必然。
    坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，才能实现全面建设小康社会的宏伟目标，实现中华民族的伟大复兴。一方面，“三个代表”重要思想源于中国特色社会主义实践，经受了实践和历史的检验，是适应时代潮流和历史发展的科学理论，是全面建设小康社会的根本保证。坚定对“三个代表”重要思想的信仰，在实践中不折不扣地贯彻落实，就能准确把握社会前进的脉搏，推动我们的事业发展壮大，实现民族伟大复兴的宏伟目标。否则，我们的事业就会停滞甚至倒退。另一方面，“三个代表”重要思想集中代表了全国各族人民的根本利益，反映了亿万人民的共同心愿，顺乎党心军心民心。改革开放以来特别是十三届四中全会以来的13年，人民得到了比以往任何时候都多的实惠，精神生活、物质生活、思想观念等都发生了深刻变化，人们打心眼里赞成和拥护“三个代表”重要思想。总之，坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，是人民的选择、事业的需要。
    坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，才能凝聚和激发全民族的智慧和力量。首先，共同的政治信仰产生共同的理想、追求。坚定对“三个代表”重要思想的共同政治信仰，就能心往一处想，劲往一处使，万众一心，步调一致，把全民族的理想、追求统一到全面建设小康社会的实践中去。其次，共同的政治信仰产生统一的意志。坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，就能坚定小康社会一定能实现的信心，形成坚韧不拔的意志力量，“咬定青山不放松”，以无畏的勇气排除一切困难和风险。第三，共同的政治信仰产生一致的信任。坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，就能在纷繁复杂的社会中拨开迷雾看本质，坚信党的领导，自觉地做到与党同心同德，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的宏伟目标而奋斗。
    坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰不动摇，关键是用“三个代表”重要思想统领各项工作
    信与行是互相促进、互相转化的两个方面，信之愈深，行之愈笃。坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，应在以下几个方面下功夫、见成效。
    进一步深入学习、深刻领会“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质。理论是行动的指南，凭感觉只能解决现象问题，靠理论才能解决本质问题。只有不断地学习、领会，才能真正学懂弄通“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，才能真正用于实践，武装头脑、指导工作。要克服满足情绪，结合工作深入学习，结合新情况新问题仔细领悟，从理论与实际的结合上加深对科学理论的理解，解决好提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力两大历史性课题。牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位。“三个代表”重要思想既是加强党的建设的伟大纲领，又是统揽和指导部队建设及各项工作的根本指针。用“三个代表”重要思想指导工作，就要确立高起点、高标准，保持与时俱进的精神状态，探索创新发展的新思路，为创新发展注入新活力。坚持走群众路线，关注大多数人的利益，想问题、办事情要看符合不符合官兵的意愿，少考虑符合不符合领导的“胃口”；多想一想基层需要不需要，少考虑上级知道不知道；多想一想对部队建设有没有益处，少考虑对个人有没有好处。
    把“三个代表”重要思想转化为世界观和方法论。“三个代表”重要思想蕴含着科学的世界观和方法论，要认真把握其立场、观点、方法，作为改造思想、改进工作的指导。要把“三个代表”重要思想内化为思考问题、分析问题的方法和自觉行动，增强改造世界观的自觉性，切实改变思维方式、改进工作方法。要探索解决问题的新方法，敢于摒弃那些僵化的、不符合时代要求的东西，敢于突破前人的经验，准确把握新形势下的特点规律，不断提高思维层次和分析、解决问题的能力。
    把“三个代表”重要思想当作立身做人的政治准则。“三个代表”重要思想对党的思想建设、组织建设、作风建设提出了全面的要求。践行“三个代表”重要思想，就是要把它转化为政治准则，用来衡量和统一我们的政治觉悟、思想观念、精神状态、道德情操和作风纪律；转化为实现人生价值的根本取向，作为立身之本、做人之本、为政之道，以良好的人品官德团结群众，增强党在群众中的凝聚力和影响力。当前，特别要强化政治意识，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导；强化使命意识，常思国家安全环境面临的严峻形势；常想党和人民赋予的历史重任和自身肩负的重大责任，毫不懈怠地抓好部队建设和改革的各项工作；强化敬业意识，以夙夜在公、寝食不安的精神，认真抓好各项工作的落实；强化创新意识，紧紧围绕打得赢、不变质两大历史性课题，积极探索新形势下治军的特点和规律，为推进中国特色军事变革做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
