〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法主张联合国参与解决伊战后事务伊主要派别讨论过渡政府筹备工作布什任命美国驻伊文职行政长官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德维尔潘说，目前在伊拉克需要解决的关键问题是“成立一个合法政权”，而这个政权必须得到伊拉克人民的“完全承认”，“得到伊拉克邻国和国际社会的完全承认”。德维尔潘认为，这就需要联合国像解决阿富汗问题和科索沃问题那样参与伊拉克的战后事务。
    据新华社巴格达5月6日电（记者马晓霖、王波）伊拉克主要派别6日在巴格达举行会议，磋商未来过渡政府的筹备工作。与会各方没有透露磋商结果，但一致同意8日与美国官员举行新一轮会谈。
    参加当天磋商的主要派别是最大政治派别联盟――伊拉克国民大会及其下属派别库尔德斯坦爱国联盟、库尔德民主党、伊斯兰革命最高委员会和伊拉克民族和解运动。
    4月28日，伊拉克各政治、宗教和种族派别曾在巴格达举行会议，一致同意在4个星期内举行全国大会，指定或选举伊拉克过渡政府以填补萨达姆政权被推翻后出现的权力真空。
    新华社华盛顿5月6日电（记者严锋、谭卫兵）美国总统布什6日任命美国外交官布雷默为总统特使，担任负责监管伊拉克战后政治和经济重建的最高文职行政长官。据悉，布雷默将于下周赴任，其职位将在目前在伊拉克的“美国重建与人道援助办公室”负责人加纳之上，负责管理所有伊拉克战后政治和经济重建事务，并直接向美国国防部长拉姆斯菲尔德报告。
    今年61岁的布雷默早年曾担任美国前国务卿罗杰斯和基辛格的助手，并先后出任美国国务院负责反恐事务的无任所大使和美国驻荷兰大使。在接受布什任命之前，布雷默是美国马什危机咨询公司的董事长兼首席执行官。
〖-ZW/正文〗
