〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨贺兰越祁连锤炼作战硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅成建制形成高原地区快速打击能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志杰/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练；地形地势训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志杰、特约通讯员马颖报道：4月下旬，大风刮得贺兰山飞沙走石。兰州军区某炮兵旅在上级组织的高原寒区作战能力考评中，炮火准确覆盖了6个临时指定的目标。考核组认为，该旅已成建制形成高原寒区快速准确打击能力。
    这个旅以实战需求为牵引，按照机动快、展开快、火力反应快的目标，深入探索高技术条件下高原寒区作战特点。成建制远程快速机动是困扰炮兵火力反应速度的“瓶颈”。为了解决这一难题，他们打破建制界线，在全旅实施营与营、连与连之间的换装轮训，使全旅85%的驾驶员熟练掌握了4种以上车型驾驶技术。他们利用紧急拉动、野外驻训等时机，踏破贺兰山，翻越祁连山，在极其险恶的环境中成建制锻炼部队的快速机动能力。
    展开快是保证炮火快速打击的关键。针对传统定位作业速度慢的实际，这个旅采用优化编组和运用科技手段相结合的办法，研制成集通信、指挥、定位诸功能于一体的高原野战指挥车，并把局域网用于野战指挥，与营连作战系统相衔接，指挥效能大增。他们革新研制的钉式驻锄使阵地设置时间缩短为不到原来的三分之一；研制的“阵地同步通话器”，使口令传递时效大幅提高。为充分发挥在实战条件下炮兵群火力的灵活运用，他们还总结出“单炮多发同时弹着法射击”、“炮兵群区域内机动倍增射击法”等多种战法，变过去集中指挥为分散指挥和委托指挥，使各炮兵群可随时对“敌”目标实施准确打击。
〖-ZW/正文〗
