〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘当年战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上甘岭战役一等功臣张计发讲述当年一段真实故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/张国委/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《上甘岭》留给人们的记忆是硝烟、是血战，是铁骨铮铮的志愿军英雄群像。然而有谁知道，上甘岭战役中，除了有让人回肠荡气的英雄场景，更有催人泪下的战友情深。
    前不久，记者见到了影片中八连连长张忠发的原型――一等功臣、原志愿军135团七连连长张计发。回忆起当年的情景，这位77岁的老英雄，人未语，泪已流：这么多年来，《上甘岭》我不知看过多少遍，却一直无法从头看到尾。看不下去的原因不光是比电影还要残酷的战斗，更主要的是那担不起、放不下的浓浓战友情。每当看到电影里“全连吃苹果”的镜头，我都忍不住要掉泪。
    那是1952年10月31日下午，战斗进入白热化。4连一名负责运输弹药的战士扛来2箱手榴弹，顺便送给我一个苹果。跟我讲：连长，这一仗你们一定要打好。我问他苹果哪里来的？他说是半路上捡的。我问他为什么不吃？他说运弹药的路上有水喝。可我知道，路上根本没有水。看到这个战士为了让我们吃一个苹果而说谎，我很感动，就把这个不该收的苹果收下了。那会儿，因为喝不上水，我们口干得话都说不出来，步谈机话务员急得自己打自己的嘴巴，为的是打出血，用来滋润喉咙，以保证能够与上级联系。我先让话务员吃，他用手掂了掂，传给通信员，通信员又传给司号员、卫生员，大家都觉得自己不应该吃，都说该连长吃。当时仗还正在打着，我也顾不上讲更多的道理，手一挥，对大家说：我们能打退敌人十几次冲锋，难道连这么一个苹果也消灭不了？谁不吃这个苹果，就是没有决心坚守24个小时，就是没有勇气战斗到最后。说完，我先咬了一口，然后一个人一个人往下传。就这样，一个苹果在坑道里传了又传、转了又转，到第3圈还没有被吃掉……几十年过去了，那情景至今历历在目。想起那些牺牲的战友，我心里不安啊！
    在这次战斗中，七连打退了敌人十几次疯狂进攻，坚持到最后只剩下8个人，共击毙敌人300余人，缴获6挺重机枪，30挺轻机枪，4门无后坐力炮，2部报话机。战斗结束后，七连荣立集体一等功，张计发荣立一等功，并被朝鲜民主主义人民共和国授予二级独立自由勋章。
    老英雄1966年因病离休后，主动把关心教育下一代当作自己的神圣职责。30多年来，他战胜病魔，足迹遍布湖北、安徽、河南、江苏、河北、广东等地，深入到学校、工厂、部队，先后作了上千场革命传统报告，听者达百万人次。每到一地，他讲的不是自己，而是上甘岭战役中牺牲的战友，以及战争年代用鲜血浇铸成的战友情。
    翟耀张国委本报记者卜金宝 （图为张计发当年拿着本连排长孙占元烈士曾用过的机枪，向祖国慰问团介绍烈士的英雄事迹）
〖-ZW/正文〗
