〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归本职抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：人处于什么位置，就得站在这个位置上思考和寻找这个位置的意义，而位置的意义既要靠有意义的人去挖掘，更要通过干与位置相称的事去实现。不是不可以站在别人的位置上思考问题，因为换位思考有助于调整视角、理解别人，但一定不能因此而代替别人去干别人应该干的事。不管主观愿望如何，一个人经常干与自己位置不相称的事，不仅会“种了别人的地，荒了自家的田”，而且很难在别人心目中、在部队建设上留下自己的位置。
    回归本职抓落实
    ●傅懿韫
    在基层，时常能听到有的基层干部开口大思路，闭口大手笔，就是不想想如何带好手下的兵。而一些领导干部却管得越来越细。有的基层单位搞农副业生产，上级不但规定了种菜的品种数量，甚至连这些菜的分布都作了安排。其他像养多少猪、俱乐部的物品怎么摆、电视买什么牌子，这些本来应由基层干部考虑的事，有的机关领导也给想好了。对此，官兵称之为“小官讲大话，大官办小事”。这种错位，背离了《军队基层建设纲要》“实行层次领导，按照职责抓基层”的要求，对基层建设有百害而无一利，应当尽快改变。
    究其根源，“小官讲大话”也好，“大官办小事”也罢，都是因为没有摆正自己位置。基层干部与战士年龄差不了几岁，社会阅历相仿，如果不知道自己该干什么、该说什么，自恃见多识广，讲大的，吹虚的，说的离现实“八丈远”，该说的没说清，该抓的不去抓，给人“没把的茶壶――只剩嘴”的印象，战士与你就有“距离感”，觉得你没有“亲和力”，连队建设也就缺乏向心力。
    机关领导也一样，如果思路不清，胸无全局，事无巨细都“一竿子捅到底”，干的都是该下级干的事，而对自己该忙些啥想得不多，甚至丢在一边，这样看上去挺忙，结果却得不偿失。长此以往，不仅“种了他人的地，荒了自己的田”，还会助长下属的依赖思想，养成“办事等指示，遇事绕道走”的坏作风，基层建设的正规秩序就无法建立起来。为什么一些单位带有倾向性的问题久拖不决，为什么本已解决的问题反复出现？与这种包办代替的工作方法导致基层干部缺乏责任心、“上急下不急”关系极大。
    认真抓好基层建设，就要切实转变这种职能上的认知错位现象，回归本职抓落实，强调各级干好各级的事，各人干好各人的事。做到基层干部少说大话，多办实事，尽好每天该尽之责，干好每天应干之事；机关领导要选准站立点，端正出发点，把握落脚点，指导到位不越位，督办不包办，帮带不替代，切实提高领导艺术和指导水平。
    当然，讲“大话”与办“小事”也是相对的。什么该说，什么不该说，哪些是大事，哪些是小事，皆因时因地因事而异，决不是说基层干部不能想大问题、大思路，更不是说领导干部就不需要深入基层解剖麻雀、细致入微地讲问题、抓工作。如何运用得法，在于对自身角色的准确定位，对本职责任的清醒认识，对理论与实践的正确把握和科学结合。
    （作者单位：总政组织部组织局）
〖-ZW/正文〗
