〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好干部教育这个重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师以“三个代表”重要思想为指导探索基层干部教育新路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文军/李凤鸣/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某师以“三个代表”重要思想为指导探索基层干部教育新路纪实
    干部教育，是部队政治教育的重点。新疆军区某师以“三个代表”重要思想为指导，不断加强和改进基层干部政治教育的方法，建立健全经常化、系统化、规范化和制度化的教育机制，取得了良好效果。
    立足提高素质创新教育形式
    为搞好基层干部教育，该师党委机关深入部队调查研究，在广泛征询意见和建议的基础上，决定把基层干部教育从部队教育中突出出来，通过开展思想政治教育活动打牢基层干部的思想基础，提高基层干部的全面素质。基本思路是――
    着眼长远，注重实效，突出立身做人的基本道理、带兵管理的基本方法、日常行为的基本规范、岗位职责的基本要求，帮助基层干部解决好理想信念、官兵关系、自身形象、工作标准等方面存在的问题，履行好带兵人的职责。
    教育以团营集中组织实施为主，由团营领导亲自授课。
    对教育统一计划，以分为主，有分有合，只需干部掌握的不在战士中进行教育，只需团以上干部掌握的不在部队搞普遍教育。每月一课，每课两天，利用政治教育日、干部理论学习日和党日活动时间进行。
    与此同时，他们下发了《基层干部教育实施意见》，明确了各团主官和政治机关在调查摸底、学习辅导、分析讨论、总结提高等各教育环节上的具体职能，要求各单位把提高认识、分清是非、解决问题、改进工作贯穿于教育全程。建立了检查考核和奖惩规定，把基层干部教育情况纳入评选先进团政治机关、基层建设先进单位和先进党委之中，开展优秀课、优秀教案评选活动，迅速形成了抓基层干部教育的整体合力。
    为搞好这一教育活动，他们组织力量编写了20万字的《争做新时期合格带兵人》一书，作为基层干部教育的基本教材和读本。投资扩建了政治工作局域网，开设了“基层干部教育”网页，为部队开展教育提供各类信息和备课资料。
    下功夫增强教育针对性
    该部所属部队类型多、差异大，基层干部所处的环境、担负的任务、面临的问题各不相同。为增强教育的针对性，该师党委机关明确要求各团在教育中既要参照上级下发的教育辅导教材，又不能“照葫芦画瓢”，必须从部队和干部的思想实际出发，着眼解决问题选定教育内容，什么问题突出，就解决什么问题。
    针对基层干部年龄大多在二三十岁、处在人格完善的关键时期、辨别是非的能力较弱、容易受腐朽思想文化和不良社会风气影响这一特点。各部队充分发挥课堂教育的主阵地作用，紧紧抓住人生观、价值观和世界观这个根本，用系统的科学理论和先进的思想武装基层干部头脑，提高基层干部的思想境界和道德修养；引导大家把科学理论和先进思想融入工作实践，自觉运用“三个代表”重要思想分析研究问题。
    如今，先进行调查研究，然后开展有针对性的思想政治教育，已成为该师各部队的普遍做法。在某团采访时，记者碰上该团硕士团政委成新河正在忙着准备教案。成政委告诉记者，他们先以座谈讨论、问卷调查、个别谈话等形式，对全团基层干部的思想状况进行了调查研究，然后根据干部反映出的思想问题，确定教育主题，编写教案，使教育的针对性大大增强，教育的效果十分明显。
    在解决问题中培养人提高人
    为使教育活动产生更好的效果，该师注重通过教育解决基层干部中存在的各种问题，下功夫提高基层干部的全面素质。
    该部党委在调查中发现，成分新、带兵经验不足、按纲建连的办法不多是基层干部存在的普遍性问题。为此，他们把提高基层干部的管理能力，作为系列教育中的一项重要内容。教育中，他们组织优秀带兵干部登台畅谈知兵、爱兵、管兵的体会和方法，把基层干部在实际工作中遇到的各种难题和经验教训收集起来，组织基层干部进行集体会诊，剖析原因，开出“药方”，在解疑释惑中帮助基层干部提高按纲建连能力。
    把教育同党内组织生活结合起来，使基层干部每月都能接受一次严格、全面的党性锻炼，是该师在教育中探索出来的一条经验。每次教育中，营连干部都要以党委（支部）为单位过一次组织生活。在党委（支部）会上，每名干部围绕当月教育主题汇报思想，查摆问题，分析原因，开展批评和自我批评。为了帮助基层干部找准自身存在的问题和差距，他们通过官兵恳谈会、“实话实说”、民主评议、民主测评等多种渠道，广泛听取战士意见，在集思广益中提高认识，在相互交流中解决问题。对一些问题较多，群众反映较大的干部，党委（支部）进行集体帮助，指定专人谈话，限期改正。此举对基层干部触动很大。许多基层干部感叹：上一课，提高一次认识，改正一个问题，收获很大。
    刘文军李凤鸣本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
