〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多方严格监管全程跟踪问效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地党委理财规矩硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林家华/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林家华、记者夏洪青报道：如何解决标准经费难管易超的问题？第二炮兵某基地党委的一条重要经验是：多方严格监管，多渠道制约，全程跟踪问效。记者近日从第二炮兵依法理财总结表彰会上获悉：这个基地连续8年实现标准经费收支平衡，所有旅团家底经费均超过总部规定的基数。
    多方严格监管，靠科学决策提高经费使用效益。针对“一支笔”容易出现决策失误、跑冒滴漏等问题，他们对“一支笔”理财实施多方严格监管。党委规定：基地、旅、团、营四级实行经费使用“军政主官联签制”，使经费投向、投量、投效始终处于党委的监管之下。
    靠完善法规制度减少经费浪费。党委在严格落实上级的财经方针、政策和财务法规的基础上，又先后制定下发了《关于加强标准经费管理实施办法》、《旅团部队财务管理办法》、《工程建设财务管理规定》等规章制度，使经费从领报、分配、使用，到结算、监督、问效等各个阶段，都有章可循，有法可依。
〖-ZW/正文〗
