〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委请我当教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铁涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一看这个题目，也许您会说我吹牛，要不就是想登稿子讨好政委。您别急，听我慢慢道来。
    我们团政委李西楼毕业于石家庄陆军学院，由于文笔好，能写会画，军校毕业后一直在团机关工作。
    前段时间，李政委到训练场检查，在122毫米榴弹炮前，他想打开炮闩，可摆弄了半天，愣是没打开。幸亏连长脑子转得快，用“炮闩生锈”圆了场。炮闩能生锈吗？政委回到办公室，心里很不是滋味：连自己部队的装备都不了解，能算合格的军队政治干部吗？能适应未来战争的要求吗？他叫来作训股长，要他给找个老师。
    我做梦都没想到，作训股长竟然找到我头上，说我专业好，技术精，又多次参加上级比武。刚开始，我还以为是开玩笑，看到股长一脸严肃，我顿时懵了！虽说我常给战友作示范，讲解操作要领，但给领导当教员，还是大姑娘上轿头一回，何况这还不是一般的领导，一旦搞砸，我这个士官怎么“混”呀。看到我有畏难情绪，股长用不容置疑的口气说：“没有比你更合适的了，就这么定了。”
    我立马行动起来，拿教材，找资料，然后挑灯夜战，力求做到胸有成竹。
    第三天，政委穿着迷彩服，扎上腰带，上了训练场。以前每次参加比武，面对众多考官，我都能心静如水。可看到政委像学生一样站在旁边，我就浑身不自在，紧张得浑身冒汗。我把背得滚瓜烂熟的操作要领一古脑儿说了出来。晚上，机关公务员对我说：“陈班长，别给政委讲太多的理论，昨天晚上他一直在看专业书，用蓝笔、红笔在书上画了好多杠杠。”
    慢慢地，我不再紧张拘束了，从战炮班基本操作、炮长单修口令记录到对运动目标的射击，我讲得有板有眼。您还别说，“名师出高徒”，前两天团党委常委炮班实弹射击，当瞄准手的政委来了个“首发命中”。
    视点感言
    科学越是发展，知识老化的速度越快，知识更新的周期越短。现在，新知识的增长速度就像核裂变。据统计，2000年这一年人类知识的99.4％是20世纪80年代后获得的。清代学者顾炎武说：“人之为学，不日进则日退。”一次教育一劳永逸的观念已陈腐过时，以不变应万变的想法荒唐可笑。
    学习型军营的标志之一应该是，人人爱学习并学有所成，爱学习的人有一种光荣感并受重用；不学习的人随时都有危机感且难有发展机会。与青年官兵相比，部队领导知识老化的速度更快，若不注重学习，就可能变成沾满灰尘的“古董”。领导的能力和魅力，很大程度取决于他的学习能力。（何鸣鸿）
    北京军区某炮团士官陈铁涛 （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
