〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一箭双雕之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着伊拉克战事的平息，伊拉克战后重建计划已露出轮廓。波兰国防部长什马伊津斯基在出访美国时说，伊拉克将被分成四个军事区，由美、英、波共同管理，而作为西欧大国的法德两国则“榜上无名”。分析人士指出，美国让波兰参与伊拉克军事区管理是对波兰积极参与伊拉克战争的奖赏，也是对同美国唱对台戏的“老欧洲”的惩罚。
    波兰长期奉行的亲美外交政策在伊拉克战争中得以充分体现。在美国以是否支持对伊战争划分新老欧洲时，波兰即与反战的法德两国拉开距离，它不仅参与发表支持对伊动武的八国声明，而且顶住国内反战呼声，向海湾派遣军队，成为与美英并肩作战的少数国家之一。波兰在“关键时刻”表现出的“坚定态度”深得美国信任，美国总统布什曾在不同场合对波兰士兵表示赞赏。
    波兰派往海湾地区的士兵不过200人，其中只有56名特种部队士兵直接参与战斗。波兰军队在伊战中的作用本来是微不足道的。因此，美国让波兰参与战后对伊的军事管理，更多的是一种象征意义，它希望借波兰的表率作用能聚拢中东欧和南欧的亲美力量，巩固美国在这一地区的势力范围。
    舆论认为，美国抬高波兰身价的意图还在于打压德法代表的“老欧洲”，以此达到分化和削弱欧洲的目的。近年来，美凭借超强实力在许多国际问题上一意孤行，单边主义色彩越来越浓，引起欧盟的强烈不满。另一方面，欧盟也有摆脱美国控制、争当世界一极的愿望，因而在外交和安全政策上表现出一定的独立性。素有“欧洲发动机”之称的法德两国视欧洲振兴为己任，在伊拉克问题上一直“主和”，美国对此大为恼火，甚至表示可能对法德采取“惩罚性”措施。最近一段时间，美国计划将驻德军事基地迁往波兰等国的传闻甚嚣尘上，虽然有关国家予以否认，但恐怕不是空穴来风。
    伊拉克战争使波美战略伙伴关系空前密切。但作为欧盟候任国，波兰也深知发展同德法关系的重要性。波国防部长什马伊津斯基5月5日表示，波兰正在考虑让北约东北军团参加由波兰负责的伊拉克军事区，并由东北军团中的波兰、德国和丹麦军官轮流指挥。波兰的这一建议不失为缓和波德关系的一个姿态。波兰外长齐莫谢维奇5月6日在会见美国国务卿鲍威尔时表示，波兰希望尽可能多的欧盟国家参与波兰指挥的军事区，以缓和跨大西洋两岸关系。
    据报道，德法波三国领导人将于5月9日在波兰的弗罗茨瓦夫举行“魏玛三角”会晤，协调在伊拉克问题上的立场。美国总统布什也将于6月1日参加俄美圣彼得堡峰会前取道波兰，专程对波积极参与伊战表示感谢。由此可以预见，波兰将在伊重建问题上开展积极的外交活动，以此拉近同欧盟伙伴的距离，并扮演弥合欧美关系裂痕的重要角色。
    新华社记者万方
〖-ZW/正文〗
