〖ZQ/总期〗16554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非副总统祖马会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈在会见时首先转达了中国国家副主席曾庆红对祖马副总统的亲切问候。梁光烈说，中国和南非虽然相距遥远，但两国军队和人民有着深厚的友谊。两国领导人的互访和双方签署的《比勒陀利亚宣言》为中南两国友好合作关系的进一步发展奠定了坚实的基础，也为中南两军关系注入了新的活力。中方对南非政府坚持一个中国的立场十分赞赏和感谢。梁光烈表示，中方愿与南方共同努力将两国军队之间的友好合作关系不断推向前进。梁光烈还对日前病逝的南非非国大重要领导人西苏卢表示哀悼。
    梁光烈的主要随行人员和中国驻南非大使刘贵今、南非国防军司令尼安达上将等参加了会见。
    6日，梁光烈总长还分别会见了南非国防部长莱科塔和国防军司令尼安达上将，双方就中南两军关系和共同关心的问题交换了意见。
    应南非国防军司令尼安达的邀请，梁光烈一行5日在结束对摩洛哥的访问后开始对南非进行为期5天的正式友好访问。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
