〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国医药卫生科技成果展览会在京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军500余项成果参展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届展览会，是对建国40多年来、特别是近10年来我国医药卫生科技成果的一次巡礼和检阅。来自全国军内外900多个科研、医疗单位和生产厂家的近2500个项目参展。
    记者从展览会上了解到，我军医药卫生科技系统经过几十年的不懈努力，已经逐步建立起了符合我国国情、适应国防现代化建设需要的医疗及医学科研、教学、生产等完整体系。截至1989年底，全军医药卫生科研系统共获得各类科技成果奖万余项。其中，有国家自然科学奖3项；国家科技进步特等奖1项，一、二、三等奖80多项；国家发明奖67项；还有878项成果获得军队科技进步一、二等奖。在参加本届大展中，各单位参展的军事医学、医疗救护、卫生防疫、药品器材、检验诊断、微机应用、兽医医药等500余项科技成果，大部分是获奖项目。
    党和国家领导人十分关心这次展览。李鹏、李先念、王震、刘华清等为展览会题词祝贺。李铁映、赵南起出席开幕式并一同剪彩。
〖-ZW/正文〗
