〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除理论学习中的思想障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕连生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马列主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一个重视理论、研究理论、学习理论的良好势头已经初步形成，但发展并不是平衡的。从部队调查的情况看，个别单位学理论还没有真正成为广大干部战士的自觉行动，仍然处于上面促一促，下面动一动的状态。产生这种状况的根本原因，恐怕还是对学习马克思主义理论的重要性、必要性认识不足。
    有的同志，特别是一些年长的同志，认为马克思主义的一些经典著作已经读过不少，毛泽东同志的著作也大都通读了四卷，再学习也是那些内容，没有再搞大规模学习的必要。不可否认，我们党历来重视抓理论学习，经过几十年革命和建设的历程，许多同志确实读了不少马列、毛泽东著作，在一定程度上积累了理论知识，对于加强工作指导起了积极作用。但是必须看到，在过去几十年，特别是六、七十年代的一段时间里，由于受“左”的指导思想的干扰，我们不少同志实行的往往是“急用先学，立竿见影”那一套东西，真正系统地学习、钻研马克思主义理论，做得并不够。而今天，我们要建设有中国特色的社会主义，建设革命化、现代化、正规化的强大军队，就理论素养这方面的需要来看，仅仅靠过去零零碎碎读过的几本书和某些片断的理论知识，显然是不够用的。而且，与过去年代相比，现在无论国际国内的形势，都发生了深刻变化。我们目前国内正处在治理整顿、深化改革的时期，又面临国际上敌对势力搞“和平演变”的大气候，有许多新情况、新问题需要研究、解决，这就更需要认认真真地重新学习马克思主义的基本理论。
    有些同志，总觉得学理论跟自己的具体工作挂不上号，认为理论解决不了自己工作中的一些具体问题，因而学习兴趣不大。要知道，理论是来源于实践，又高于实践的。马克思主义理论，特别是马克思主义哲学，它反映的是自然、社会和思维发展的最一般的规律，是关于世界观、人生观的学问，是解决人的立场、观点、方法问题的。马克思主义理论当然不可能为我们每个人工作中的每个具体问题提供现成的答案，也不应该作这样的要求，但它却是我们从事各项具体工作的指导思想和理论基础。只有认真学习、掌握马克思主义的基本理论，才能在各项工作中具有坚定正确的政治方向，才能更好地把握各个领域里工作的规律，使工作更有成效。
    有些基层单位的同志，总觉得学习理论主要是上级机关的事，基层的任务就是落实上级的指示，学不学理论，关系不大。这种认识也是片面的。机关和基层担负的任务不同，各有各的分工。机关为履行领率指导的职能，下功夫学好理论是完全应该的，但机关工作千头万绪，归根到底还是要落实到基层。基层干部要正确领会上级意图，圆满完成各项工作任务，同样应该具备本职工作所需要的理论素养，因而学好理论是责无旁贷的。另外，基层需要培养一大批有道德、有文化、有理想、有纪律的革命军人，要实现这一目标，同样要对广大干部战士进行马克思主义理论的灌输，要用革命理论来坚定基层官兵的社会主义信念。事实证明，帮助基层干部战士提高理论素养，是目前和今后一个时期加强部队政治建设的重要任务，也是保证部队政治上永远合格的关键性因素之一。去年春夏之交的那场政治风波中，我军戒严部队能够坚决听从党中央、中央军委的号召，在相当复杂的情况下，慷慨赴死，以血醒民，表现了很高的政治觉悟，一个重要原因，就是长期以来，中央军委和总政治部一直重视抓部队的政治教育和马克思主义理论学习。可见，基层的同志也不能小看理论学习。当然，基层的学习无论在内容上、时间安排上，都应该与机关有所区别，不能搞“一锅煮”、“一刀切”。
〖-ZW/正文〗
