〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起要求各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节水节电节煤支援四化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军节水节电节煤工作会议RW：赵南起/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵南起部长说，我们做后勤工作的要时时刻刻把部队的衣食住行挂在心上，这是最高的职业道德。“三节”工作利国、利军、利民，是关系到官兵切身利益，是实实在在的事，各大单位要当作大事来抓，切实加强领导，统筹安排，限期在今明两年完成“节水节电节煤”新技术、新成果的推广和应用。
    赵部长要求后勤领导同志必须抓好后勤保障的3个环节，即供好、管好、用好。他说，首先要有起码的物质经费供应作保证。现在煤、电、水的经费都感不足，出路就是靠节约。“三节”的潜力很大，是解决经费不足的有效途径。要努力堵住跑、冒、滴、漏，把浪费现象降到最低限度，减少不合理的消费，扭转经费超支局面。今后，对水、电、煤要进行量化管理，实行定量供应，坚持按标准制度办事，超限额的要加价收费，同时要落实责任承包制及奖惩办法。
    赵部长最后说，我们人民解放军是国家的保卫者、建设者，应当对全国的水、电、煤供应的严峻形势有一个清醒的认识，为国家和人民分忧，带头做好“三节”工作，以实际行动支援四化建设。
〖-ZW/正文〗
