〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上苍宇奏新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国新型运载火箭发射目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日，北京夏令时9时40分，西昌卫星发射中心。四围青山默默无声，数以千计的人翘首观望，都在静静地等待，等待那伟大瞬间的到来。
    今天，要在新落成的大型发射场发射我国新研制的捆绑运载火箭。
    发射前夕，笔者来到雄伟、庄重的新发射场。在宽大、平坦的场坪上行走，望着高耸云端的发射塔，禁不住为它的奇伟而惊叹。
    整个发射塔由活动塔和固定塔组成，活动塔高97米，总重4040吨，固定塔高76米，总重为1050吨。两座高塔犹如一对恋人，紧紧地拥抱在一起。
    中心的人习惯把新落成的发射场称作“二工位”。据某工程设计所陈总师介绍，新工位的建设，从去年3月份动工到现在，只用了14个月的时间。
    离开发射场，我来到几百米处的一座品字型的小白楼里。这里是指挥发射控制室，技术人员已全部就位，神态严肃，气氛紧张。此刻，一位戴着深度眼镜的中年人，正全神贯注地注视着发射台前荧屏和仪表的数字显示。他就是西昌卫星发射中心发射副指挥长胡世祥。20年前，他坐在发控台旁，亲手按下发射电钮，把我国第一颗“东方红”卫星送入了太空。在目前我国发射成功的27颗不同卫星中，他就参加指挥过23颗卫星的发射。胡世祥曾多次在紧急情况下，果断处置，保证了卫星发射成功。现在，他又镇定地坐在这里，为新型火箭上天“保驾”。
    “呜呜……”，发射场响起了急促的警报声。工作人员开始陆续下塔，撤离现场。此刻，高大的活动塔开始移动，1米、2米……
    “火箭露出来了！”秀丽、挺拔的“长征2号捆绑”火箭，犹如擎天大柱，高高矗立在发射台上，紧紧依偎在固定塔的怀抱里。捆绑在火箭底部的4个助推火箭，象四个身强力壮的武士，牢牢地撑着“擎天大柱”。远远望去，极为壮观，给人一种力量无比的感觉。“中国航天”四个蓝色大字，格外醒目。火箭的顶部整流罩内，托着模拟星和巴基斯坦小型试验卫星。
    “点火！”“起飞！”随着一连串短促有力的指令，威力巨大的新型运载火箭喷身8条火龙，在惊天动地的呼啸声中拔地而起，以雷霆万钧之势直刺云天，群山抖动，大地震颤。人们翘首仰望，只见火箭拖着长长的火柱，疾速向东南方向飞去。不一会儿，在蓝天中留下了一条长长的白带，犹如仙女抛出的缠绵长绢，当空飞舞。
    西安测控中心传来振奋人心的喜讯：“卫星入轨”、“火箭继续飞行！”
    “发射成功了！”顿时，群山之中爆发出欢呼声，似大海波涛，象空中惊雷，在大凉山的苍莽密林中回荡！
    笔者乘车来到余烟未尽的发射场，采访了发射指挥长曲从治和总工程师佟连捷。他俩喜形于色，十分激动地说：新型运载火箭今天一箭告捷，是件了不起的大事，大大增强了我国航天事业的实力，为我国航天事业新的发展奠定了坚实基础。
    人们期待着，期待着更多的卫星从这里升空！
〖-ZW/正文〗
