〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我捆绑式大推力运载火箭首箭告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天/捆绑式大推力运载火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗国外用户搭载的科学试验卫星被送入预定轨道
    它表明我国已具有发射重型卫星的能力，将推动我同世界各国航天技术的交流与合作，鼓舞全国人民建设四化的信心和决心
    本报北京7月16日讯 苏扩善、记者薛仁报道：今天北京夏令时9时40分，西昌卫星发射中心新的发射工位闪现出8道耀眼的光柱，声响撼山动地。我国新研制的大型大推力运载火箭――“长征2号”捆绑运载火箭在这里腾空而起，助推火箭和一、二级火箭正常飞行，准确地将模拟卫星送入了预定轨道。
    同时，搭载在这枚火箭上的巴基斯坦的一颗小型科学试验卫星也被送入了太空预定轨道。
    从西安卫星测控中心传来的数据表明，试验取得圆满成功。
    记者在坐落于北京的国防科工委指挥大厅巨幅显示屏幕上看到，乳白色的“长征2号”捆绑火箭，高高矗立在发射台上，犹如擎天大柱；捆绑在火箭底部的4个助推火箭，象4个身强力壮的武士紧紧拥抱它的母体。“点火、起飞！”当最后一道口令下达后，“长征2号”捆绑火箭在一片桔红色的火光簇拥下，穿过山头白雾、直入天穹，极为壮观。据专家介绍，“长二捆”火箭是长征系列火箭家族中的一个“优生子”，它集共它火箭的优点于一身，在获得11次发射成功的长征2号火箭的基础上，捆绑了4枚助推火箭。
    国务委员宋健等领导同志在北京指挥中心通过大屏幕观看了试验实况。国务院、中央军委发出贺电，向研制、生产和参加试验发射的所有单位和人员表示祝贺。
    “长征2号”捆绑式运载火箭的试验发射，是为适应我国航天事业的发展和为国际空间技术服务需要而进行的。它的试验成功，表明我国已经具有发射重型卫星的能力，它将推动我同世界各国航天技术的交流与合作，鼓舞全国人民建设四化的决心和信心。
    这种运载火箭是以改进后的长征二号为芯级、捆绑4个助推器而组成的液体大推力运载火箭。它完全依靠我国自己的力量，充分利用成熟的技术和经验，在全国各有关单位的大力支持和密切协作下，从批准研制生产到发射成功，仅用18个月时间。
    据有关专家称，这次试验证明：新型运载火箭总体方案设计合理，各系统适应性符合要求；新建发射工位及其设备、设施可靠、实用；运载火箭、模拟卫星、测控通信、发射设施等各系统具有较好的协调性。
〖-ZW/正文〗
