〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏同全国乡镇长培训班学员座谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步稳定完善农村联产承包责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济RW：李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在座谈会上，江苏省射阳县大兴乡乡长颜玉华等介绍了农村乡镇工作的情况，并就如何加强乡镇政权建设、深化农村改革等问题发表了意见。
    李鹏说，实践证明，在农村实行家庭联产承包责任制是正确的，这条政策要坚持下去。随着改革的深化，这项制度还要进一步完善。要进一步发展我国农村经济，除继续稳定和完善家庭联产承包责任制外，还要发展集体经济，建立健全各项生产服务体系，因地制宜地发展乡镇企业，提倡科学种田。这不但是广大农民的致富之路，也是提高农村政权组织和党组织的凝聚力、加强乡镇政权建设的基础。李鹏还就计划生育、粮食征购、农村财政、土地使用和管理等问题讲了话。
    李鹏说，当前农村中党群关系，干群关系总的是好的，但也出现了一些值得注意的问题。他要求乡镇干部在廉政建设方面以身作则，自觉抵制和克服不正之风，全心全意为人民服务。李鹏最后说，各级党委和政府都要重视乡镇干部的培训工作，不断提高他们的政治觉悟和工作水平。
〖-ZW/正文〗
