〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格按大纲规范训练行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师正确处理新大纲与“老经验”的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/刘荣奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、刘荣奇报道：南京军区某师在今年基础训练阶段，注意引导部队正确处理运用“老经验”和执行新大纲的关系，着力纠正一些不按纲施训的现象。6月底，某集团军召开训练形势分析会，充分肯定了这一做法。
    “一条龙”训练法，是某团的一项“拳头产品”，它把单兵技术、战术和共同课目串起来练，重点突出单兵训练，曾得到上级领导机关的肯定。今年开训不久，这个团司令部门虽按照新大纲内容制定了训练计划，但有的连队在具体实施中仍沿用“老经验”，致使基础训练出现了漏训和“夹生饭”的现象。师朱参谋长到这个团召集团、营、连三级军事主官，对照新的训练大纲进行比较和分析，从而进一步增强了各级军事主官对大纲科学性的认识和严格按纲施训的自觉性。在这个基础上，师、团两级机关对12个连队的基础训练作了全面检查，针对部分连队存在的漏训和个别课目“夹生”的问题，科学调整时间，安排了补训和复训。
    对一些总体精神与大纲没有矛盾，但在具体做法上有偏差的经验，这个师没有一概否定，而是采取调整充实的原则，使这些经验进一步完善，在训练场上继续发挥作用。
〖-ZW/正文〗
