〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国策，在他们心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几位军人自觉坚持计划生育的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛方岐/张君和/陈隽永/李桂平/胥传余/何斌海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育RW：刘东/王琳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是党员，是军人，就该这么做！”
    毛方歧 张君和
    刘东，280医院五官科护士长。他本可以要两个孩子的，却领了独生子女证。谈到这件事儿，刘东总是淡淡一笑，说：“是党员，是军人，就该这么做！”
    1987年，刘东与集宁市绒毛厂一名蒙古族女工结了秦晋之好。按照《内蒙古自治区计划生育暂行规定》和《军队计划生育规定》的有关条文，刘东的爱人是蒙古族，他们可以生育两个孩子。当听到贺喜的人们“愿你们儿女成双”的祝愿时，他们夫妇俩的心里乐滋滋的。
    1988年12月，刘东的第一个孩子出生了，是个男孩。父亲来信说：“你们再生一个闺女，我现在还没孙女呢！”刘东的爱人也认为，再有一个女儿，就“全了”。
    1989年4月，医院党委配合“中国11亿人口日”纪念活动，在全院上下大张旗鼓地宣传计划生育这一基本国策。全国人口的严峻形势、先进人物的事迹，深深地触动着刘东的心。怎么办？一连几天，他没有睡好一个囫囵觉，利用工作之余看了一摞有关人口问题的资料，心里明朗了：“我少生一孩子，就能为国家减少一份负担，何乐而不为？”
    “再生一个也是国家政策允许的，你别乱出点子了！”爱人一听他要领独生子女证，开始坚决反对。刘东笑嘻嘻地给爱人算了两笔账：一是国家的人口包袱账，二是家庭育儿的经济和心理负担账，两笔账算出了个“人口的无计划增长是祸不是福”的结论。末了，他说：“我还是个党员、军人呢！”“就你是个党员！就你是个军人！”爱人嘴硬心服。4月25日，小两口高高兴兴地领了独生子女证。接着刘东又连续给父母和姐妹兄弟写了10封信，取得了他们的谅解。老父亲来信说：“看来爹是抱不成孙女了，爹理解你的心思”。
    “咱不能给国家添麻烦！”
    陈隽永 李桂平
    一件意想不到的事情发生了。
    一天，264医院护师王琳的男孩在睡梦中掉下床来，摔伤窒息。经医院奋力抢救，孩子虽然脱险了，但留下了后遗症：右侧脑皮质轻度萎缩，左侧肢体活动功能较差。按规定，这类情况已经够生育二胎的条件。
    怎么办？王琳犹豫了：爱人家祖辈三代都是独子相传，孩子出现这样的情况，怎不想再生一个？然而，一个共产党员执行基本国策的责任感，又驱使她不得不重新选择。她和爱人陈志勇商量：“如果孩子有了点毛病家长都去申请生二胎，全国每年要增加多少人口，会增加多大负担啊！咱不能给国家添麻烦，要想法治好孩子的病。”陈志勇听了，沉思了一会儿说：“你说得对，生二胎是说不过去的。你是党员、是军人，我也当过兵，应该带头执行计划生育政策。咱们努力做好父母的工作吧。”之后，在双方父母的支持下，她和爱人耐心地带孩子看病。
    如今，3年多过去了，王琳的孩子已经6岁，经过治疗发育正常，而且上了学前班，一家人生活得欢欢乐乐。
    “这不是一个孩子的问题”
    胥传余 何斌海
    陈学宝第7次踏进了小姨的家门。他的连襟和小姨的脸上终于露出了笑容。
    原来，北京军区某仓库政治处主任陈学宝探家期间，遇上了一件挠头事。一天，他的爱人告诉他：妹妹患了不育症，很想要个孩子。如果要别人的，感到不亲，想请姐夫姐姐再生一胎，交给妹妹抚养。陈学宝听了，神情马上变得严肃起来。
    他的连襟见状，忙解释道：“姐夫，别担心，这事只要我们不说，谁也不会知道。生小孩时，我保证给姐姐找一个可靠的地方，决不让你受连累，你就答应了吧？”小姨为这事也在一旁恳求。
    此刻，陈学宝望着妹妹、妹夫为他准备的满桌饭菜，心里翻腾：感情归感情，政策归政策，自己是党员，是军人，只能维护政策，不能违犯原则。于是，他耐心开导他们：“这不是一个孩子的问题，而是关系到国家计划生育政策的实施……”“你说得有理，可……”他俩没说完，便扭头走了，不欢而散。
    事后，陈学宝首先做通了爱人的思想工作，接着又7登妹夫妹妹的家门，不厌其烦地做工作，终于打通了他们的思想，使他们放弃了原来的念头。
〖-ZW/正文〗
