〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立士兵观点真心实意为士兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军师团干部读书班讨论纪要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马列主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军师团干部读书班的同志，在学习马克思主义关于群众观点的论述时，联系自己的工作实际，就如何更好地为基层、为士兵服务的问题，进行了研究和探讨。
    为士兵服务是领导和机关一切工作的出发点和归宿
    刘保聚（某旅旅长）：为士兵服务首先要提高认识。有的人总把为基层、为士兵服务当成一般的工作方法问题，其实是一个根本态度问题，是马克思主义群众观点的体现。基层和士兵是部队钢铁长城的基石，是战斗力的源泉。离开基层，离开士兵，军队建设就没有根基。为基层、为士兵服务，是毛泽东建军思想的一个重要原则，也是我军的优良传统和政治优势之一。因此，是否真心实意地为基层服务，实质上是一个方向性、原则性、政治性的问题。
    曹栓泽（某团团长）；为士兵服务是增强部队凝聚力的基本保证。领导关心士兵，士兵就热爱连队，部队就能成为一个亲密无间的坚强集体。战争年代，我军正是靠这种良好的内部关系，艰难困苦而不溃散，面对强敌而无往不胜。解放战争时期，我部三机连在奔袭大同战斗中，指导员吕顺保背着受伤的战士行军，昼夜风雪四百里无一人掉队，被树为全军“爱兵的旗帜”。
    熊俊岭（某团政委）：和平时期，部队的战斗力也要靠为兵服务的挚爱真情来凝聚。1985年精简整编，我们团是由8个单位组成的，人称“八路军”。当时，摊子乱，人心散，各项工作在全师排行“老末”。怎样把千百条心凝聚到一起？我们把突破口选在了为基层、为士兵服务上，解决了屋子冷、住房难、文化生活单调等问题。广大官兵见我们心中装着战士，8股劲很快就拧成一根绳，各项工作也赶了上来。
    孟凡顺（某旅政委）：为士兵服务是新形势下保持部队稳定的重要措施。特别是当前部队面临长期和平环境、改革开放与国外敌对势力推行“和平演变”战略的“三个考验”，尤其需要我们抓好基层建设，为士兵服务，使广大官兵情系国防，心安部队。
    出主意、办事情必须依据客观实际
    刘进忠（某守备团团长）：为士兵服务关键在于工作指导要符合士兵的愿望和利益。办事情、抓工作，要倾听广大官兵的意见，了解他们的要求，体察他们的情绪。这里关键在于对基层的情况要了如指掌、心中有数，在工作指导上要符合客观实际，不然就会事倍功半，甚至南辕北辙，事与愿违。
    任会顺（集团军处长）：这些年来，军委、总部在基层建设和为士兵服务方面制定了一系列政策、制度和具体措施，我们师团一级，关键是抓落实的问题，不能停留在会上、纸上和嘴上。在抓落实中，必须从本单位的实际出发，善于把握本单位的特点和规律，把军委和总部的要求同本单位的实际结合起来，提出符合实际、切实可行的措施和办法。如果只是当“留声机”、“传声筒”，搞“上下一般粗”，上级为士兵服务的指示、规定是难以落到实处的。
    王海珍（某守备团政委）：要使广大士兵敢于说真话，反映自己的愿望和要求，必须努力开辟和创造联系群众的渠道。过去由于我们单位言路不通，渠道不畅，致使告状成风。总结教训后，我们制定了党委服务规范、干部联系群众责任制，设立了意见箱，规定了团长政委接待日，建立了首长基层联系点，连队设立了监督员，定期召开士兵代表大会等，保证倾听群众呼声经常化，收到了良好的效果。
    要有科学的求实态度
    王铭升（某守备师参谋长）：为士兵服务必须把对上负责和对下负责一致起来。按理说，基层是领导和机关的镜子，但有些同志却把上级领导和机关作为镜子，眼睛盯在上级的表扬、转发材料、开现场会以及“报上有名、广播有声、电视有影”上，对基层、对士兵却是另一副面孔。因此，要真正为士兵服务，就要扭转这种状况，把基层作为自己的镜子。
    秦卫江（某坦克旅旅长）：为士兵服务必须坚持物质和精神两手抓。有些人以为，为基层、为战士服务就是要给钱给物，这是有失偏颇的。其实，基层的许多问题并不是有钱有物就能完全解决的。在这方面，我们是有经验教训的，既吃过苦头，也尝到了甜头。
    王宝明（某团政委）：为士兵服务要多搞“雪中送炭”，少来“锦上添花”。我们的工作重点要放在基层和士兵急需解决而又无力解决的问题上，而不能放在那些既不费力又能出名争彩头的工作上。一些人之所以爱搞“锦上添花”，不爱搞“雪中送炭”，关键在于缺乏对士兵的真情实感，而是光想着为自己争光。
    不可忽视自己的世界观改造
    陈新华（某团政委）：工作作风和工作方法都是世界观的具体体现。为基层、为士兵服务上存在的问题，都可以在世界观上找到根源。一些单位存在的“短期行为”，就是由于有些领导人觉得自己没一两年干头，凑合一下过去算了。因此，对基层和士兵迫切需要解决的问题采取拖、等战术。这就需要教育干部树立在职一天要为基层为士兵服务好的思想，少打个人“小九九”。
    尹向东（某团政委）：为士兵服务要严于律己，不搞特殊化。那些把个人利益放在头顶上的领导干部，是不可能很好地为士兵服务的。因此，要真心实意为士兵服务，就要克服个人主义，树立廉洁清正的良好形象。基于此，我们制定了“爱兵守则”、“廉洁守则”。几年来，没向下伸过一次手，坚持和机关一起吃大灶，坚持骑自行车上下班，早晨出操一样在黑板上登记，等等。这样，我们就赢得了士兵的心，鼓起了士兵的劲。
    李志华（某团政治处主任）：为士兵服务要公道正派，不搞庸俗的关系学。时下，由于受社会不正之风的影响，一些战士攀老乡，拉关系，使权力与义务、原则与人情的天平发生了倾斜。这就要求领导和机关在考学、学司机、转志愿兵等直接关系到士兵切身利益的问题上，公道正派，敢于排除来自各方面的干扰，维护战士的切身利益。
    （范印华、赵建红、崔寿民、刘阳整理）
〖-ZW/正文〗
