〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业呼唤勤俭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对广州军区空军节约情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾双业/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/勤俭节约/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年来，广州军区空军党委一直把增产节约列入议事日程。一个讲了几十年，如今听起来却又有几分陌生的题目重新得到重视。
    一算吓一跳
    后勤部门的人爱算帐，注重定量分析。数字也许是枯燥的，但思想却明晰而意味深长。
    运输处长：“根据目前的车况，上面应该增加修理经费，可是近几年不但没加，反而大大减少。现在每台车的修理费，不足所定标准40％。加上近几年车辆器材的价格又涨了2―3倍，每年经费落到每台车上，买不了多少东西。”
    机营处长：“营房维修费和水电费都比较低，而现在的建材价格，工程费用、水电价格却涨了3―5倍。军区空军机关，部队每年为此用去大笔自筹资金，还有不少部队营房破旧，水电费拖欠。”
    ……
    一个个数字，算出了经费与实际需要的尖锐矛盾，而当前要解决这个矛盾只有一个途径，精打细算，节约挖潜。谈起勤俭建军的传统作风，这些老后勤抚今追昔，感叹不已。
    航材处长：“过去我区曾经有过每年自己动手修复航空器材价值500万元的历史。近几年，每年只有200万元左右――修理积极性大不如以前。常常遇到价值几千元、上万元的飞机零部件，某个部位的损坏只需花几十元便可修复使用，却遗憾地被列入报废器材交旧领新。这种冤枉钱，控制不好每年上百万元就不见了。”
    军需处长：“我们很怀念部队过去的节煤活动。那时，有的连队的食堂人均每天只用煤0.25公斤左右。而现在，好的单位人均每天0.75公斤左右，每天人均1.5公斤的也不足为怪。加上煤涨价等因素，有1/5的伙食费从烟囱跑掉了。”
    政工干部也有一种算帐的方法。某场站政委概括了这么几句：“吃馒头揭皮，吃饭倒大米；电灯干部关，衣服龙头开着洗；桌椅要雇人管，卫生想请人干；再不讲勤俭，毁了一代青年。”
    广空党委在前两年大抓基层中痛切地感受到这些问题，去年注意抓了节约，当年机关、部队各项经费开支就比上年减少了近千万元，而这只是抓节约小试锋芒的结果。
    增产与节约
    记者在对广空40多个基层单位的采访中，常常感到，不少基层领导对增产的谈兴远高于节约。他们能用许多有力的事实证明增产增收有多么重要。但是，一些人似乎没有认真想过，前两年，在他们领到生产经营收益超过百万奖旗的同时，各业务部门又在为严重超支的营房维修、水电等费用而向上伸手；为部队改造了营房，配发了新营具而受到上级表扬，紧接着又因门窗、桌椅丢失损坏严重而受到通报批评。生产经营之入不敷铺张浪费之出，并不是个别单位的现象，而重增产轻节约的倾向却没有得到普遍的关注。
    某场站有两个家属小工厂，前年辛辛苦苦干一年，赚了22万元，而当年的水电费超支也正好是22万元。场站站长苦笑着说，家属们辛辛苦苦白干了一年。通过狠抓节水节电，第二年的水电费下降了22万元。站长又说，这等于又办了两个小工厂。
    瞧，这里头有多大学问！
    是苦还是甜？
    驻沿海经济特区某场站李站长，向记者介绍这个场站前几年的勤俭节约教育一直没有间断。从新兵一入伍，他们就开始灌输一粒米、一滴水、一度电精神。可是，战士们到地方看多了，回来就提意见：和地方群众的生活相比，我们当兵的生活已经够清苦了，还叫我们勤俭节约？开始，他们一听也是这个理。后来，这个场站的领导逐渐想通了，决不能把提倡勤俭节约与让官兵过苦日子等同起来，一提节约就只想着从干部战士嘴里往外抠，要让官兵感受到节约是与官兵的切身利益紧密相关的甜蜜事业，是引导大家自觉讲节约的第一步。
    这个场站两年前翻修机场，上级拨来数百万元的工程费用。场站领导给大家算了两笔帐。一是包给地方工程队，工程费最后一个不剩。第二笔帐：如果利用机场翻修、停飞这段时间，全站人员动手承包这项工程，就能省下一笔可观的费用，用来改善本站的工作、生活条件。怎么办？全站一致通过：自己干！苦干四个多月，保质保量拿下了工程，省下来了10万余元。去年一年，他们用节约的各项费用为官兵建了工作房、办公室，为宿舍装了电扇，为连队配发了电冰箱、洗衣机和煤气热水器。
    这个场站的经验，正在被广空越来越多的单位所接受。“少花钱多办事，花了钱办好事”，正在由领导机关的要求变为基层单位的实践。当然，并不是所有的节约项目都能让官兵马上尝到甜果。各级各部门注意讲清这样一个道理：一时勤俭之苦，是为了长远的节约之甜；局部的苦，是为了整体的甜，引导大家开阔眼界和胸怀。
    克服难中之难
    在采访中，不少基层领导谈到：“由奢入俭难”，重新把勤俭节约摆上重要位置有许多困难，而教育是难中之难。
    广空后勤部的领导同志感到，去年以来，花了很大力气，建立了一系列制度，通过制度的约束，达到节约的目的，效果虽然是明显的，但这种不得已而为之的被动式节约，较之于充分认识节约的意义，自觉自愿的主动节约，总使人感到有几分缺憾。像吃饭不倒米，灯随人走而关，水随人走而断，看到刮风随手关窗，爱护桌椅板凳之类的小事，本应是常人具备的基本素养，不必都用制度去强制管理。
    的确，如果把节约比作一只鸟，那么，制度和措施作为一翼，必须伴之于思想觉悟之另一翼方能高翔。正是认识了这个道理，广空对抓好今年的节约工作提出的5条要求中，把深入动员教育摆在首位。他们着眼今天社会条件、军内条件的新变化，讲国情军情，讲身边的例子，讲正当消费和铺张浪费的界限，讲节约观念的更新，等等。
    采访结束之前，记者见到了广空司令员和政委两位将军。他们说，搞好节约，不仅是经费困难时期军队建设所必需，更重要的是一种治军之道。古今中外的兴衰历史证明，穷时讲节约，不是真节约；富了仍以勤为本，以俭为荣，才是长治久安之道。我们应该记住这个理。
〖-ZW/正文〗
