〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨学学“卞和”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨义清郭金汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学院有位青年教员发表了一篇在国内颇有影响的论文，而在学院举行的教学成果评比中只得了三等奖，因此，情绪低落，大有怀才不遇之感。笔者以为大可不必如此。
    因种种原因，在评奖中出现个别偏差是有的，有的同志因此受了委曲，产生一些想法也是可以理解的，但如果从此就怨天尤人，甚至看破红尘，影响教学工作，那就不可取了。人们常说，对那个“名”和“利”，要看得淡一点。要看重的应是自己对祖国有没有贡献，自己的成果对人民、对事业能否带来好处。倘若对个人荣誉和得失过分计较，发展下去只能滑向个人主义的泥潭。
    春秋时，楚人卞和得到一块宝玉，先后献给楚厉王、楚武王，因厉王、武王不识其宝，他被砍掉双脚，但卞和并不因此而悔恨。楚文王当政时，卞和抱玉哭于荆山下，惊动了文王，这块宝玉终于成为价值连城的稀世珍宝，世称和氏璧。一个有才华而暂时未被发现的人，不妨学学卞和，实在没有必要感叹“英雄无用武之地”，何况现在也决不会有“被砍双足”的风险！应该相信，只要你确有“宝贝”，加上锲而不舍的追求、脚踏实地的拚搏，总有一天你怀中的“宝玉”会发出奇异的光彩的。
〖-ZW/正文〗
