〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登不止的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军科技成果一等奖获得者关恒慎副教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智郭向星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：关恒慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在海军导弹攻击计算机模拟仿真科研领域耕耘，思维的大树已结出硕果。
    他著述颇丰，至今已翻译和写作10余本书，300多万字；他指导研究生写的论文被邀请在国际会议上宣读。
    他研制的海军空对舰导弹攻击模拟系统，填补了我国空舰导弹攻击训练系统的空白，荣获全军科技成果一等奖。
    他叫关恒慎，是海军航空工程学院计算机中心主任、副教授，笔者在采访时，他敞开胸怀讲述自己追求的苦辣酸甜，我们感受到一种拼搏的旋律回肠荡气。
    1973年，海军航空工程学院准备给新学员开设导弹武器系统课。关恒慎主动请缨，在两个多月的时间里，他日夜加班备课，讲课后受到学员的好评。他翻译了《软件蓝图》等十多本书，编写了《数据结构导论》等教材，写作了《BASIC算法》一书。在不断学习新知识、研究新课题的情况下，平均每年翻译或编书一本，其工作量可想而知。我们翻看他的写作手稿，仅《BASIC算法》一书，40万字四易其稿，手稿摞在一起就超过了人的膝盖，这是一个科研工作者心血的流淌！
    1986年年底，组织让关恒慎担任研制海军空对舰导弹攻击模拟系统的总工程师，要求在4个月内完成任务。他连续奋战到春节，连大年初一都“泡”在试验室里。一次，他为一个数据连续苦算了15天，终于在系统的前段工程中找到了差错。在整个研制过程中，一些具体工程遇到困难时，他都亲自到场指导，亲自动手与研制组的同志一起做工程实验。关恒慎的拼搏精神，感染着他的同事，他的学生，也感染着我们。
〖-ZW/正文〗
