〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是我“打头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空航某师毛师长带领机群飞高难课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周斌杨兰程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：毛志强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天，关中平原的轰炸航空兵某师机场上，排列有序的一架架战鹰，翘首挺胸，跃跃待飞。今天的课目是，轰炸机群机动训练。
    7点40分，师长毛志强大校和年轻的飞行员们同乘一辆大客车来到停机坪前。今天，毛师长是战斗员，带队长机。
    8点30分，塔台指挥员收到：“03准备完毕，请示起飞”的报告后，下达命令：“03可以起飞！”“03”是毛师长的飞行代号。
    毛师长加大发动机油门，那声响如山崩地裂，震耳欲聋，大地也好象在抖动。不到1分钟，“03”飞机便呼啸着腾空而起。接着，一架架战鹰也昂首升空。强大的机群掠过机场上空，一个个小白点映入地面人员的眼帘。飞行参谋康保安指着空中的飞机告诉笔者：现在高度××××米，时速×××公里。55分钟后，最后一架飞机完全消失在万里蓝天。
    塔台值班人员不时地向指挥员报告各种数据，仪器也不时地发出各种联络信号。担任今天飞行总指挥的该师副参谋长奚顺建，向笔者介绍今天飞行训练的情况：“今天飞行，是我师执行新飞行条令大纲以来的首次机动训练，飞行时间长，课目难度高，飞行强度大。每当有重要训练任务，毛师长总是带头先飞。
    这次训练任务下达后，毛师长就表示――还是我“打头”。
    10点29分，通信参谋报告：“毛师长带领的机群已经依次到达A靶场，实施轰炸成功。”总指挥点点头。看得出，他抑制不住内心的激动，嘴边挂着微笑。
    “飞机开始返航，值班人员坚守岗位。”总指挥接着又继续告诉笔者――
    毛师长跨入飞行行列已经32年。这些年来，从大西北无垠大漠中的核试验到黄海之滨的远航，从华北平原大演习到巡航南沙，到处都留下了毛师长的战斗航迹。32年来，他和蓝天结下了不解之缘，他培养了一批合格的轰炸机飞行员，如今已成为我军轰炸航空兵部队的一位优秀指挥员。
    随着领航参谋红铅笔在地图上所指的位置，笔者了解到，今天的飞行航线对年轻的飞行员来说是陌生的，但对毛师长这位飞行老将来说不在话下。今天的飞行绕行数省后返航本场上空，全航程2400多公里。
    13点20分，毛师长带领的飞机陆续着陆完毕。
    笔者在塔台上看到：穿着一身合体飞行服，显得更加魁梧的毛师长，同飞行员们列队经过塔台时，使人由衷地感到――真是强将手下无弱兵。
〖-ZW/正文〗
