〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈争“先”与恐“后”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的争“先”、恐“后”，是指抓典型工作中的一种现象，即一些机关只愿抓先进典型，不愿抓后进典型。机关了解工作，只想往先进连队跑；下基层蹲点，也愿意到先进连队去；上级来检查，也多半介绍到先进连队去。于是，先进连队门前熙熙攘攘，机关来人接连不断；而后进连队一年到头门庭冷落，问津者少。出现这种现象的原因当然是多方面的，其中有个重要原因是机关指导思想上的偏差和工作方法上的片面性，致使抓重点变成了抓“一点”，抓两头变成了抓“一头”。
    抓基层当然必须努力抓好先进典型，因为先进典型有很多先进经验，领导机关下大气力加以总结、推广，既能给先进者以鼓励、表彰，使先进更上一层楼，还能使他们起到示范作用，催人奋发向上。因而争“先”是不错的，不过恐“后”就不对了。因为任何单位，凡是有人群的地方总有先进、中间、后进的差别，后进也是客观存在，想回避是回避不了的。应该面对现实，积极帮助后进单位解决问题，使后进向先进转化，这才是唯物主义者的科学态度。从辩证法的角度讲，只有抓住先进和后进两个对立面，才能有效地把处于中间状态的连队带起来。如果争“先”而恐“后”，把先进当成“花”和门面，把后进当成“渣”和包袱；只抓先进，不抓后进，部队的全面建设就难以搞上去。抓住了两头，才能把握住基层的全面情况，摸索出正反两个方面的经验教训，才能为不同类型的连队提供样板，全面指导连队工作，抓住了两头，才能即用先进来引导中间、又用后进转化来促进中间，由此带动全盘。
    管理学上有个“木桶原理”：桶里装水的多和少，决定于最短的那一块木板。这是颇含辩证思想的。为提高基层建设的整体水平，抓好后进是有重要意义的。据了解，部队多数事故往往发生在少数后进单位，抓好了后进，可以把事故减下来。后进连队的风气不太正，对其他单位往往会产生不良的“辐射”作用。有些连队出现的某些歪风，有的就是从后进连队“吹”进去的。把后进连队抓上去了，就能有力地克服这种消极影响。抓好了后进，还可以从后进连队这面“镜子”中照到领导机关存在的问题，进一步提高领导机关的威信和工作效率。因此，领导机关抓基层，不能遇着后进绕路走，而要既争“先”又帮“后”。
〖-ZW/正文〗
