〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将士为亚运披绿添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有67天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会正向我们走来。为迎接亚运盛会，首都奥林匹克体育中心，座座宏伟壮丽的比赛场馆，在京城北郊巍然屹立。场馆四周，松柏挺拔，垂柳拂面，绿茵铺地。
    新建场馆何以如此之快地披上绿装？
    “这绿色，一半是‘国防绿’给染绿的！”场馆建设负责人诙谐地说。
    那是去年4月，原军委主席邓小平，就兴致勃勃地来到亚运村中心公园，种下一棵油松。此后，江泽民、杨尚昆、刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田等，我军一位位高级领导人，竞相挥动锹镐，为亚运会场馆披绿添彩。在这支绿化大军中，师职以上的将校达2500余人。
    有关人士告诉笔者，绿化美化亚运会场馆，是个规模宏大的工程，共需要48万个劳动日。而驻京陆、海、空三军，就承担了24万个劳动日，占整个任务的一半！由此，可以毫不夸张地说：解放军为亚运会增添了光彩！
    有位穿旧军装的老汉，蹬着一辆自行车，成天在亚运工地东奔西跑。他一会儿跑园林，一会儿上工地，从一个工点到另一个工点，为绿化忙个不停。
    他是园林师傅吗？不是。他是空军某部离休干部，叫宗景仁，是全国植树造林先进个人。他说：“解放前我国人民被列强称作东亚病夫，如今站起来啦，作东道主，举办亚运会，真是扬眉吐气，我怎能不出把力？”于是，他骑着自行车，驮着被服，从天津来到亚运村，义务担负全军绿化的联络员。年逾花甲的人哪，不肯在家享清福，甘为亚运会植树洒汗水，堪称模范！
    和宗景仁一样，以奉献为本的三军将士，都积极为亚运做贡献。他们把参加绿化劳动，视为无上荣光的事，谁也不愿轻易错过。北京军区某团，一接到绿化任务，指战员们都欢欣雀跃，争着上阵。
    团政委吴宝根，父亲和妻子因病住进医院，他安顿了一下病人，毅然带着队伍开往工地。惯于实干的战士深知，只有付出汗水，方能让亚运工程披上绿装。为了这，某部就有169人抱病上阵，350余人推迟了假期、婚期。
    战士沈开庆，父亲自湖北农村来京，连队安排他陪老人进城逛逛。父子俩听到要去亚运工地劳动的消息，晚上商定了主意。翌日凌晨，父子俩悄悄起床，早早来到工地。大伙还以为他俩趁早赶车进城了呢！来到劳动现场一看，嘿！父子俩为绿地筛的细土堆成了一座小山。
    攀谈起来，绿化队的老师傅们总忘不了子弟兵雨天大干的情景。那是4月初的几天，春雨霏霏。“雨天，你们就歇歇吧！”植树队打电话通知部队。
    那要栽的是玉兰树啊！玉兰开花时馨香四溢、芬芳诱人。也许，正因它珍贵，而伴随几分娇气，移植较难成活。雨天，偏偏是移栽的“黄道吉日”。好哇，盼还盼不到呢！宁可淋一身雨，也要让玉兰安全落户。两位团长乐呵呵地带着队伍出发了。雨，淅淅沥沥地下着，官兵们热火朝天地干个不停，一连栽下了750棵。由于栽得适时，这些珍贵玉兰全部成活，长势喜人。日前，亚运会组委会召开表彰大会，北京军区及驻京部队48个单位被评为迎亚运绿化美化义务劳动先进单位，64名官兵被评为先进个人。
    如今，亚运会各比赛场馆，已披上浓浓郁郁的绿装。我军将士们精心栽种的23万株树木和20万平方米绿茵一片翠绿，万余株鲜花争奇斗艳。披上绿装的亚运会场馆，将以绚丽壮观的雄姿，迎接各路亚运健儿。
〖-ZW/正文〗
