〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进科学技术为部队建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨思本曹家国〖HH/换行〗DW：空军第一航空技术专科学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，科学技术已成为部队战斗力的一个重要组成部分。我校努力适应这一趋势，充分发挥科研优势，对部队实施科技辐射，探索出一条为提高航空兵部队战斗力服务的新路子。
    把部队训练和装备维修上遇到的难点作为科研的重点。学校坚持为部队现代化建设服务的根本方向，将科研的主攻点定在研究和改进空军武器装备性能，完善飞行训练和飞机维修手段上。对上级下达的指令性科研项目，学校实行人员、设备、场地等优先，保证按时、优质完成任务。同时，明确规定教员和有关领导必须定期下部队调研，了解武器装备在使用和维修中遇到的问题，确定科研课题，组织力量实施群体攻关。几年来，我校先后研制出陀螺激光动平衡机等近百台先进的训练、检测设备，为航空兵部队解决了飞行训练和机务维修中的许多难题，节省了经费开支，提高了训练质量，受到部队欢迎。据统计，学校承研的项目已100％用于部队建设。
    把与部队开展横向协作和技术转让作为科研的“热点”。学校在与部队开展横向协作和无偿技术转让的过程中热情传帮带，着力增强部队自身的科研能力。在科研论证、试验等关键性环节上，学校都尽量吸收部队有关部门和人员参加；当科研成果即将装备到部队时，学校都酌情开办培训班，给部队同志系统讲解辅导，进行现场带教。学校有一批科技发明，但从不搞封锁，除了及时向部队无偿转让技术资料外，还为他们进一步消化吸收铺路搭桥，提高部队科研的起点和层次，加速部队科研人才的成长。我校试制成功某型激光空中射击模拟器后，及时向部队提供样机并介绍操作原理和方法，使部队很快就掌握了这门先进技术。
    把为部队输送攻关人才作为科研的基点。学校在长期的实践中逐步认识到，要使部队科研工作的内在动力经久不衰，还必须为他们输送大量攻关人才。近年来，我校在狠抓教学质量的基础上，努力培养学员的科研能力。学校把历年来取得的重大科研成果编入教材，作为学员的必修课程；让学员承担科研项目的攻关，强化他们的科研实践能力，等等。他们毕业后分到部队，绝大部分表现出良好的科研素质，20％的人还成为部队的科研中坚。
    由于坚持了为部队服务的正确方向，我校的科研机制更为完善，凝聚力也日益增强，10年来共取得科研成果97项，其中，获国家发明奖3项，全国或全军科技成果奖47项。学校分别被空军和济空评为科研工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
