〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高人民法院最高人民检察院公安部新闻出版署联合举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更加有力地打击“六害”犯罪分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公布《关于办理淫秽物品刑事案件具体应用法律的规定》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗除“六害”/扫黄斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民法院、最高人民检察院的这个规定，是在广泛调查研究的基础上，针对除“六害”和扫黄斗争中遇到的法律问题作出的司法解释。按照这个规定，制作、贩卖、传播、走私淫秽物品的犯罪分子，可被判处有期徒刑、无期徒刑直至死刑。
    最高人民法院副院长林准在新闻发布会上说，制定这个规定，目的是为了进一步推动扫黄、除“六害”斗争的深入开展，更加有力地打击那些制作、贩卖、传播、走私淫秽物品的犯罪分子，努力为改革开放创造更加良好的社会环境。他说，我们通过新闻媒介，严正警告那些制作、贩卖、传播、走私淫秽物品犯罪行为的犯罪分子，必须立即停止犯罪活动，走自首坦白，争取宽大处理的道路。如果继续作案，必将依法受到严厉制裁。
    林准要求各级人民法院要切实加强领导，把扫黄、除“六害”斗争作为当前严厉打击严重刑事犯罪的一项重要任务，抓紧抓好。对起诉到法院的淫秽物品刑事案件，要及时审理，在这类犯罪比较突出的地区，特别是近期这类犯罪又有所抬头的地方，更要努力抓好这项工作，不失时机地依法严惩一批“制黄”、“贩黄”等“六害”犯罪分子，进一步扩大扫黄、除“六害”斗争的声势，震慑和分化瓦解犯罪分子，鼓舞和教育人民群众，为净化社会环境，保障改革开放和经济建设的顺利进行，做出应有的贡献。
    最高人民检察院副检察长冯锦汶要求各级检察机关严格依照《规定》办案，严格依法批捕、起诉，决不能在检察机关的环节上出现打击不力的现象。要坚持依法从重从快惩处的方针，充分利用当前各地开展“严打”斗争的有利条件抓紧查处一批这类犯罪案件，把犯罪分子的嚣张气焰压下去。
    公安部副部长俞雷在会上介绍了公安机关开展除“六害”斗争的情况。他说，必须清醒地看到“六害”活动有所收敛是我们持续开展打击、查禁、取缔工作的结果，如果我们的工作稍有放松，“六害”活动仍可能重新抬头。同时，“六害”产生、存在、发展的原因十分复杂，是一个综合性的社会问题，不可能通过几次专项斗争、集中行动彻底禁绝。因此，必须树立长期斗争的思想，把除“六害”作为一项经常性工作，同打击犯罪、治安管理等项工作有机地结合起来，坚持不懈地抓下去。他向全国各级公安机关提出了继续做好除“六害”工作的具体要求。
    全国整顿清理书报刊和音像市场工作小组副组长、新闻出版署署长宋木文在会上也就扫黄斗争的情况讲了话。
〖-ZW/正文〗
