〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持计划经济与市场调节相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南征方锡金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在第七届全国人民代表大会第三次会议上的政府工作报告中指出：“正确认识和贯彻计划经济与市场调节相结合的原则，是深化和完善改革的关键问题”，我国“经济体制改革的主要目标，是适应社会主义有计划商品经济的发展，逐步建立计划经济与市场调节相结合的管理体制和经济运行机制”。这既充分肯定了我国经济体制改革的正确方向，也进一步统一了人们的思想与行动。
    坚持计划经济与市场调节相结合，是我国社会主义经济的本质属性所决定的。长期以来，人们往往把计划经济与指令性计划等同起来，以此排斥和否定社会主义经济的商品性，因而造成了旧体制的种种弊端。经过多年的探索和改革，我们认识到社会主义经济的实质是公有制基础上的有计划的商品经济，是计划经济与商品经济的有机结合与统一。社会主义的计划经济与社会主义的商品经济之间并不存在一条明显的界限，它们是不可分割地交织在一起的。在社会主义阶段，计划经济的对象只能是社会主义的商品生产和商品交换，它不可能脱离社会主义商品经济的具体形态而独立存在；同样，社会主义商品经济的运行和发展是在生产资料公有制基础上进行的，因而它也不可能离开计划经济的具体指导和宏观调控。那种仅仅把计划经济看作是社会主义，而把商品经济等同于资本主义，或者仅仅把商品经济看作是社会主义经济的内在属性，而把计划经济看成是人们主观意志的产物，看成是可有可无的东西，从而把计划经济和商品经济对立起来的观点，是缺乏理论根据的，也不符合社会主义经济的实践。我们的任务就在于寻求一种使计划经济和商品经济并行不悖、更好结合的社会形式。这也就是我们正在努力探索和为之奋斗的有中国特色的社会主义经济。
    坚持计划经济与市场调节相结合，是适应社会化大生产和现代商品经济发展客观要求而必然采取的社会形式，是社会主义经济持续、稳定、协调发展的基本保证。
    首先，社会主义的计划经济和商品经济都是从不同侧面体现了现代经济发展的客观要求。任何社会化大生产客观上都要求在国民经济的各个部门、各个行业之间保持一定的比例关系，即按一定的比例分配社会劳动。这也就是我们通常所说的计划性。社会主义商品经济则反映和体现了社会分工和企业作为具有自身物质利益的经济实休的客观要求。社会分工日益发展，使社会经济各个部门、行业和企业之间的经济联系日益密切，协作关系日益增强，这种关系具体表现为相互交换各自的劳动及其产品。而企业作为独立的经济实体，作为自主经营、自负盈亏的商品生产者和经营者，必然要求这种交换依照商品经济通行的原则即等价交换的原则来进行。只有遵循价值规律的客观要求，充分发挥市场机制的调节作用，才能较好地协调不同企业和劳动者之间的物质利益关系，才能更有效地推进社会主义经济的发展。
    其次，在社会主义阶段，计划经济与市场调节相结合，不仅是必要的，而且也是可能的。从计划经济方面看，它一般是通过计划的形式，主要是通过行政手段和法律手段来调节社会经济的运行。这种调节方式，能够通过行政系统，迅速地集中起必要的财力和物力，从国民经济全局出发对经济运行进行直接的宏观调控。但是，由于这种调节方式往往更多地强调全局利益，强调国民经济的实物平衡，而容易忽视企业利益，忽视经济效益，从而会在一定程度上抑制社会主义经济的生机与活力。从商品经济方面看，它主要是通过价格、供求、竞争等市场机制的作用来贯彻价值规律的客观要求，调节社会经济的有效运行。因此，它往往注重企业微观经济效益，注重局部经济利益，而容易忽视全局利益和社会宏观经济效益，容易产生生产经营的盲目性，甚至可能导致国民经济的严重失衡。实践证明，单纯依靠哪一种调节方式都不可能保障社会主义经济的顺畅发展。只有把两者有机结合起来，才能使它们取长补短、相得益彰。
    社会主义经济在提出了使计划经济与市场调节相结合的客观要求的同时，也为它们的内在结合与统一创造了必要的条件，这就是社会主义的生产资料公有制。在社会主义经济运行中，生产资料公有制是计划经济和商品经济的共同基础。社会主义的计划经济和社会主义的商品经济都是以生产资料公有制为前提，都是在公有制的基础上发生和发展的。只有在生产资料公有制为主体的社会中，才存在人们根本利益的一致性，才使社会有可能合理地协调人们之间的物质利益关系，才能在全社会的规模上正确认识和自觉运用价值规律，并通过相应的计划形式，统一协调全社会的经济活动，从而保证社会主义经济的有效运行和顺利发展。
    计划经济与市场调节相结合，是我国经济体制改革的基本方向，必须坚持始终，不应当再有任何的误解和动摇。当然，在实际经济生活中，不同时期经济工作有不同的条件和不同的重点，我们在具体运用计划经济和市场调节的调节机制和调节手段时，不可能是两者同时并重的，而必然是有所强调和侧重的。当前，为了有效地抑制通货膨胀，建立和健全正常的市场秩序，为今后的改革和发展奠定坚实的基础，在治理整顿中，适当扩大指令性计划的范围，适当提高重要物资由国家统一分配的比例，适当集中中央的财力，适当多运用一些行政手段，重点采取计划调节控制的方式，也是完全正常的。这正是为了更好地坚持计划经济与市场调节相结合。
〖-ZW/正文〗
