〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗107医院运用心理护理提高疗效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树琴/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风/107医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高树琴、记者郑宗群报道：107医院多年来重视研讨病人心理护理学，并通过临床实践不断积累、总结完善。6月上旬，该院举办的护理心理学研究班，受到到会医学专家、教授的赞许。
    该院常年临床实践证明，不同疾病有不同的心理反应。及时了解病人的心理，有的放矢地做好心理护理，可以起到药物治疗起不到的作用。几年来，他们积极探讨军内外不同年龄、不同疾病的病人的心态，总结出一套细心诊断、耐心劝导、精心护理等各种心理护理方法，使病人的各种非正常的心理朝着有利疾病好转的方向转化，深受病员欢迎。
    该院在开展心理护理中，也促进了医护人员的文明行医。他们用自己满腔的热情、美好的心灵、灵活的方法，启迪病员战胜疾病，使病员倍感亲切，增加了对医护人员的信任感，增强了他们战胜疾病的信心。
〖-ZW/正文〗
