〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦才能燃旺火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团坚持以训练为中心纪实之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝靳士考/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个不是节日胜似节日的盛典；
    这是一次不是出征胜似出征的壮行。
    去年9月，全师10年来第一次军事比武擂响了战鼓。90名参加比武的训练尖子摩拳擦掌，豪情满怀。当隆重的誓师大会刚刚落下帷幕，更激动人心的场面出现了：只见政委朱志仁、政治处主任余本初手捧大红的《功劳簿》来到了队前：“同志们，你们是我们团军事训练的佼佼者，你们肩负光荣的使命，就要奔赴赛场了。你们是为全团去争光的，在我们团的历史上应该有你们90名代表的名字和业绩，现在请你们在《功劳簿》上签名。”当训练尖子们一个个抖动着右手写下自己的名字时，眼眶里滚动着晶莹的泪花。这些勇士们忘不了，在此之前，副团长袁一中和后勤处长华科平就组织起“比武参赛保障组”，带领卫生队长为参赛的尖子检查身体，为带伤出征的战士敷药、包扎、打封闭，并为他们买来了护膝、护肘等保护用品。发动各连纷纷为代表队送来食品，为的是让他们有足够的热量摸爬滚打。这90名训练尖子带着这集体的重托和力量走上守赛场，艰苦奋战，连胜对手，夺取了总分第一的桂冠。
    人们佩服这个团代表队过硬的技术，然而给人启发最大的还是这个团“合成”的凝聚力。是的，军事训练并不是单纯的舞枪弄炮，而是一项综合性很强的工作。如果各业务部门都站在自己的角度看问题，谁都希望自己唱主角，训练的中心位置就是一句空话。笔者在这个团采访期间深深感到，这个团的军政领导和司政后机关唱的是一个调子――以军事训练为中心，各项工作协调发展；衡量各项工作用的是一把尺子――是否有利于战斗力的提高。政委朱志仁积极维护团长的威信，支持团长放手大胆抓训练。团长不在时，他经常参与训练的组织实施。每逢重大训练活动，团党委常委都集体参加。他们坚持每月召开一次协调会制度，围绕训练这个中心，统筹安排各项工作。政治处这几年积极探讨新形势下服务保证好军事训练的路子，成绩显著，被济南军区评为保证军事训练的先进政治处。去年10月，参谋长贾月贞到7个连队检查战术课目训练，发现7个连队的指导员全部在场，每个指导员的袖子都已磨破。参谋长感动地说，这是训练场上最有说服力的政治工作。团后勤处则在经费、物资紧张的情况下，优先保障训练用钱、用油和其他训练物资。今年3月，后勤处华处长发现许多连队器械场的沙坑由于时间久了，掺进了土，有些板结，便安排汽车排利用回空车辆给每个连队的沙坑拉来新沙。去年秋天，二连奉命拉到外地执行实弹战术演习任务。连长、指导员一度担心连队外出后无人管家。后勤处及时指派一名助理员到二连，把养猪、种菜和其他留守工作统一管起来，解除了连队干部的后顾之忧。
    当其他工作与军事训练在时间、人员上发生矛盾时，他们注意统筹兼顾、协调安排，既努力完成其他工作任务，又保证军事训练中心任务不受影响。有一次，政治处在一个月内接到上级机关多项教育通知，而训练也进入战术合成的叫劲阶段。为保证政治教育和军事训练都能落实，司、政两个部门一起研究计划，统一调整时间，科学安排内容，收到了很好的效果。今年5月上旬，团里强化基础技术训练进入高潮，上级安排临时增加一项官兵关系教育的内容。两家一碰头，利用一个机动日，团里集体上了一堂官兵关系教育的大课，同时提出把尊干爱兵活动引入练兵场。政治处主任则带领机关干部深入各训练场，针对官兵关系中的问题及时予以解决，并在全团开展为战士送温暖活动。官兵团结激起的政治热情，在练兵场上变成了苦练战斗本领的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
