〖ZQ/总期〗11876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园里有一尊铜像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师运山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆通信学院图书馆大楼前，矗立着刘国庚烈士的铜像。这铜像，栩栩如生，气宇轩昂。
    铜像坐北朝南，正后方是青翠欲滴的歌乐山群峰，蓝天绿树将它映衬得分外鲜明。铜像高约2米，像的右侧立起一面五星红旗，旗的下方被一只大手挽向前胸，烘托出烈士对祖国的赤胆忠心；像的左侧是一簇燃烧的火苗，再现了烈士以身殉国时的情景，象征着烈士在烈火中永生。
    步上青石台阶，细看铜像基座：正面上方镌刻着邓小平同志的手书“共和国卫士”5个大字；下方是黑色大理石，上面刻有江泽民同志的烫金题词：“向刘国庚同志学习，永远忠于党，忠于社会主义，忠于祖国，忠于人民。”背面刻着烈士的生平。
    这尊铜像于今年3月24日奠基兴建，由四川美术学院院长、著名雕塑家叶毓山教授和该院雕塑系主任余志强副教授共同创作。两位艺术家怀着对刘国庚烈士的崇敬之情精心设计，“成都蜀海青铜艺术研究所加班加点完成铸造任务，使铜像在烈士牺牲一周年前夕得以揭幕，与人们见面。
    铜像四周地势平整，环境幽雅，漫步其间，令人流连忘返。
    这尊铜像，既是对烈士英雄业绩的赞颂，对校友的纪念，也是对青年学员进行政治教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
