〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界大学生田径赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国运动员获两项冠军一项亚军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界大学生田径赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社都灵六月一日电 中国运动员邹振先和申毛毛六月一日有意大利都灵举行的世界大学生田径赛中，分别夺得男子三级跳远和男子标枪冠军。刘玉煌获男子跳远亚军。
    有十八个国家和地区的约二百名运动员参加了这次为期一天的比赛，在全部二十个单项比赛中，中国选手参加了十一项。
    邹振先第一次试跳就跳了十六米四○的好成绩，第三次试跳时跳了十六米五四。他的成绩超过获第二名的苏联运动员符・契尔尼科夫二十二厘米。
    申毛毛是以七十五米一八的成绩夺得冠军的。
    在男子跳远中，刘玉煌以七米六五的成绩取得亚军，获得冠军的西班牙选手安・柯尔哥斯的成绩是七米八五。中国运动员郑达真以一米八五的成绩列女子跳高第四名。
〖-ZW/正文〗
