〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑祥云/洪福地/蒋志东/黄企生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州警备区领导自觉执行用车规定
    本报讯 杭州警备区自实行用车新规定以来，到五月十五日止，同二月份相比平均每月行车里程下降百分之四十，其中生活用车下降百分之八十八点六，耗油量下降百分之五十三点五。
    从今年三月十四日起，警备区开始对领导干部使用小汽车实行新的规定：上下班用交通车集体接送，市外长途用车除上级指定外一律不派，必须的生活用车计程收费。规定公布后，领导干部带头执行。四月四日，部队领导干部去余杭县参加民兵代表会，有关部门打算派车，他们说，自己作的规定更应该自觉执行，不然规定就成为空话，坚持乘公共汽车赴会。（郑祥云）
    三连实事求是接受上级检查伙食情况
    本报讯 五月六日早饭前，福州部队某部后勤部组织人员到某团三连检查伙食情况，三连坚持实事求是，不为应付检查改变原定食谱，受到检查组的好评。
    五日晚上，三连接到上级要来检查的通知。第二天早上连队原订的食谱是吃包菜，比较单调，而且是一名技术较差的炊事员值班。怎样对待检查？有的同志认为要实事求是，食谱上写什么就做什么；有的觉得连队有现成的肉和粉丝之类副食品，建议把食谱改一下；有的则主张换上一个烹调技术较好的炊事员值班。司务长刘宝玉给大家讲清了上级检查生活管理的意义，强调向上面反映情况不能掺假，统一了大家的认识。六日早上检查时，三连的饭菜虽然不太好，但检查组表扬了他们实事求是的作风。（洪福地、黄文东）
    驻京部队机关乒乓球“健康杯”赛圆满结束
    本报讯 从五月六日开始的驻京部队机关乒乓球“健康杯”比赛，到六月一日已圆满结束。总参、总政、总后、国防科委、国防工办、各军兵种、驻京军事院校和北京部队等十八个单位的一百五十名机关干部战士参加了这次比赛。北京部队男队以七战七捷的成绩获得男子团体冠军，总政治部女队以六胜一负的成绩获得女子团体冠军。（蒋志东）
    某团军需股坚持不向连队要公差
    本报讯 南京部队某团后勤处军需股今年以来，先后为连队运送下发四千五百多套被装物资、十五万斤猪饲料，三次清整军需仓库，没向连队要一名公差，全是股里同志自己干的。
    过去，军需股向连队要公差比较多。去年一至四月，光拉饲料、发衣服就要了六次公差，动用战士八十多人次。今年部队开训后，全股同志就如何当好教育训练的好后勤问题进行了讨论，制定了改进措施，其中第一条就是可派可不派的公差坚决不派，确实需要派的尽量少派。四月中旬，上级在这个团搞夏装收旧发新试点，要求一个星期完成，领导曾打算抽连队十名公差。军需股没让连队同志帮助，他们一早拉着板车下连现场收旧发新，晚上把收回旧品登记放置好，并把第二天下发的数量、尺寸、号码整理归类，结果提前两天完成了发放任务。（黄企生）
    工余 陈遵枚 池兴旭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
