〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队领导想了许多办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防干部子女就学困难开始解决〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防干部子女就学问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队一些边防、守备部队，长期以来难以解决的干部子女就学问题，最近开始得到解决。沈阳部队领导机关已拨出一笔专款为边防、守备和驻地偏僻的部队兴建六所、扩建二所小学，建立十所中学生食宿站。
    由于驻地偏僻，一些边防、守备部队的干部子女上学非常困难。沈阳部队党委为解决这个问题，曾三次召开办公会议进行专题研究，决定采取以下几条具体措施：一是责成有关部门主动向当地政府和教育部门汇报反映情况，请求地方给以帮助。二是对部队自己办起来的学校给予适当经费补助，对在地方企业办的需要付出较高费用的学校学习的学生给予一定的补助。三是几个地处偏僻的部队，驻地附近无学可就，地方在短期内又无力解决的，帮助他们就地就近开办六所、扩建二所小学，建十个中学生食宿站。这三项措施实现后，一些边防、守备部队的干部子女就学问题将得到较好的解决。在筹集开办经费上，他们本着既勤俭节约，又解决问题的方针，从沈阳部队历年节余的干部福利费中拿出三十万元，从机动费中拿出三十万元，再发动各部队自筹解决二十万元。
    沈阳部队党委作出筹建边防、守备部队干部子女小学和中学生食宿站的决定后，各有关部门都积极行动起来。物资部门派出人员多方联系，想方设法筹措建材物资。营房部门研究确定，把边防部队小学和中学生食宿站纳入部队营房管理，每年拨给维修和取暖费用。职工管理部门，对食宿站需要配备的炊事、管理人员，准予在非编职工名额中解决。需要开办小学和中学生食宿站的有关部门党委和领导，接到通知后，更是重视，都作了认真地研究和部署，有的已着手备料，动工兴建。
〖-ZW/正文〗
