〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连科学文化教育取得经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确目的 合理编班 加强辅导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗险峰/祖文/文清/新志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学文化教育/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “分数虽不算高，但它是实实在在的成绩。”这是沈阳部队某团八连干部战士对重新编班后第一次文化考核的议论。这次考核是在四月十九日进行的，八连平均八十四点六分。
    年初，八连为了抓好连队的文化学习，曾向大家提出“看分数，比高低，争头名”的口号。这样一来，有二十一名老战士学习跟不上，要求降班；今年入伍的新战士，有些论基础本来可队上高、初中班学习的，也跑到高小班。这些情况引起了党支部的注意，他们对要求降班的同志作了了解，发现大多数是怕考不好影响单位荣誉，影响个人进步。于是，党支部组织大家讨论了“为什么学科学文化？象现在这样学法能不能为四化作贡献？”并大力宣扬了学科学文化标兵由胜刚的先进事迹。经过教育，不仅那些提出降班的同志收回了自己的要求，而且还有四十二名同志主动要求升班学习。
    与此同时，党支部棺辶艘韵氯项工作：一是调查研究，合理编班。党支部通过查阅档案，召开战士座谈会，召集高、初中和高、初小四个班的教员、学习组长汇报情况，对全连干部战士的实际文化水平、理解能力进行了细致的摸底考察。然后，根据摸底情况，重新编班。这次编班，全连有十九人从初中班升入高中班，有七名从高小班升入初中班，原来的初小班全部升入高小班，学习上偷懒、“炒剩饭”的现象杜绝了。二是加强学习辅导，开展学习互助。重新编班后，有些同志初学新课不太适应，遇到了一些困难。党支部一面积极做好思想工作，鼓励他们迎难而上，一面组织教员加强了业余时间的辅导工作，同时还让一些学习基础好、理解能力强的同志与有困难的同志结成对子，互帮互学。三是在表彰先进中坚持实事求是。党支部改变了过去表扬先进只看分数，不看学习态度，不看基础，不看进步幅度的倾向。这次文化考核后，有九名同志受了表扬，其中既有分数较高的，也有分数较低的。高小班学员，彝族战士阿木依达是刚从初小班升上来的，他在基础较差的情况下，刻苦钻研，虚心求教，考核中取得了八十二分的成绩。这个成绩尽管在全连的平均分数线以下，党支部仍然表扬了他。
    （险峰、祖文、文清、新志）
〖-ZW/正文〗
