〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋同志视察建设中的上海宝山钢铁总厂〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海六月二日电 中共中央主席、国务院总理华国锋，今天上午来到建设中的上海宝山钢铁总厂工地视察，勉励大家要把宝钢这个现代化大型钢铁企业建设好。
    在炼钢厂和初轧厂工地，华国锋察看了正在施工的厂房和混凝土基础。他走到施工用的钢桥上，向正在辛勤劳动的工人们亲切问候。
    华国锋还在初轧厂工地上会见了二十名在宝钢的日方谈判代表和技术专家，同他们一一握手。他对新日铁计划技术部部长北村卓夫说：“我从日本访问回来，昨天到达上海。今天见到你们很高兴。中日友好合作，会合作得更好。谢谢你们的帮助。”北村卓夫握着华国锋的手说：“见到华主席，我感到很光荣。”
    华国锋在宝钢资料陈列室听取冶金工业部副部长、宝钢工程指挥部总指挥叶志强和指挥部施工总工程师陆兆琦汇报时，详细询问了长江沿宝钢这一段的流量、泥沙情况，和海水提镁等配套项目问题，以及宝钢投产后，上海老钢铁厂的生产和改造问题。华国锋对在场的干部、技术人员和劳动模范说，宝钢是我国现代化的大型建设项目，现在进展情况很好。他勉励大家下决心搞好这个项目。他说，宝钢不仅要培训好工人、技术人员和管理干部，还要十分重视培训经营人才，要了解国内外的市场情况。他还要求把宝钢的职工宿舍认真搞好。
〖-ZW/正文〗
