〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡特向记者发表谈话说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国对苏联的威胁不能坐视不理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿六月一日电 美国总统卡特今天在向有线新闻社记者发表谈话时说，美国不能眼看苏联对无辜的国家进行颠覆以及对美国或者它的盟国进行威胁“坐视不理”。
    当记者问到美苏缓和的前景时，卡特说，美国不想同任何人进行战争，“但是，我们将采取坚定的立场反对苏联的侵略”，“而在那样的范围内缓和是需要的”。
    在谈到中东问题时，卡特承认埃及同以色列之间在巴勒斯坦自治问题谈判上存在着“尖锐的意见分歧”。但是，他认为“埃及和以色列都要求和平解决争端”。他期望这一中断了的谈判会早日恢复。与此同时，卡特明确表示反对西欧国家关于打破当前中东谈判僵局的建议。他说，“我们请欧洲盟国暂时不要卷进来。”
    卡特在谈话中对国内最近爆发的黑人反抗斗争表示担心。他承认，当前美国经济衰退的趋势比他预期的要“更加深刻和尖锐”。
    据新华社六月二日讯 华盛顿消息：美国国防部宣布，一支由六艘舰只组成的美国特遣两栖作战舰队载着一千八百名海军陆战队于昨天离开印度洋。
    美国国防部发言人说：“我们不排除一旦需要时再把他们派去的可能性。”
〖-ZW/正文〗
