〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破超级大国垄断 遏制霸权主义扩张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国舆论纷纷评述我运载火箭发射成功的重大意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗运载火箭发射成功的意义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国向太平洋海域发射运载火箭获得圆满成功，在世界上引起热烈反响。外电迅速作了报道，许多国家报刊连日来纷纷评述我国这次试验成功的重大意义。
    中国运载火箭技术取得重大进展
    法新社在报道我国发射运载火箭的消息时说，这次发射成功“说明中国在增加它的导弹射程和完善制导系统方面取得了重大进展”。南斯拉夫《政治报》评述说，中国成功发射的火箭，“其射程把整个苏联领土包括在内，并且能打到美国的西海岸。”路透社说，中国远程火箭发射成功，“促进了它的空间研究计划，大大增加了它的战略导弹的能力”。共同社评述说，这是“具有划时代的意义”。澳大利亚《墨尔本先驱报》发表社论指出，“考虑到中国基本上是依靠自己制造洲际弹道导弹的，这决不是什么微不足道的成绩”，“她在高度军事技术的世界上，已经制造了原子弹、氢弹、近程导弹，如今又制造了洲际弹道导弹。”英国《每日电讯报》说，这次试验表明中国决心使国防现代化。
    打破了超级大国对战略武器的垄断
    巴基斯坦《今日报》二十四日在一篇题为《好啊，中国》的社论中说，中国运载火箭试验成功是“使第三世界感到极为满意和兴奋的大事，因为它粉碎了美国和俄国对原子能的垄断，并清楚表明第三世界人民既不承认超级大国凭借他们庞大的武库中的原子武器建立霸权和统治的权力，也不承认科学技术只属于西方。”新加坡《星洲日报》的文章说，“美苏对峙，各以核子战略导弹武器为王牌。”现在中国运载火箭技术取得成就，“这对苏联企图以这个王牌来威协其他国家支配世界的战略，是很不利的局势发展。因为美苏失去了战略武器的垄断，也就不能以此作为瓜分世界的工具了。”
    日本东京六大报纸都报道了我国这次试验成功的消息，认为“美苏两个超级大国垄断洲际弹道导弹的局面被打破了”。《朝日新闻》的评论指出，中国这方面的成功“将对东西方军事均势增加了不能无视的因素”。共同社评论说，“这就严重地影响了美苏两个超级大国主导的世界核战略体系”。
    英国《泰晤士报》的社论说，华盛顿和西欧国家的领导人必将认为中国将对世界力量分配会产生更重大的影响。
    有利于遏制侵略扩张，维护世界和平
    泰国报纸纷纷发表社论或评论，赞扬中国运载火箭的试验成功，有利于遏制侵略扩张，维护世界和平。华文报纸《中华日报》的社论指出：中国的成功试验，“除霸权主义者外，均会认为在维护世界和平的努力中，作用巨大”。《星暹日报》社论说，此事“对第三世界有较大及长远有利的影响”。《泰商日报》发表评论说：“中国试验洲际导弹，不但是为了保卫中国，也是为了保卫世界和平。”
    美国《华盛顿邮报》发表评论说，中国发射运载火箭成功，“显示了此间分析家们所认为的一种遏阻苏联袭击的重要力量”。
〖-ZW/正文〗
