〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连壁/刘定富/徐光辉/王升和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部登台讲课
    本报讯 通信学院党委实行领导任课制度，学院九名常委从三月份开始分别担任了授课任务。总参通信部副主任兼学院院长曾庆良同志，为团职轮训班担任了“未来战争通信联络的特点和对通信联络的要求”一课；其他几名常委为了讲好课，翻阅资料，撰写教案，广泛征求教员学员的意见。四月上旬副政委陈昂已开始为政工队讲课，其他常委也将相继登上讲台。（张连壁、刘定才）
    派人介绍外军情况
    本报讯 成都部队司令部有关部门最近派人到成都部队步校向全校教员介绍外军情况。这个同志用大量的资料和数据，介绍了有关地区的地形、气候、交通、社会民情、经济状况以及一年来在兵力部署、编制装备的变化情况，及时地解决了教员在备课、开展外军研究中缺乏第一手材料的问题。（刘定富）
    做好图书资料工作
    本报讯 福州部队步校图书馆和政治资料室的工作人员，努力做好图书资料工作。他们与军内外一百二十多所大专院校，十多个新华书店和图书馆挂了钩，经常进行资料交流，扩大图书资料来源。同时，还和部队建立联系点，搜集整理部队的教育训练情况，为教学提供依据。目前，这个图书馆和政治资料室存有图书三万一千多册，教材、资料两千多种，较好地保障了教学需要。（徐光辉、孙清儒）
    自制导弹模型器材
    本报讯 北京部队步校炮兵教研室教员李仕乾，去年承担了某型反坦克导弹的教学任务。由于这是一门新课，没有教学用的模型器材，教学效果受到影响。他急教学所急，刻苦钻研，在工人师傅帮助下利用现有器材，模仿设计了一套包括导弹、控制盒、背箱和发射架的教学模型，节约了一万六千元训练经费。这套模型最近用于教学，收到很好效果。（王升和）
    题头照片：张立中摄（图片）
〖-ZW/正文〗
