〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众立志改革 领导热情支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军“升级制”训练方法正由点普及到面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培年/祁苏闽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/“升级制”训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 领导应该怎样对待群众在训练改革中的创新精神？某军领导对待“升级制”训练方法的态度是：热情鼓励――具体帮助――认真总结――积极推广。在领导关怀扶植下，“升级制”训练试点已取得明显成果。四月下旬，军里召开现场会议进行了推广。
    去年初，这个军某炮兵团战士姜长春提出在训练中“不要叫我们年年上一年级”。团党委接受姜长者的意见，解放思想，发动群众，摸索出了“升级制”的训练方法。这个新的方法刚一露头，军的领导立即意识到，它抓住了训练上多年来存在的“一锅煮”问题，这种尝试十分可贵。三月初，成军长带领工作组来到这个团，深入训练场，召开座谈会，逐营检查了解开展“升级制”训练试验情况。紧接着，魏政委也来到这个团。他大力表扬了战士姜长春想改革、提建议的主人翁态度，同时表扬了团党委虚心听取战士意见，认真进行“升级制”训练改革的民主作风和首创精神，鼓励他们在实践中使新的方法不断完善。军领导的热情支持，及时指导，给这个团的干部战士以很大鼓舞。全团上下人人出主意，想办法，各营连，各专业纷纷拿出自己分级训练的具体办法，短短两个多月，仅战炮分队就拿出了四种“升级制”训练方案。
    这个军的领导还具体帮助部队解决“升级制”训练中碰到的新问题。去年七月，刘副政委来到这个团，调查发现，实行“升级制”训练方法后，训练中的政治思想工作出现了一些新的情况：一是打乱建制，分级编组训练，各班、排长难于及时掌握战士训练中的思想情况；二是训练难度增大，少数同志有畏难情绪；三是少数战士升不了级，思想压力大。刘副政委同时也发现这个团二连注意发挥党、团员的先锋模范作用，积极开展群众性的思想政治工作，对这些问题解决得比较好。他就在团里推广了二连的经验，保证了“升级制”训练正常进行。今年，当“升级制”训练取得初步成果后，权副军长又带领工作组来到这个团，一个专业一个专业，一个年级一个年级地检查训练情况。权副军长发现，部队开展“升级制”训练，不少战士一专多能了，而部分干部还是“单打一”，阵地干部不懂射击指挥业务，射击指挥干部不懂阵地勤务；还有的干部跟班不作业，自身训练抓得不紧。为了解决这个问题，权副军长和团党委成员一起研究提出了各专业干部精通本职，学习多能，逐步升级的要求，并且具体研究制订了加强干部训练的六条措施，较好地解决了干部自身训练与抓部队训练的矛盾。
    “升级制”训练逐步摸到一些路子后，军的领导坚持反复试验，比较妥善可行后，再普遍推广。今年年初，这个团总结出了《炮兵“升级制”训练的若干问题》，军的领导感到还需要在实践中修改完善。他们先由团打印发到各营连广泛征求意见，修改出第二稿。接着，组织军师工作组来到这个团，把第二稿再打印发到排以上单位，用半天时间发动全团干部战士修改。然后，工作组和团的领导一起，归纳群众意见，最后由权副军长、甄副军长等领导同志和作训处、炮兵处的同志讨论审定。经过修改，使“升级制”训练中的有关问题更加具体明确。在此基础上，军党委召开了各师、团领导和机关干部参加的现场会，让“升级制”在全军开花。
    （李培年、祁苏闽）
〖-ZW/正文〗
