〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左小姐不愿上骡子，可是那个少年军校不容分说，自己先跳上骡子，然后弯腰用手抓住左小姐的两只膀臂，也不用别人帮忙，只轻轻一提，好象并不用力，就把左小姐提上骡来，放在自己前面，紧紧搂住。陈妈妈看见左小姐已被放到骡上，自己也赶快上了另一匹骡子。
    左小姐万没料到会这样上了骡子。她想着自己是一位千金小姐，竟然被一个少年流贼当众搂在怀中，实在是对她极大的侮辱。她挣扎起来，使出全身力气想挣脱搂抱着她的一只胳膊，投身地面碰死，但是搂着她的手是那么有力量，使她不管怎么挣扎，都毫无效果。当骡子走了一段路之后，她忽然疑惑搂着她的士兵不是真的男人，可是她又望望那只抓着缰绳的右手，发现那手象男人的手一样结实，中指和食指长着老茧，特别粗壮，她断定“他”确实是个少年男贼，一种受侮辱的感觉又涌上心头。
    当混战进行的时候，猛如虎有五百人马正在城外附近巡逻，听见百姓说卧龙岗上有喊杀声，急趋而来。但到了岗下，见武侯祠前边有不少骑兵，而西边的杀声已经停止，他们害怕吃亏，赶快退回城中。
    那立马卧龙岗武侯祠前的两位青年将领，一个是张鼐，一个是慧梅。他们各率一百骑兵，女兵们都是男装打扮。看见城中来的官兵走到岗前退回，他们也不追赶，赶快前去迎接红娘子。见了面后，知道左小姐已经接到，他们不多耽搁，只留下张鼐带着他的骑兵站在卧龙岗上，红娘子和慧梅一起向北驰去。
    在卧龙岗北边无六里处，是连绵不断的岗岭。在两条高岗之间，有一片深而宽广的谷地。在这谷地的北边，也就是靠着北边高岗的南坡，背风向阳，有一个十分残破的大村庄，村中房屋十之七八不是被烧毁，便是因为长久没人居住，已经倒塌。村中居民稀少，满目荒凉景象。从前天黄昏以后，忽然来了一千多闯王的人马，尽是骑兵，男女都有，悄悄地隐藏在此，不许老百姓走漏消息。因为在这远离官路的丘陵地带，平常很少来过官军，也很少来过义军，所以见了这一支神不知鬼不觉的人马，连当地老百姓都觉得出乎意外。如果说是进攻南阳，不必在这里驻扎军队；如果说是要截断从南阳到邓州和新野的大道，也不必来到此地。在这一带，卧龙闻和岗西边的辛店才是截断大道的重要地方，而这儿离卧龙岗有六七里，离辛店有二十里开外！
    义军来到以后，立刻在村里村外搭起许多军帐和马棚，同时拿出一些油盐柴米和银钱，zhōu济村中百姓。因为这道谷地的东南面还有一个高岗，所以无论是从南阳城头望过来，或是从卧龙岗上望过来，都望不见这儿的军营。
    左小姐被挟持在大青骡上，不知道这些人要把她送到何处。一路上，她想着不管她被送什么地方，一定会受侮辱，而她宁可死在刀刃下，也决不能受辱。堂堂平贼将军的女儿，怎么能失节于贼呢？在半路上，她几次注视着从黄土中露出来的石头，心想只要能从骡子上栽下去，头触石头，一定可以立刻死去。有一次，趁那只紧紧搂着她的手稍微松劲，她向路旁猛一扑，就要往石头上栽去，却没有想到这“贼”少年是那样迅速，猛一下子又把她搂到鞍子上，而且更紧地把她搂在怀中。她想用牙齿咬那只手，可是那只手搂在她的腰上，使她无法咬着。她非常生气，却没有办法。想着不管到哪里，反正总有寻死的机会。
    大青骡驮着她走上了岗头，她向下一看，看出了谷中的村庄和帐篷。使她奇怪的是，那帐篷十分整齐，有一些人在空地上练武，有少数人在谷中打柴，整个营地十分清静。各个路口，包括较远的路口，都有人戒备，军容整肃。她十岁以前曾跟着养父的大军走过许多地方，也看过许多人的军营，现在她觉得这军营虽然不大，可那整齐劲儿竟然超过了她见过的官军的军营，简直可以和她养父的军营相比。忽然她疑心闯王就住在这个地方，许多关于闯王的传说忽然从她脑海里出现。她听说闯王到处杀人，到处劫掠，可是从眼前这军营来看，却不象是乌合之众。她又听说闯王名字应着谶记，要同当今皇上争江山，看看这军营一副正经的样子，莫非他真不同于寻常的“流贼”么？当然，即使他不同于一般的“流贼”，也毕竟还是“贼”，她身为大明朝平贼将军的养女，自己的亲身父亲也是副总兵官，决不能在李自成面前失节，也不能失去她的身份。可能李自成会杀她，以泄私愤，如果这样，她将毫不畏缩，任“流贼”杀了好了。倘若李自成是个好色之徒，她也会骂“贼”而死，决不受辱。如果李自成既不杀她，也不奸淫她，她就要求速速放她回南阳去；如不放她，她就死在李自成面前，而且要骂他叛上作乱，祸国殃民。……
    左小姐就这么一路胡思乱想，心中理不出一个头绪。大青骡已经走下高岗，走进谷地，走到兵营的前边。那里有十几个人似乎正在等候着，她一眼看出她们都是戎装打扮的姑娘，心中感到奇怪：这里怎么会有这么多的姑娘？她知道皇上宫女众多，有三宫六院，难道李自成现在也有这么多的侍妾？还是他准备做皇上，已经挑选了许多宫女？这些疑问刚刚在脑中一闪，一个为首的高挑个儿的戎装姑娘已经面带微笑迎了上来，说道：
    “小姐受惊，请下骡子。我是奉夫人之命，特意带着姐妹们在此恭迎。”
    左小姐没有答话，心中正在惶惑，身后的“少年”已把她抱离鞍子，轻轻放在地上，然后自己也跳下来，便要拉她与高挑个儿的姑娘相见。当“少年”的手快要拉着她胳膊的时候，她把胳膊一甩，怒骂道：“贼小子，休得动手动脚，对我无礼！”
    骑青骡的“少年”冷不防受到她的抢白，不觉转向高挑个儿的姑娘，不好意思地说：“英姐，她说我是个‘小子’。” （十）
    陈玉先（插图）
〖-ZW/正文〗
