〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏收喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建油菜增长两成以上
    福建今年全省油菜籽总产比去年增长两成以上，单产和总产创造了历史最新水平。福建省今年普遍实行了油肥、油粮挂钩政策，同时，各地还因地制宜地实行了定人员、定面积、定产量、定质量、定报酬，超产奖励、减产赔偿的“五定一奖惩”的生产责任制。政策一落实，广大社员种油菜的热情很高，加强油菜田间管理的责任心也增强了。
    龙溪地区，油菜籽总产由去年的一百零三万斤增长到三百五十五万斤，猛增两倍多。宁德地区虽然遭到了严重自然灾害，二十多万亩油菜仍然获得好收成。
    云南春茶收购增长一倍多
    云南今年收购的春茶已经超过七万担，比去年同期增长一倍多。云南出产的茶叶品质优良，“滇红”、“普洱茶”行销国外，在国际市场上久负盛名。
    峨眉名茶增产
    著名四川峨眉春茶增产。到五月上旬的收购量已超过去年同期百分之十九点八。峨眉山种茶历史悠久，茶叶品质优良。这里出产的“峨蕊”和“竹叶青”都被评为四川名茶。
    湖南桃江县春茶丰收
    拥有十六万亩茶园的湖南省桃江县，今年春茶喜获丰收。到五月二十日止，全县入库的红碎茶和绿茶分别比去年同期增长百分之六十到十倍以上。今年全县的春茶收入达到五百七十多万元，比去年增加了二百多万元。
    桃江县是湖南省著名的茶区，这里生产的茶叶质量好。茶香浓爽的“雪峰山毛尖”和加工的红碎茶，都是国内外市场上的畅销货。（本栏均据新华社）
    青海为牧区制造太阳能灯
    青海无线电四厂新设计制造的几种太阳能灯受到广大牧民的欢迎。
    目前这个厂向牧区提供的太阳能灯有吊灯、台灯、手提灯，都具有体积小、重量轻、便于携带等特点。吊灯、台灯用的是六瓦到八瓦的日光灯管。手提灯安装的是一点五瓦的灯泡，既可放在帐房内照明，又可提着出去照看羊群。
    这几种太阳能灯的内部都装有一组蓄电池，由一组硅太阳能电池供电。
    鄂伦春自治旗适龄儿童免费入学
    地处大兴安岭密林深处的鄂伦春自治旗三百多名鄂伦春族适龄儿童已经全部免费入学。
    鄂伦春自治旗是鄂伦春族主要聚居区，现有鄂伦春人一千三百多。解放前，这个以狩猎为主业的民族，处于原始社会解体阶段，只有本民族的语言，没有本民族的文字和学校。解放后，党和国家帮助他们兴建学校，培养人材，已有二百多名鄂伦春人从大、中学校毕业，分配到这个旗的机关、学校、企事业单位，管理本民族事务，有的在生产队成了有文化的“莫日根”（鄂伦春语：好猎手）。
    戈壁帐篷看电视
    在茫茫戈壁滩奋战一天的克拉玛依油田钻井工人，夜晚可以欢聚帐篷，从电视屏幕上看到精彩文艺节目了。这些节目是新建的克拉玛依油田电视台播放的。
    克拉玛依油田位于新疆北部的戈壁荒野，职工居住分散，除有时看到电影外，收看不到外地电视节目。针对这种情况，克拉玛依油田在大力发展生产的同时，建立了为各族石油工人服务的电视台。
    广济油菜总产超历史水平
    湖北省油菜集中产区的广济县，坚持抗旱，加强管理，总产和单产都超过历史最好水平的去年，总产可达二千二百万斤左右。图为石佛寺公社陈德云大队的油菜垛。 新华社记者 刘心宁摄
    碧水青山的武夷，山势巍峨秀拔，晨雾漫山弥谷，山峰忽隐忽现，景色绮丽壮观，是福建省著名游览胜地之一。图为武夷山云海。 何军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
