〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐连长的气量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗福良李培顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部对战士的感情，必须在一个个具体问题面前经受检验，才能看出深浅。当干部受到战士批评的时候，当他们的自尊心受到损伤的时候，是否还能象以往那样爱战士？请看济南部队某团连长徐士元是怎样回答这个问题的。
    当战士误解了自己好心的时候
    有段时间，炊事员顾社兴见人不是不搭理，就是爱发火。了解底细的人明白，小顾这是在生连长徐士元的气。原来，小顾身体不大好，徐连长同其他干部商议，让小顾临时离开炊事班，干点轻快活，到麦田里看麦子，不让鸡糟踏麦苗。小顾领受任务后，几个战士和他开玩笑，说他当了“鸡司令”。村里一些社员也说他干了个老头的营生。小顾听了这些话，对连长有了意见。
    个别干部战士说小顾不识好赖。徐连长向大家解释说，关心体贴战士，不是为了让战士感恩领人情。他找到顾社兴，和蔼地说：“要你看麦，是照顾你的身体，别看活轻快，弄不好就会影响同社员的关系。再说，单独执行任务，对一个人的组织纪律性也是个考验啊！”顾社兴觉得连长说得在理，气顺了，任务完成得很好。随着小顾身体好转，徐连长又建议把开粉碎机、电动机等技术活交给小顾干。这是顾社兴没想到的。他说，咱连长对那个战士都一样亲。
    当战士顶撞了自己的时候
    一天晚上，离熄灯时间还早，徐连长来到一班，一看战士侯时敬已经脱衣躺下了，就问小侯是否病了。小侯摇了摇头。徐连长就让小侯起床，没想到小侯不但没动，反而顶撞了他几句。
    事情发生后，小侯脑子里乱糟糟的：自己的入党志愿书刚刚通过四天，这下入党的事八成是吹了。家中来信说母亲病重，要自己回去看看，这事也别想了。
    正当小侯心事重重的时候，徐连长找来了。徐连长向小候作了自我批评，同时也指出了小侯爱面子，有时知错不认错的毛病。小侯听着直点头。这时徐连长话题一转，对小侯说：“我猜摸，咱俩顶牛以后你想得最多的是自己还能不能入党。以后千万要记住，当一个人有了缺点的时候，最重要是赶紧冷静下来找找原因，万不可围着个人得失打转转。”“支部同意你入党，既不是因为你一时好，也不是说你一点缺点都没有；同样，组织也不会因你偶然出点小毛病就把你看偏了。”徐连长告诉小侯，他的探亲报告已经批下来了，让他抓紧时间准备一下。“连长，你真一点不生我的气吗？”徐连长笑着回答：“你要真改正了错误，争取少带点毛病入党，那我就真不生气了。”小侯一听，低下头偷偷地笑了。
    小侯愉快地探家去了。可是在他探家回来，听说自己已被批准为中国共产党预备党员的时候，却哭了起来。他说：“我永远忘不了连长对我说的话，争取少带点毛病入党。”
    当战士告了自己“状”的时候
    一班长殷桂录是一九七三年入伍的老战士，入伍后各项工作干得都比较出色，但因为超过规定年龄，没能提干。殷桂录有点想不通，就向上级反映徐连长在提干问题上不是择优选拔，而是任人唯亲。
    一班长反映的情况不真实，徐连长当然没背“黑锅”，可是一班长思想上却背了个人包袱：万一让连长知道是我告的“状”，决没自己的好果子吃。他想主动找连长承认错误，可又没这个勇气。后来，他悄悄观察连长的表情，没发现什么特别之处，估计连长大概还不知道这件事，心里才稍微踏实了一点。
    其实，徐连长早知道了这回事。他本想找一班长交交心，可又想，既然小殷担心把事情揭破，说明他有顾虑。这时候讲出来，很可能给他造成更大的思想压力。于是一直没吭声，仍和过去一样，经常到一班去转转，增加同一班长接触的机会，用实际行动解除他思想上的负担。
    今年一月，一班长退伍要走了。他怀着内疚的心情，向徐连长检查了自己告假状的错误。当他知道徐连长早就知道这事时，心情十分激动。他拉着连长的手，小声说：“连长，你能同我单独合个影吧？”徐连长爽快地答应了一班长的要求。摄影师拍下了两个依依惜别的战友，同时也拍下了一个干部的宽广胸怀。
    当战士当众揭了自己“短”的时候
    一天，徐士元背着手来到伙房门口。战士蓬焕义看见了，当着不少人的面，对徐连长说：“连长，你整天价强调全连不准‘三手’（插手、背手、袖手），可你自己却背着个手。”徐士元一听，忙纠正了背手的姿式，说：“对，对，你批评得对，马上改正。”晚点名时，徐连长首先作了自我批评，并且表扬了蓬焕义。
    谁知，这一表扬倒引起了蓬焕义的思想顾虑。熄灯后，蓬焕义找到连长不好意思地说：“连长，今天我当着那么多人的面批评你，你是不是对我有什么看法？”徐士元笑着说：“看你把话说哪里去了。你尽管放心，如果你给我提的意见我不改，你就再提；如果我打击报复你，你就向上级反映。”几句话，说得蓬焕义心里热呼呼的。他说：“连长，你如果真不计较，我就再给你提一条意见：有一次，你从宿舍出来拿着苹果一边走，一边吃，一直吃到连部，这不符合《内务条令》要求。”徐连长听了连连点头说：“对对对，今后保证改正。”
    蓬焕义经常给干部提意见，徐连长更喜欢他了。小蓬的未婚妻是个工人，嫌他家里经济不富裕，想散伙。徐士元就先后帮蓬焕义给他未婚妻写了四五封信，密切了他俩的关系。
    罗福良 李培顺
〖-ZW/正文〗
