〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试飞进行曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光喜徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在新长征路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志都有过这样的体验：当你对某一事物付出了一定的劳动之后，再来品味它，欣赏它，使用它，你会感到格外的幸福。今天，当我们驾驶着祖国自己制造的大型军用运输机，飞翔在万里蓝天时，就有这种特殊的感觉。因为，在这架大型军用运输机定型试飞时，我们飞行员也付出了自己的心血和汗水。
    这里，我们只向读者介绍试飞过程中的几个片断。
    在炎热的机舱里
    正值桂花飘香时节，国产大型军用运输机进入了定型试飞的第二阶段――抢高温试飞的序幕拉开了。
    抢高温试飞的科学说法应该是高温试飞，目的是检验飞机在高温条件下飞行的各种参数和发动机的工作性能。既然如此，为什么在高温试飞的前面加一个“抢”字呢？这里面有一段原由。
    一天，试飞组正在素称“四大火炉”之一的南京机场待命试飞，因大气温度达不到试飞的要求，他们已经待命半天了。飞行员们一个个心急火燎，坐立不安。试飞组负责人李副参谋长焦急地从起飞线休息室里走出来，看见低垂的风向袋微微飘起，西北天地线上有一抹隐约可见的云阵，意识到气温一下上不来，便匆匆走到电话机旁，拿起电话筒：“气象台吗，请给我天气预报。”
    气象台送来的天气实况和李副参谋长判断的基本一致：西北冷锋急行南下，今晚可能有暴雨，明天气温将继续下降。
    听到这情况，试飞组所有的人都发了怔。
    飞行员潘国成担心地说：“高温天气一共只有二十几天，这样待命下去，怎么完成高温试飞的任务？”
    “抢！”中队长刘文明提出建议，“为了让国产飞机尽快定型生产，装备部队，哪里温度高我们就到哪里去飞！”
    “对！”大家都表示赞成，“咱们抢高温飞行！”
    “抢高温”这个词大概就是从此得名吧。
    他们及时请示了领导，当天下午就驾着国产大型军用运输机赶到了汉口机场。
    此时的汉口，温度高达三十八度以上。出差的人谁都不愿在这儿多呆一天，当地人也热得无法忍受，恨不得整天泡有冷水用。可试飞组的同志们却象找到宝地一样，为了尽快取得试飞数据，他们争分夺秒抢着每天最炎热的时间。
    午时，太阳象炽热的火球，高悬中天。机场里没有一丝风，水泥跑道上蒸发的气体象酒精燃烧的火苗，把停机坪的小草都烤蔫了。飞机驾驶舱里象密封的蒸笼，温度高达五十度以上。就在这炎热的机舱里，试飞组的同志们针对在高温条件下飞行发动机容易出故障的特点，反复进行模拟演练。
    一个又一个的假设故障排除了，一个又一个假设的新故障报出来。机舱里的空气闷得令人窒息，每个人的汗毛孔象决了口的小河往外淌水，乌青的头发和衣服全湿了，一双双眼睛因连续的工作布满了血丝，双颊也明显消瘦……。他们热不热？累不累？说不热不累是假的。然而，每当他们弄懂了一个问题，练熟了一个动作的时候，就会有一股巨大的力量充满全身。因为这时他们感到，国产大型军用运输机又增加了一个新的数据。
    在抢高温的二十个日日夜夜里，他们废寝忘食，不舍昼夜，探测精蕴，反复演练。磁带上留下了一连串珍贵的数据。这是他们用辛勤的汗水浇灌的花朵，是智慧育出的灵芝，是飞行员那赤诚的心，在“试飞进行曲”上谱上的几个跳跃的音符。
    “上线”与“下线’
    同志，对于载荷这个技术名词，你大概不生疏吧？载荷，其含意是说一个物体究竟能承受多少倍于自身的重量。我们国产大型军用运输机就要在空中进行这种大载荷的试验，以考验飞机的结构强度。
    据科研人员介绍，飞机在地面进行静力破坏时，当飞行载荷达到×倍时，两个翼尖向上翻了两米多，平反角机翼全翘成了“座”式。那么，这种飞机在空中拉载荷到×倍时，会是一个什么样子呢？飞机会不会解体？机翼会不会变形、折断？当拉跃升的一瞬，飞机会不会因大迎角失速掉下来？这一连串触目惊心的问号，也许会使你感到疑惑：“有这么玄吗？”有！在世界航空史上，无论是有意识试验还是无意识的意外，飞机因承受不住大载荷的考验而机毁人亡的教训并非罕见。现在，我们国产大型军用运输机就要经历这样一场有意识的考验。我们的飞行人员就要在这场有意识的考验中去夺取最珍贵的极限载荷数据。这是一场硬仗，让我们翻开飞机的履历本，看看这场硬仗的实况记载吧！
    四月二十五日，晴。
    今天和往常试飞一样，天还是那么的蓝，高空风稳定，无异常变化。但不知为什么，起飞线上比往常显得格外肃静。在场所有的人，用一双双期待的眼光把试飞人员和三位科研人员送上了飞机。
    “雄鹰注意，准备开车！”这是指挥员李副参谋长的声音。
    “雄鹰明白！”这是刘文明机组的回答。
    发动机吼叫了，桨叶转动了，飞机顺着笔直的跑道升腾了。
    当飞机升到理想的高度，中队长刘文明全神贯注，检查了各种数据后，按照预定方案，作了个迅猛激烈的操纵动作。你看，就在这一瞬间，飞机就象受到百十吨外力的突然袭击，发出剧烈的抖动，领航长工作台上的地图、资料，在离心力的作用下，“唰”地一声全甩到一边去了。三个随机的科研人员也被摔倒了。领航长李荣昌、通信长常焕德、飞行员潘国成的屁股离开了坐位，好象被抛到半空，在空间飘荡起来。机长刘文明也因严重缺氧而感到恶心，双眼发黑。在空中，大载荷给身体带来的痛苦是在地面难于想象的，但这痛苦对他们来讲算不了什么，只要能拿到“上线”数据，即是再苦，他们也会感到甜蜜。这次试飞所摘取的果实虽不是酸果，可这次试飞组的每个成员并没有甜蜜的感觉，因为载荷表的指针仅指在设计标准的“下线”上，距“上线”还差得远呢！从机场返回营区的面包车上，往常是一车笑语一路歌，可今天车上却象空气凝固似的沉闷，各人都在想着各人的心事。车上的科研人员看出了里面的问题，安慰地解释说：“同志们，规程上的许多数据，都有一个允许的误差范围。今天的试飞符合设计‘下线’的标准，基本达到了目的。”
    “‘下线’标准，基本达到目的，这算什么呢？这算完成任务啦！”说话的是中队长刘文明，这话是冲着自己来的，他心里难受啊！
    领航长李荣昌说：“既然在地面静力试验时有‘上线’的数据，那么在飞行中就有取得‘上线’的可能。”
    “对！”不知是谁说出了大家的心声，“只要有这个可能，我们就是豁出命也要把它变成现实！”
    这铿锵有力的誓言从车窗飞了出去。在新的起跑线上，试飞组的同志们把工作的标准放在夺取“上线”数据上。他们虚心向科研人员学习，反复进行地面训练，认真总结教训，把失败接起来，焊上去，作为跃升的梯子，豪情满怀地向陡峭的“上线”攀登了。
    这是继第一次大载荷试飞后的第三天上午，试飞组驾着国产大型军用运输机再一次开始了试验。当飞机飞到预定的空域和高度，中队长刘文明向指挥所呼叫：
    “长江，雄鹰准备好。”
    “雄鹰，可以行动！”
    “雄鹰明白！”
    无线电里声音刚刚消逝，中队长刘文明咬紧牙关，用浑身的力气猛一拉杆，这时，只听到机外强大的气流似千万支铁爪在撕裂飞机蒙皮，发出“吱吱”的怪叫声，机身因突然增加几倍的重量产生了强烈的颠簸。精力高度集中的人是能够创造出生理上的奇迹的。中队长刘文明本来是一个胖子，此刻在强大的载荷作用下拉成了瘦子。但他用自己的脑神经坚定地指挥着臂神经，紧紧握住驾驶杆，镇定自若，准确地做着每一个动作。通信长常焕德被拉得腰身疲惫，大脑“嗡嗡”在叫。但他不停地记录着飞机大载时的各种参数。领航长李荣昌忍着头眩恶心，两眼象雷达扫射器一样，紧盯着栽荷表的指针，不断报着大载荷的增数。三个随机的科研人员被折腾得“哇哇”地把胃液都吐了出来，仍以敏捷的思维观察分析各种仪表的变化。试飞组每个人的思想风貌，积月累日的训练成果，刹那间撞击出了灿烂的火花，大载荷的“上线”数据终于取到了。
    国产大型军用运输机带着胜利的喜悦安全着陆后，在场的指挥员和科研人员都登上了飞机。一位年迈的航空动力专家看到载荷表的指针在“上线”位置上，笑得脸上绽开了一朵朵菊花，他兴奋地喊：“摄影员，快拿照相机来，这就是技术，这就是胆量，这就是水平啊！”
    摄影员挤上前，对准焦距，“咔嚓”一声，摄取了大载荷这个珍贵的数据。
    飞向首都
    当雄浑有力的“试飞进行曲”刚刚奏完最后一个音符，从北京挂来了长途电话：中央领导同志要观看国产大型军用运输机试飞表演，要接见试飞组的同志们。登机之前，试飞组的同志站在飞机旁，深情地用双手抚摸着机身，好象有许多知心话要对这无声的伙伴讲。此刻，他们想讲点什么呢？半年来，他们驾驶国产大型军用运输机安全飞行了一百三十七小时二十五分，横跨十四个省，航程十万公里，没有发生任何错忘漏，圆满完成了定型试飞任务。他们受到了有关部门领导的表扬，部队党委给他们记了集体三等功。机组成员中四人荣立了个人三等功。这里面有辛苦，也有甜蜜，这些大概都是他们想说而没有说的内容吧……
    开飞的命令下达了。
    试飞组的同志们跨进了坐舱，随着一声马达轰鸣，我国自行制造的大型军用运输机，舒展着银色的翅膀，朝着祖国的首都，凌空飞去。
〖-ZW/正文〗
