〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥营一级在合成训练中的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师培训出一批营级指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周俊贤/孟祖眉/赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营级指挥员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月下旬，北京部队某师分两期培训的四十六名营级军事干部，在学完专业、外军、战术等七个科目，考核获得优秀成绩之后，满怀信心地回到训练第一线，即将在全面铺开合成训练中发挥作用。
    今年开训后，师党委研究了合成训练的问题。他们分析本部队的实际，看到基础训练重点要抓好连队，合成训练师是组织者，营是实施单位。就目前部队的编制装备来讲，每个步兵营有步、炮、通信等分队，装备有十余种武器器材；炮兵营有侦察、无线、有线和战炮四种分队，也装备有十多种武器器材，有搞好合成训练的初步条件。过去上抓团、下抓连，忽视抓营这一级，影响合成训练效果。于是，决定及早下手，抓好提高营级指挥员合成作战的组织指挥能力。师里统筹安排，从三月五日开始，分两批、每期二十天对营级指挥员进行了培训。
    集训中，他们从部队合成训练的实际需要出发，周密安排训练内容，注意突出教学重点，从进攻和防御两个方面规定作业，解决加强步兵营坚固阵地防御和对立足未稳之敌进攻中的一系列问题。为了使大家在短时间内学到管用的东西，集训中把“三个结合”贯穿训练全过程，即：首长辅导、教员提示与个人独立作业相结合；个人作业与集体讨论相结合；图上作业与现地和沙盘作业相结合。主要科目都由有作战和组织训练经验的师首长任教辅导。作业中，各兵种各专业的指挥员在一起“交锋”，每一次作业都是一次“合成演练”，大家提高很快。
    （周俊贤、孟祖眉，赵铁军）
〖-ZW/正文〗
