〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队袭击贾拉拉巴德市俘虏市长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在喀布尔等地继续打击苏联侵略军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡六月一日电 解放阿富汗伊斯兰联盟人士今天晚上在白沙瓦说，阿富汗游击队五月三十日晚上袭击了贾位拉巴德市，战斗持续八小时。游击队俘虏了该市市长。
    在这次战斗中，游击队还打死政府官员多人。
    伊斯兰联盟人士说，苏联军队和阿富汗政府车从五月十七日到二十四日对库纳尔省主要谷地的游击队发动大规模进攻。游击队打死大批敌人，击毁坦克四辆和二辆满载敌人和武器的卡车。游击队也有几十人牺牲，其中包括四名指挥员。由于敌军使用了凝固汽油弹，许多民房被烧毁。
    另据阿富汗伊斯兰党人士今晚说，喀布尔到坎大哈、坎大哈到赫拉特之间的公路已在游击队的控制之下。
    这位人士说，游击队八天前在赫尔曼德省洛里希克和恰汗吉尔地区伏袭了政府军的装甲运兵车，打死一个军官和一些士兵，缴获一辆装甲运兵车和一些武器。
    据新华社讯 阿富汗游击队不断袭击苏军，在距喀布尔十公里处的马黑帕伏击了一队苏军车队，苏军伤亡很大。游击队最近还袭击了距喀布尔二十公里的索拉比县，打死了当地一些官员。
    抵抗组织人士说，游击队最近在距贾拉拉巴德二十公里处袭击了苏军一个车队，击毁苏军的一辆坦克和一辆装甲车，至少打死苏军八人。
〖-ZW/正文〗
