〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内来的“求爱者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国与越南的关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南外长阮基石在曼谷有句惊人的妙语，他声称：“以往的谈判是聋子对话，这次谈判是一对相爱的男女青年的会见。”
    阮基石五月二十一日结束对泰国为期四天的访问时，在记者招待会上说出这句甜丝丝的话，使在场的记者大为惊诧，简直不敢相信自己的耳朵，因为事实并不象他所说的那么“情意绵绵”。现在不妨让我们看看这位“求爱者”几天的“求爱”经过吧：
    十七日，阮基石到达泰国后，敢是水土不服，突然贵体有恙，据说患了“腹泻症”，原定第二天在迷人的帕他耶海滨同泰国副外长阿伦的会晤，只好取消。
    十九日，阮基石同西提外长会谈。会谈前，阮基石竟然无理提出不同意泰国外交部次长格森・格森西参加会谈，因为他是“亲中国人物”。西提当即驳回说，泰方参加会谈名单之确定纯属泰国内政，越方无权干预。阿伦副外长说，双方会谈四小时，气氛严肃。晚上，西提在外交部举行宴会，没有邀请其他国家驻泰使节参加。宴会开始前冷冷清清，除西提同阮基石闲谈外，其他主客各站一侧，互不交谈。宾主双方讲话各执一词。泰国记者说，这是泰国外交部举行的招待外宾的一次时间最短的宴会。
    二十日，泰国总理炳・廷素拉暖接见阮基石。阮基石递交了范文同总理致炳总理的一封信。接见后，炳设午宴招待阮基石。宴会结束后，宾主走出宴会厅时，人人面无笑容，也是互不交谈，气氛严肃。
    显而易见，素以好客闻名的泰国，这次对阮基石的接待是合乎礼仪的，但却远非热烈、亲切，这反映了泰国对越南的冷淡、不信任态度。
    不过，阮基石的确是带着一副“求爱”的笑脸来到曼谷的。但笑脸却掩盖不住越南当局的阴险目的。人们看到，越南入侵柬埔寨后拒不撤军，正陷入泥潭不能自拔，国际上声名狼藉。为了摆脱这种困境，善变的越南当局便趁最近有人提出所谓政治解决柬埔寨问题的时机，派阮基石去东盟国家“求爱”。阮基石这次曼谷之行，就是企图拉泰国承认越南扶植的韩桑林傀儡政权，如此计不成就把柬埔寨问题搁置一边，争取实现同泰国的关系正常化，讨论越南提出的建立一个“和平、自由中立区”的主张。这实质上就是承认越南入侵柬埔寨的“合法化”，等于一笔勾销威胁泰国和其他东盟国家安全的柬埔寨问题。阮基石的伎俩理所当然地遭到泰方的拒绝。泰国重申，解决柬埔寨问题（核心是越南撤军）仍然是首要前提。阮基石明明在泰国吞下的是一粒苦药九，而偏要说得甜蜜蜜的，只能说明这位“求爱者”患了单思病，在自我解嘲而已！
〖-ZW/正文〗
