〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿飚参观美空军学院和北美防空司令部〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣迭戈市六月一日电 耿飚副总理及其一行在科罗拉多州参观了北美防空司令部和美国空军学院后于今天中午离开斯普林斯市到加利福尼亚州继续参观访问。
    今天上午，耿飚一行参观了美国空军学院。这所建于五十年代中期的学院是美国培养空军军官的唯一学院，学制四年。到目前为止，已经有一万四千名学员从学院毕业。
    昨天，耿飚一行在北美防空司令部司令哈廷格中将的陪同下参观了位于切恩山负责北美大陆战略防御的北美防空司令部。这个由美国和加拿大两国武装部队组成的防空司令部主要承担三项任务：对敌人的进攻发出警报、空间侦察和保卫领空。耿飚一行听取了详细情况介绍，参观了几个作战中心和司令部的指挥所。他们在指挥所的电视屏幕上看到当年中国卫星“东方红一号”飞越加拿大的影象时，中国客人们表现出极大的兴趣。
〖-ZW/正文〗
