〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪边陲的战斗生活是艰辛的，但又充满了乐趣。读了这组来自新疆边防的趣闻，你仿佛听到了战士们那朗朗笑声，你会说，他们在含笑守边疆。
    班公湖烤鸭店
    喀喇昆仑山巅班公湖畔的某边防站节日会餐时，大家都称道味道鲜美的烤野鸭。
    野鸭是班公湖的“特产”。湖面解冻、绿水泱泱的五六月，成群的野鸭便在这里产蛋孵卵，每当小鸭用鹅黄色的小嘴啄破蛋壳，边防战士便把这些“小客人”请回哨卡，饲养起来。这些小生灵颇通人性，养上不几天，它们便“嘎嘎”叫着结伴到湖边自个儿寻鱼虾吃。日出而去，日落而归，风雨无阻，再也不用我们的战士来分心照料了。过上三、五个月，只只野鸭就肥得摇摇摆摆，连挪一步都困难。
    每年，这个边防站要养野鸭几十乃至近百只。战士们自豪地说：“我们这里开个‘班公湖烤鸭店’，能和北京烤鸭店媲美！”
    马鹿黄羊看电影
    在某边防团，一位从边防站下来的小战士给我讲了他们养马鹿和黄羊的事儿。这两个小家伙都是在“咩咩”坠地不久，被我们的战士逮来的。它俩不仅和站里原来就喂养着的野鸽、野鸭合群，成了它们的“首领”，而且和我们的战士结下了深厚的情谊。太阳露出山尖尖，战士们“一、二、一”地出操了。马鹿和黄羊也跟在后边，“吧嗒、吧嗒”跑得欢。每次看电影，战士们一集合，马鹿、黄羊也把野鸭“召唤”到银幕前，装模作样地看起电影。战士们看到精彩处，“哗哗”鼓掌时，它们也象通人语似地“嘎嘎嘎”、“咩咩咩”地叫个不休，可逗人啦！
    给我讲述这件趣事的小战士粘上了我，一直撺掇着我到他们站上去。我开玩笑地说：“莫不是你在编圈子，想把我诓去？”那小战士生气了，伸出小拇指说：“谁诓你谁是这个！”
    一只狼的动物园
    在禾角克边防站，我一杯茶才呷两口，边防站的文书便对我说，“走，看看我们的动物园去！”
    文书把我领到营房东南边的小树林里，只见一棵大树上绑着一个铁笼子，里边卧着一只大灰狼。那只狼见我们来了，赶忙立了起来，张着大嘴，伸着舌头，竖着耳朵，摇着尾巴，在笼子里来回转圈，把它后左腿上的铁索和铁笼弄得“当啷当啷”直响，象是在告诉我们，它是多么的烦闷。
    文书指着笼子说：“这狼是当羔子时被我们抓来的，那时它象条小狗一样招人喜欢，和我们又打又闹。稍大些，它便龇牙咧嘴直往人身上扑，我们就关了它的‘禁闭’，现在脾气大着哩！”
    我想，对待大灰狼自然不能象对待马鹿、黄羊那样用电影来招待。
    本报记者 李慎明
    为了把驻守在祖国天南海北的边海防部队丰富多彩、生动有趣的生活反映出来，我们开辟了《边防趣闻》专栏。欢迎战斗在海边防第一线的同志，多写些思想健康，内容新鲜，篇幅短小，文字生动，焕发着革命乐观主义精神的趣闻。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
