〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭明山见义勇为擒盗犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范宪明/孙兆胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月三日下午，济南警备区某部副指导员谭明山，在几名战士协助下，将一名惯偷犯捉拿归案。
    这天下午，谭明山办完公事经济南金牛公园回连，当走到一个偏僻地方时，忽然发现一个留大背头、穿喇叭裤的二十多岁的青年，拖着一个昏睡不醒的中年人，慌慌张张往路旁松树林奔去，后面不远还跟着两个人，其中一个拿着一节拴有半块砖头的绳子，这三个人的可疑行动，引起了谭明山的警觉，他悄悄地跟在后面观察。只见三个人钻进树林深处，后面的两个人在一边了望，前面的那个人便在拖着的那人身上翻了起来。他马上意识到这是犯罪分子在作案，立即冲了过去。罪犯见有人来，拔腿就跑，谭明山在后面紧追不放。另外两个家伙捡起石头砖块，尾追上来。谭明山不顾个人安危，盯住前面的盗贼边追边喊：“截住他！截住他！”正在公园游览的七八名战士听到喊声，从盗贼前面截了过来。罪犯见无路可逃，便向谭明山扑了过去。谭明山顺势抓住他的衣领，将其摔倒在地，然后扭送到公安机关。原来这三个人是一伙惯偷犯，他们趁一位农村社员酒醉昏睡之机，企图将其拖到树林行窃。
    （范宪明、孙兆胜）
〖-ZW/正文〗
