〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法塔赫举行第四次代表大会
    巴勒斯坦解放组织的主要成员――法塔赫在大马士革举行法塔赫第四次代表大会。会议重新选举阿拉法特为法塔赫中央委员会主席兼法塔赫军事机构――“暴风”部队总司令。还选出了一个新的扩大了的革命委员会。
    逃亡美国的古巴难民已达九万
    据古巴《格拉玛报》报道，四月二十一日以来，从马里埃尔港乘小船前往美国的古巴难民人数已达九万。
    据报道，尽管美国当局五月十四日下令停止接受从海路抵达美国的古巴难民，但每天仍有二千到五千古巴人在佛罗里达登陆。
    苏、越驻金边“使馆”遭袭击
    据西方通讯社从曼谷报道，苏联和越南在金边的“使馆”最近遭到袭击。
    美联社五月二十八日援引西方救济机构的可靠人士的话报道：“上周（五月二十一日）有一些人袭击了坐落在金边市中心的两个使馆。”它说，苏联“使馆的两名越南警卫被打死”。
    驻戈兰高地的联合国维持和平部队延期
    联合国安理会五月三十日通过一项决议，决定将联合国维持和平部队的委任期再延长六个月。这支部队由联合国派驻在靠近以色列边境的叙利亚戈兰高地上，总数为一千二百八十九人，原定五月三十一日午夜期满。中国代表没有参加这项决议的表决。
    南朝鲜当局加强军事法西斯统治
    汉城消息：据西方通讯社报道，南朝鲜当局为加强法西斯军事统治，五月三十一日宣布成立一个由军方控制的“国家安全措施特别委员会”。
    这个委员会由以伪总统崔圭夏为首的二十五名军政头目组成。中央情报部代理部长全斗焕被任命为这个特别委员会的常务委员会头目。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
