〖ZQ/总期〗8180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“算命”，太荒唐了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打扑克通常玩的是“升级”、“百分”、“争上游”，可近来发现有的同志竟用扑克算起命来，叫做“扑克算命法”。还有的不知从哪里抄来了《指纹算命法》、《手相算命法》、《性格算命法》之类，闲时拿出来，或者把自己摆进去以身试“法”，或者拉别人来对照检查，简直闹得神乎其神。
    谈到算命，会使人想起旧社会身着长袍马褂的算命先生信口胡诌，骗钱害人的情景。如今流传的种种“算命法”，说穿了还是那套骗人的鬼把戏，然而偏偏有人就吃这一套。“算”的“命”好，他象吃了块冰糖，心里甜滋滋的，觉得反正“吉星高照”，学习和工作努不努力照样会万事如意。其实，哪里知道自己已经让鬼话给愚弄了。如果“算”的“命”不好，他嘴上不说，心里却不自在起来，少不了疑心生暗鬼，把假当了真，从此象霜打的茄子，再也打不起精神。有一位战士，自从“算”到有灾祸临身后，上单杠怕摔着，投实弹怕炸着；右眼皮跳几下，他说有灾；碰翻墨水瓶，他说要倒霉（墨）。几经折腾，工作掉队还不说，虎实实的小伙子差点害了神经衰弱症。倘若不信那坑人的“算命法”，这个“劫数”是无论如何也临不了头的。可见，把自己的一切，寄在那几句鬼话上，是多么荒唐可笑！
    这些同志之所以荒唐，一是不懂科学；二是过于计较个人得失，想睡觉正好拣来了枕头，就上了当。看来还须把改造思想和学习科学结合起来，让唯物主义代替唯心主义，让为人民服务的思想代替个人主义观点，让科学和文明代替迷信和愚昧。
    也有的同志算命，只是觉得好玩，去看稀奇，凑热闹，有时也跟着学起来。其实，近墨者黑，这照样有害无益。即使是玩吧，也应有个选择，不该把迷信活动当成娱乐活动。
〖-ZW/正文〗
