〖ZQ/总期〗15368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼谷唐人街的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象征着华人华侨与当地泰人世世代代和睦相处和“中泰一家亲”的曼谷唐人街-耀华力路圣寿牌楼5日晚隆重揭幕，为正在欢度新春佳节的华人华侨增添了无比的吉庆与喜悦。
    在华人华侨喜庆龙年到来的热烈气氛中，由泰华各界50多个社团组成的圣寿牌楼建筑委员会为牌楼举办了盛大的揭幕仪式。曼谷市市长披集・拉达军等政府官员以及来自泰国各地的上千名华人华侨代表兴高采烈地参加了揭幕仪式。泰国诗琳通公主出席仪式并按动电钮为牌楼揭幕。
    耀华力路是曼谷最发达的商业区和旅游区，也是泰国华人和华侨最集中居住的地区。5日晚，耀华力路人山人海，到处悬挂着写有欢度春节的横幅。揭幕仪式后，五彩缤纷的烟花在天空中画出一个又一个美丽图案，牌楼前举行的大型歌舞表演的音乐声在唐人街上空回荡。
    特别举办的耀华力路美食购物一条街吸引了大批来客。由中泰舞龙者共同献技的堪称世界最长的金龙表演，将喜庆活动推向高潮。
    圣寿牌楼位于曼谷唐人街耀华力路东面入口处，牌楼高16.45米，全部建筑面积500平方米。牌楼的中央镶嵌着由诗琳通公主亲笔题写的四个中文大字“圣寿无疆”。牌楼主要是泰华各界自愿筹资兴建的。
    泰国是华人华侨比较多的国家之一。据估计，目前泰国全国的华人华侨有600多万，约占泰国全国总人口的十分之一。
    （据新华社曼谷2月5日电）
〖-ZW/正文〗
