〖ZQ/总期〗15368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“红气球”串起的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年初二这天，北京军区某高炮旅新兵二连指导员刘志红打开中国地图，目光又一次聚焦在两个“红气球”上。那是他几天前标上去的。
    第一只“红气球”圈住了河南舞阳，这是七班新战士李永刚的家乡。李永刚是个苦孩子，父亲患有严重的风湿症。九岁的妹妹正念着小学，家中生计全靠李妈妈一人操持。谁知天有不测风云，李永刚入伍不久，妈妈就病倒了，被医院确诊为喉癌。
    俗话说：每逢佳节倍思亲。眼看着春节一天天临近了，小李常躲在一边抹眼泪。连里干部骨干为他家里的不幸捏把汗，担心他挺不住。恰在这时，同是河南籍的炊事班长严小冬迎来入伍后第一个探亲假。
    第二个“红气球”圈住了河南新蔡，这正是严小冬的家乡。细心的小冬早就盘算好了此次探亲的行程，准备到舞阳和李永刚父母一家过年。除夕，这天一大早，小冬从家里带上一部手机出发了，并与指导员约定：一到小李家就打来电话。此刻，小冬正疾驰在两个“红气球”之间的乡间公路上呢……
    从地图上看，两只“红气球”之间仅有短短的5厘米，可走起来却有上百公里。节日的农村公共汽车都停运了，严小冬好不容易搭上了一辆大货车。作儿女的谁不想和自己家人过一个团圆年呀，严小冬这是第一次探亲。作父母的，谁不想与自己的儿子过个团圆年呀，严小冬的父母也都已年过半百了。可一想到自己那些可爱的新战友，凛冽寒风中的小冬也就觉不出冷了。
    此时的李永刚思绪万千，他一会儿想到了妈妈，一会儿又想到了班长。记得那次跑400米障碍时，他的两只手挫伤了，洗脸刷牙都是班长孙化照料，最令小李想不到的是班长每天为他洗脚。小李到了这又干又冷的塞外山区，患了急性支气管炎，严班长自己掏腰包从药店里买来高价药，还哄他说是从医院免费开的。恍惚中，妈妈和班长的形象在小李的脑海里搅在了一起……
    “叮――”，连部门口的走廊里电话响了，通信员一手抄了起来：“是严班长打来的。”
    “快，快去叫李永刚。”指导员命令道。
    李永刚拿起电话时，眼眶早已噙满泪水。
    “喂，是永刚吗？”第一个讲话的是小李的父亲。
    “是我，爸。妈……妈的病怎么样了？”
    “你班长一来，她的病就好了一大半了。看到他和照片上的你一样精精神神，我们心里别提有多高兴了。本来这个年就不想怎么像样过了，可你的班长拎来一大堆年货，并说要陪我们到正月初三……你这个班长可真是个好孩子呀，一进门就抢着给咱劈柴禾。”
    “……”小李的眼泪无声地淌了下来。他的心儿仿佛飞回了那让他魂牵梦绕的农家小院，他仿佛看到了严班长正与年迈的父母、可爱的小妹一起贴春联，饺子在滚沸的热锅中翻腾着……
    “你就安心在部队干吧，有这么好的领导和战友，看来当兵这条路没选错。你和你班长说两句吧。”
    “喂，是李永刚吗？”
    “是我，严班长……”
    “别哭，永刚。过年是件欢喜事，你听远处的鞭炮正在响呢。爸爸妈妈都很好，家里有我在你就放心吧！”
    “谢谢您……班长。”
    “……”班长不说话了。李永刚从电话中听到一声声遥远而亲切的爆竹声。一簇簇缤纷的爆竹的彩屑，在他一双泪眼中飘动……
    （本报张家口2月6日电）
    照片为郑鸣摄
〖-ZW/正文〗
