〖ZQ/总期〗15368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市节假日出现新时尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进军营走近军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防教育系列活动主题鲜明丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金岩/于保月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月6日讯金岩、于保月报道：龙年春节来临之际，笔者从北京市国防教育办公室获悉，该市今年推出的“为新世纪国防建设尽义务”全民国防教育系列活动正式启动。由驻京军事科研院、所专家学者组成的报告团，将在全市各行业开展国防科技知识巡回讲演，给各位专家学者的邀请函近日已全部发出。3年多来，北京市组织开展的丰富多彩的国防教育活动，吸引了数百万市民，“走进军营、走近军人”，成为首都节假日的新时尚。
    1997年春节前夕，北京市委宣传部和北京卫戍区政治部根据部分市民渴望了解部队、增强国防意识的要求，在全市范围内组织开展了“百万市民做一日军人”活动。分布在驻京部队和武警部队的126个活动点，陆续接待工、农、商、学各行业、各系统的人员来军营参观学习。为增强活动效果，还举办了“情系国防”系列竞赛，共收到国防知识试卷98万份，应征稿件2300多篇。接着，市委宣传部和卫戍区政治部又适时开展了“国防教育进万家”活动，内容包括进军营体验一次部队生活，答一份国防知识试卷，听一次国防知识讲座，学唱一支部队歌曲，写一篇“军营一日”征文，参加一次军事技能比赛，做一件支持部队建设的实事。
    1998年，以关心支持国防建设为主题的“我为国防献真情”活动，又在全市展开，内容有我进军营学军事，我当国防宣传员，我为国防献一计，我为驻军送温暖，我为军属办实事，我送文化进军营等。据不完全统计，有200余万人参加了此项活动。各级地方政府和人民群众为部队办实事15600余件。各单位克服困难，优先安置军转干部4213名，安置退伍军人14059名，安置随军家属3052名。
    1999年，北京市在210多所中小学校广泛开展了“国防教育进校园”活动，各学校普遍对中小学生进行了军训和国防知识教育。四总部和驻京各大单位在一些学校建起了“校园国防教育书架”，共捐献图书30多万册。各学校开展的“我们来保卫21世纪的中国”国防知识征文活动，有45万名学生参加。
    首都人民的拥军热情，极大地鼓舞了驻京部队官兵建设第二故乡的斗志，为首都人民办实事、办好事已成为广大官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
