〖ZQ/总期〗15368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在第36届国际安全政策大会发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾问题不容外来势力干涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表在第36届国际安全政策大会发言强调
    台湾问题不容外来势力干涉
    据新华社柏林2月6日电（记者刘钢）中国外交部副部长王光亚6日上午在德国南部城市慕尼黑举行的第36届国际安全政策大会上发言时强调，台湾问题是中国的内政，绝不允许任何外来势力插手。
    王光亚指出，中国政府将坚持以“和平统一、一国两制”的基本方针解决台湾问题，坚决反对任何旨在制造“台湾独立”、“两个中国”、“一中一台”等分裂国家的图谋和言行。他强调：“无论是直接还是间接地把台湾海峡划入任何国家或军事同盟安全合作范围，都是对中国主权的侵犯和干涉。”中国反对任何国家对台湾出售军备，“这不仅违反基本国际法准则，也直接威胁中国的安全以及地区的和平与稳定”。王光亚重申，中国政府将“坚决捍卫国家主权、领土完整、民族尊严和国家安全”。
    王光亚在发言中还对美国发展“国家导弹防御系统”提出了警告，指出美国政府的这一做法“将会严重损害全球战略平衡与稳定，破坏国际安全环境”，“甚至有可能引发新一轮军备竞赛”，对此国际社会应当引起足够的重视。
〖-ZW/正文〗
