〖ZQ/总期〗15368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻外使领馆举行春节招待会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电中国驻一些国家的使领馆近日分别举行迎新春招待会，与旅居海外的华人华侨和留学生代表共庆新春佳节。
    中国驻泰国大使馆3日晚在泰国文化中心举行联欢会。泰国上议院议长米猜・立初潘，泰国华人华侨各社团领导人等应邀出席了晚会。中国驻泰国大使傅学章在晚会上祝愿泰国朋友、华人华侨龙年吉祥如意，事业蒸蒸日上，祝中泰两国和两国人民的友谊万古常青。
    中国驻柬埔寨王国大使晏廷爱1日晚在使馆举行招待会。西哈努克国王私人顾问方炳桢、洪森首相顾问刘明勤、柬华理事总会会长杨启秋、柬埔寨中国商会会长谢湘蓉、港澳商会会长任瑞生和台商协会代表等400余人应邀出席了晚会。
    中国驻法国大使吴建民3日举行盛大招待会，与旅居法国的华人华侨及法国有关人士1000多人共度新春佳节。他希望旅法侨界宏扬中华民族优秀传统和文化，为发展中法两国友好合作关系作出新的贡献。
    中国驻日内瓦代表团3日举行春节招待会。中国驻联合国日内瓦办事处和瑞士其它国际组织常设代表处代表、特命全权大使乔宗淮在招待会上讲话说，今天的中国经济迅速发展，国际地位不断提高，作为生活在海外的中国同胞无不为祖国取得的成就感到骄傲。
    中国驻俄罗斯圣彼得堡总领事馆2日在圣市“涅瓦宫”宾馆举行华人华侨及汉学家春节招待会。旅居圣彼得堡市的华人华侨、圣市中资公司、中国留学生代表以及圣市汉学界友好人士180余人出席了招待会。
    中国驻比利时大使馆与中国驻欧盟使团1日晚共同举行春节招待会，旅居比利时的华侨华人和留学生代表欢聚一堂，共祝祖国兴旺发达。中国驻比利时大使馆临时代办董津义在致辞时说，“和平统一，一国两制”是解决台湾问题的最好方式。反对分裂、反对“台独”，是每一个中华儿女义不容辞的责任。
〖-ZW/正文〗
