〖ZQ/总期〗15368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏胞欢庆铁龙新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多穷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨6时，西藏电视台开始播放欢庆新年的歌舞、藏戏节目，向全区各族人民祝福龙年吉祥。大街小巷，传来民间“折嘎”说唱艺人的阵阵“扎西德勒”（吉祥如意）声，他们边唱边说的传统节目，把高原大地上发生的翻天覆地的变化编成说唱，吸引过路的人们驻足倾听，声声叫好。
    艳阳初照古城，居民大院首先热闹起来。大昭寺附近的鲁固居委会八号大院会聚了所有家庭主妇们，她们手捧“琪玛”和青稞酒，向前来拜年的武警西藏总队第二支队的官兵贺年。这是他们已形成5年的传统过年习俗，官兵们带来了新年礼品赠送给五保户老阿妈扎拉和孤儿桑杰多吉。
    此时，扎拉老阿妈激动的泪水忍不住流淌在满是皱纹的脸上，她说：“我的第二次生命是亲人‘金珠玛米’给的，我的幸福生活靠二支队的官兵们，我唯一的希望就是多活几年。”
    今天，布达拉宫装饰一新，金顶、彩旗在阳光下熠熠生辉，吉祥的彩带迎风招展，各扇窗户换上了崭新的“香布”，显得格外庄严、雄伟。布达拉宫广场上的五星红旗鲜艳夺目，无数身着节日盛装的各族人民在此兴高采烈地欢度节日。
〖-ZW/正文〗
