〖ZQ/总期〗15368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅加达华人舞龙庆新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华人舞龙庆新春
    ●新华社记者赵金川
    2月5日（农历大年初一），印度尼西亚首都雅加达数万华人聚集在城西的法达希拉公园，舞龙舞狮，载歌载舞，欢度中华民族的传统节日――春节。这是印尼华人30年来第一次合法地公开欢庆春节。据悉，在泗水、棉兰、万隆等印尼大中城市的华人也同时举行了欢乐祥和的春节庆祝活动。
    夜幕降临，来自四面八方的华人和当地人扶老携幼，涌入法达希拉公园内古老的历史博物馆广场，争相观看一台台精彩纷呈的节目。两个巨大的宫灯悬挂在博物馆大门上，充满了节日的喜庆气氛。园内临时搭起一个戏台，数千名贵宾兴致勃勃地欣赏着由当地华人和市艺术团表演的歌舞。用印尼语和华语演唱的一首首歌曲，抒发了印尼各族人民和睦相处、渴望美好未来的心声。艺术家们表演的精彩节目使观众大饱眼福，喝彩声、鼓掌声此起彼伏。广场上，伴随着欢快的锣鼓声，金龙腾飞，雄狮翻滚，观众如痴如醉，父亲把孩子顶在头上，顽皮的小伙子爬到树上，更多的人则登上邻近的高层建筑物，一睹为快。
    这次活动是由西雅加达市政府和草铺唐人街商会联合组织的。西雅加达市市长萨利穆恩在接受本社记者采访时说，举行春节庆祝活动体现了瓦希德总统领导的印尼新政府的民族和宗教平等政策，包括华人在内的所有民族都是印尼大家庭的成员，他们应该享有同等的权利。
    参与组织此次庆祝活动的黄世碧先生说，华人能公开欢度春节，主要得益于新政府取消了1967年不允许华人庆祝传统节日的禁令。现在，印尼政府和华人社团共同组织庆祝活动，所有民族的人都可以参加，表明中华文化艺术被接受成为印尼民族文化的组成部分。
    公开而隆重地庆祝新千年第一个春节在印尼具有十分特殊的意义，它标志着印尼华人摆脱种族歧视禁锢、享有平等权利的开始。
    （据新华社雅加达2月6日电）
〖-ZW/正文〗
