〖ZQ/总期〗15368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系新疆各族人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访王恩茂同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高仰岭/黄进琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高仰岭黄进琪
    金风送爽，丹桂飘香。在欢庆共和国50华诞、纪念人民解放军进军新疆50周年的日子里，全国政协原副主席、原乌鲁木齐军区第一政委、新疆维吾尔自治区党委第一书记王恩茂中将接受了笔者的专访。87岁高龄的红军老战士依然思维敏捷，精神矍铄。
    谈起新疆，他显得十分激动，脸上泛起红光。他说，他与新疆结下了不解之缘。1949年，时任一兵团第二军政治委员的王恩茂，随王震将军率部解放新疆。7月10日，一野遵照中央军委指示，集中第一、第二、第十八兵团向聚集在陕西扶风、眉县的国民党胡宗南部发起进攻。扶眉战役歼灭胡宗南主力4个军4万余人。8月底，二兵团、十九兵团解放兰州，9月初，一兵团司令员兼政委王震将军率领一军和二军紧接着解放了西宁。
    为了迅速解放新疆，二军军长郭鹏、政委王恩茂指挥部队马不停蹄地翻越长年积雪的祁连山，指战员发扬大无畏的革命英雄主义精神，不怕疲劳，不怕牺牲，连续作战，直插张掖。途中，战士们衣着单薄，抗不住雪山上的严寒，许多同志冻坏了手脚，还有100多人牺牲在雪山上。慑于人民解放军的强大攻势，驻新疆警备总司令陶峙岳、省政府主席包尔汉于9月25日、26日相继通电起义，新疆宣告和平解放。但国民党内部的顽固分子仍在北、南疆负隅顽抗，不时制造事端。
    为了巩固新疆和平解放的胜利战果，保护新疆各族人民的生命财产。王震将军决定一兵团加速进军新疆，命令二军为左路军进军南疆，二兵团6军为右路军进军北疆。王恩茂率二军从酒泉出发，西出玉门关，通过星星峡。新疆地域辽阔，面积达160多万平方公里。从北疆到南疆，途经数千里，大多是茫茫戈壁，人烟稀少，有的地方甚至没有水。当时正值隆冬，部队顶风雪冒严寒，跋山涉水，大多是步行，只有少数汽车运输。毫不夸张地说，二军又进行了一次长征。该军五师十五团从阿克苏出发，穿过变幻莫测、荒无人烟的塔克拉玛干大沙漠，直取和田。艰苦程度可想而知。二军一路上解放了哈密、鄯善、吐鲁番、轮台、焉耆、库车、阿克苏等城镇，1949年12月胜利到达南疆重镇喀什，至此南疆全部解放。
    南疆解放后，王恩茂担任南疆区党委第一书记兼南疆军区第一政委，1952年7月任中共中央新疆分局第一书记，开始主持全疆工作。
    新疆解放后，在王震将军领导下，首先抓了平息土匪叛乱，驻疆部队经过三年剿匪，消灭了乌斯满土匪，稳定了新疆，巩固了边疆。接着，根据毛主席为新疆人民大办好事的指示，人民解放军派出工作队，积极开展地方工作，在全疆各地建立党的组织和人民民主专政的政权。进行民主改革，减租反霸，土地改革，实行社会主义改造。50年代初期，10多万官兵在天山南北的亘古荒原上，开展了轰轰烈烈的3年大生产运动，共开垦土地230万亩，创建了子石河、伊犁、阿克苏等20多个垦区和39个军垦农场，修建了八大灌溉大渠和一批大中型水库。大生产运动，既解决了粮食问题，又克服了财政困难。
    1954年，王恩茂遵照军委指示，对驻疆部队进行整编，一部分改为国防军，大部分就地转业，组建了新疆生产建设兵团。到九十年代末，新疆建设兵团已发展到240万人，开垦了1400多万亩土地，建立了170多个农、牧场，建立1000多个国有企业，发展了钢铁、纺织、石油、机械、电力、煤炭、面粉、皮革、制糖、建筑等企业，还投入大量人力和资金，参与修建了兰新铁路、北疆铁路、天山公路、新疆公路，发展了新疆交通运输业，造就了第一代产业工人，成为建设新疆一支不可缺少的力量，奠定了新疆社会主义建设的基础。
    新疆是多民族地区。民族团结是新疆稳定和发展的关键。王恩茂从这个大局出发，总结了“在中国共产党的领导下，各族人民紧密团结在中华人民共和国大家庭之中，坚定不移地走社会主义道路”、“维护祖国统一，维护民族团结，是社会主义精神文明建设的重要任务，是各族人民的共同责任”等十条关于民族团结工作的经验体会。
    从1949年到1972年，从1981年到1999年，前后40余年，王恩茂为巩固和发展各民族团结，发展新疆经济，做了许多开创性的工作。天山南北、城市农村、牧场边境到处留下他的足迹。他和各族人民心连心、同呼吸、共命运。1997年盛夏，由乌鲁木齐市41名各族优秀中学生组成的赴内地“京沪行”学习参观团在京期间，王恩茂把孩子们请到家里作客，并勉励说，新疆美好的未来需要你们去开创，你们一定要树立共产主义理想，树立革命的人生观和价值观，争当跨世纪的合格接班人。
    由于他的杰出贡献，1985年，新疆各族人民把一枚金质奖章挂在他的胸前，以表达对他的尊敬和爱戴。
    王恩茂迷恋着新疆的山山水水。当年，他家两代人戍边。如今，已是三代同堂，大多都在新疆长时间工作过。现在他的一切关系仍在新疆，实行新疆北京两边走，继续关心着新疆的建设和发展。
    最后，王老将军情意绵绵地对我们说：“新疆是个好地方，各民族人民团结奋斗，新疆会变得更加美丽、富饶。我现在不在一线了，但还要像春蚕一样吐尽最后的蚕丝，为新疆人民奉献最后的一份力量。”
〖-ZW/正文〗
