〖ZQ/总期〗15368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新千年庆新春谱写新乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关运喜/厉宁/王山河/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军企新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设；军工厂建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敲起锣，打起鼓，舞起龙，欢欢喜喜庆新春。新千年的第一个春节，举国上下洋溢着浓浓的节日气氛。此时，各级领导是否想到，曾经为共和国和人民军队发展作出历史性贡献的许多军工企业，还面临着种种困难。节日里，我们的领导是在跑上级，忙应酬，还是在深入困难企业，嘘寒问暖，问计发展；处在困难中的企业员工在新的一年里，是畏难不前，还是勇于进取？今天，本报推出写在新春之际的三篇“乐章”，献给军工企业的广大干部职工。――编者
    第一章共谋新发展
    在欢庆新千年第一个春节的时候，南空某修理厂原想好好庆贺一下去年所取得的成绩。但厂领导却把
    庆功会改成“进谏会”
    春节前的一天上午，在欢快喜庆的乐曲声中，南空某航空修理厂领导在礼堂门口列队，将辛劳了一年的员工迎进会议室。
    原来，厂里领导打算在新千年第一个春节前夕，借节日的气氛好好庆祝一下去年取得的成绩。然而，临开会之前，厂党委却动议把“庆功会”改成“进谏会”，听听职工新千年希望工厂干些什么。记者了解到，近年来，这个厂各项工作取得了令人欣喜的成绩：承担了以歼击型飞机为主的208项新机部件扩修任务，修理能力提高38％；研制的战伤飞机野外快速抢修工具已通过空军鉴定并配发部队使用；最令员工们鼓舞的是，他们研制的我国最新型战机发动机油封车，填补了国内空白，对新装备早日形成战斗力做出了突出贡献。
    在厂长潘成保主持下，“我为航修厂献一计”活动拉开帷幕。嘴边挂着笑意的员工们在事先准备好的白纸上，认认真真地为航修厂美好的明天出谋划策。此刻，这些为航修厂发展呕心沥血的主人翁们将一份份进谏书交到了厂领导手中。党委“一班人”经过归纳、讨论后，给了员工们一个个“说法”。
    在一份写着“新装备越来越多，而工人的知识却逐渐老化，党委准备怎么办”的意见书上，政委谭五全有自己的打算：这个问题正是党委新年要着力解决的一个环节，高技术人才是工厂完成新装备维修的关键，在新的一年里，厂里在加大人才引进力度的同时，决定对参加军队、地方院校对口专业函授学习并获毕业证书的同志给予报销全部学费。同时，还要加强技术交流，集中优势兵力进行技术攻关，在实现最新型机部附件修理零的突破的基础上，完成新机部附件15项。
    “质量是企业的生命，是战斗力的保证。新的一年里如何进一步把好质量关？”面对员工那种“厂兴我荣、厂衰我耻”的主人翁意识，厂长潘成保眼眶湿润了。他清了清嗓子说，为了使工厂的综合保障能力再上一个台阶，党委决定投入20万元对工厂质量控制室进行改造，并通过进一步完善监督机制，牢牢把好质量关。
    “新的一年，厂党委有什么新打算？”刚刚毕业不久的4名大学生考虑的是如何在新的一年起好步。
    总工程师高招发掰起手指头说，在新的一年，作为空军战伤飞机抢修基地，航修厂检修能力要达到具备修理本区所有装备的飞机部附件能力，航空测试设备检修能力，飞机战伤抢修能力……大学生们大有用武之地啊！
    员工们满意地笑了，如潮水般的掌声，给新千年第一春送来的是信心、勇气和力量！
    ●厉宁 王山河特约记者 陈汉忠
    三五一五工厂――提升竞争力
    新千年的第一个新春，全军最大的皮革、皮鞋橡胶制品企业――总后3515工厂，一派迎接新千年的热烈气氛。
    在过去的1999年，该厂依靠技术创新，克服重重困难，企业继续保持了盈利水平，蝉联中国真皮鞋王称号，夺得全国皮鞋设计大赛一等奖。新产品率达到了60％，新产品销售占总量的45％以上。在拓宽民品开发领域的同时，军品开发也迈出了新的步伐，一系列技术含量高的产品先后装备了驻港部队、驻澳部队、国庆阅兵部队和八一体工大队。
    新的千年，企业如何发展？基于对市场形势的基本判断和入世后对皮革、皮鞋企业的挑战和机遇，3515厂确立了面向新世纪的全新发展战略，其核心是提升竞争能力。
    新的一年，3515厂各项改革将加大力度，除年初已经推行的医疗制度改革外，将继续深化人事、分配、用工制度改革，加快转换企业经营机制，建立现代企业制度，使企业所有者、经营者、生产者从过去不讲责权利的关系，转化到以市场为导向，以成本为核心的全面目标管理上来，从体制上和管理制度上适应WTO的要求。
    面对入世后全球经济一体化，国外企业生产技术手段先进，价格低、质量好的产品将大量涌入国内市场，面对这一挑战，3515厂在三个方面加快与国际接轨：一是在制革技术上与国际水平接轨，积极跟踪国际皮革工业发展的前沿技术，在制革技术开发上力争新的突破；二是在产品价格上与国际接轨，大力降低产品成本，提高劳动生产率，建立起与国际接轨的全方位、全过程的成本管理体系，以质优价廉的产品参与市场竞争；三是在质量管理上与国际接轨，通过实施名牌发展战略，进一步扩大产品在国际市场上的占有率。（关运喜）
    五七二一工厂――走好发展路
    当新千年春节到来之际，空军5721厂干部职工一片喜气洋洋。在欢度佳节之时，他们想得更多的是新千年工厂怎样走好发展路。
    干部职工心里有本账，这几年，工厂一步一个台阶：1997年，全厂销售收入达8000多万元；1998年销售收入突破1亿元大关；1999年销售收入达1.25亿元，工厂连续5年实现盈利。
    展望新千年，厂长杨德升和党委“一班人”又开始描绘了一个鼓舞人心的新蓝图：力争用6至10年时间，把工厂建设成以承修新型飞机为龙头，同时承担常规系列飞机修理任务，并具有快速形成其它新机修理能力的现代化航空修理基地。
    为了实现这个目标，工厂走开“五步棋”：自筹资金1000万元投入军品技术改造，在2001年使军品生产所有机械产品的检测设备达到数控化，电子产品的检测设备达到智能化。加大人才培养力度，到2005年，使工厂中层以上领导干部本科以上学历人员达到60％，工程技术人员达到职工总数的40％；大力推进技术进步，组织高学历、高水平的技术人员成立强有力的研究机构，对空军装备进行全员、全方位、全过程的技术研究。全面创新企业管理，广泛采用计算机辅助设计，对生产流程进行全过程的管理和控制。实现修理基地洁净化，对6个主修车间的工艺布局进行合理调整，改善生产条件。（凌凤文 李爱民）
    三五一一工厂――盈利不停步
    龙年春节，总后3511工厂大红灯笼高高挂，欢庆锣鼓响连天，职工们身着节日盛装兴高采烈地打起腰鼓，扭起秧歌……
    今年过春节何以这般热闹？
    原来3511工厂在过去的一年里实现了扭亏为盈，全年实现净利润61.55万元，连续7年的亏损帽子摘掉了！
    3511工厂是我军惟一的毛巾专业生产厂家。由于诸多的因素，工厂进入90年代以后逐年走下坡路，到1997年累计亏损2100多万元，企业处于半停产状态，一个本来生龙活虎般的“独生子”，出现了少有的沉闷景象。每当过春节，那节日的锣鼓总敲不出欢乐的声调。
    1998年10月，总后有关部门调整了3511工厂的领导班子，年轻的大学生朱天寿、何可人出任厂长和党委书记。他们面对连年亏损的被动局面，果断地采取一系列超常举措，很快把涣散的人心凝聚起来，迅速遏制了亏损，到1998年底基本做到不盈不亏。1999年面对极为严峻的市场竞争环境，他们严抓企业内部管理，优化工序结构，调整落实销售政策，加快技术改造步伐，壮大了企业自我发展和参与竞争的能力，企业当年实现利税282.36万元，净利润61.55万元，企业走上了健康发展的轨道。（肖怡然）
    面对这可喜可贺的成绩，在新千年第一个春节前夕，工厂召开了职工代表大会，商议新千年的发展大计。职工代表们集思广益，献计献策，提出了8条措施。
    南空某部官兵自己动手，把营区打扮得喜气洋洋。图为战士们正在巨龙前留影。贲道春摄
    第二乐章迈好第一步
    空军凌云集团――试飞旗开得胜
    新千年第一个春节临近之际，凌云集团飞机公司新年维修的第一架飞机――793号机就要进行试飞。
    质量处长李德铁一行人来到塔台，只见塔台指挥部里挤满了人。原来武航的民航机、场站的训练机今天也是任务繁多。
    只听一声令下，早已整装待发的793号机便昂首挺胸、英姿飒爽地冲上了跑道，尽情地表演了起来：滑行、起飞、跃升、空翻，动作漂亮，身姿矫健，而且均无故障。最后只剩下飞航线一个课目了，由于能见度和时间的局限，意犹未尽的793号机只好暂且小憩，单等第二天再展雄姿。此时，同志们虽然在机场被冷风吹了一个下午，早已浑身冰凉，但却因试飞顺利，情绪依然高涨。
    第二天该架飞机顺利地飞完所有课目，全部符合要求，一次试飞成功。
    一架飞机的漂亮试飞，不仅为新春佳节添上了重彩，也为新千年开了个好头。（李共辉）
    沈空四站工厂――产值实现开门红
    新千年的第一个月，空军沈阳四站工厂，实现产值560万元，创历史同期最好成绩，实现了开门红。
    四站厂是空军惟一的电源车生产厂家。近几年，他们开发研制的产品一直保持了良好的发展势头。产品在充分满足部队使用的同时，还占领了国内民航90％的市场，并远销多个国家和地区，深受用户的好评和赞誉。去年，这个厂提前2个月完成了全年生产任务。在新千年第一个新春来临之际，为使产品质量再上新台阶，实现开门红，厂党委立足于早动手早准备，采取积极有效措施。他们在坚持面向部队，坚持以军品保障为主的同时，针对国内外市场的需求，积极调整工作思路，认真研究制定新年度产品发展方向和要达到的目标。
    为起好步开好头，他们一方面认真抓好基础培训，在对职工办班培训的同时，还加大技术考核力度，实行人员优化定岗。另一方面大力抓好科学管理，开展文明生产。他们补充制定了《职工管理细则》、《文明生产定置标准》和《文明生产定置管理奖惩条例》等5项制度。为促进生产，厂党委还出台了相关优抚措施，专门拿出50万元，作为职工养老保险储备资金，以解除职工的后顾之忧。
    张天库 特约通讯员 戴景涛
    第三乐章温暖送到家
    六四四三厂――情注特困职工
    新春佳节，6443厂党委、行政和工会做到“慰问上门、服务到家，把温暖送到下岗职工和特困户心坎上”。元月20日上午，工厂慰问组来到下岗特困户李文英家中。李文英丈夫去世，本人患依赖性糖尿病，无法再就业。孩子上学，正是花钱的时候。见到工厂领导，李文英热泪盈眶。她说，自爱人去世后，厂行政、工会和爱人原所在部门没少帮助，平时问寒问暖、补贴接济，过年又送钱送物，让我们打心眼儿里感到温暖。
    据统计，6443工厂在节前慰问中，由行政、工会和消费合作社共同筹款数万元，慰问下岗特困户和离退休困难户。此外，工厂消费合作社还与天津市总社配合，发放“向困难职工献爱心粮油专供券”140份。困难户可凭此券在消费合作社以低于市场30―40％的价格买到粮油等物品。
    慰问组在上门慰问和服务过程中，还详细地向困难职工介绍工厂情况和发展前景，回答下岗和离退休职工关心的各类问题。当工作人员介绍了工厂保质、保量、保工期，圆满完成了某型列装军品生产任务时，被慰问的职工欢欣鼓舞，看到了工厂未来的希望。工作人员还介绍了调整后的新班子解决工厂当前困难的基本思路和主要措施，并向离退休老同志征询意见。老同志们说，工厂生存发展有希望，这是最大的温暖，我们盼的就是这个！（洪汉东）
    西南兵工筹措资金济困解难
    本报讯陈万吉、赖荣报道：西南兵工系统各级领导，在企业困难较多的情况下，积极筹措资金，帮助困难职工过一个愉快祥和的节日。
    ――积极组织资金，保证困难企业职工春节期间工资发放。西南一些兵工企业效益不理想，金融机构不愿向企业借贷，工资发放遇到困难。对此，西南地区兵工管理部门积极想办法，承担风险，以中介人的身份为企业担保，解除了金融机构的后顾之忧，解决了困难企业的燃眉之急。春节前，他们共为困难企业筹措资金约3000多万元。
    ――将温暖送到困难企业和困难职工家里。近日，西南地区兵工企业部门主要领导带领4个送温暖慰问组，奔赴云、贵、川、重庆等地慰问。慰问组所到之处，看望了困难企业，深入特困户家中问寒问暖，送上春节慰问金，积极鼓励企业和职工树立战胜困难的信心和勇气，上下齐心，力争今年打个翻身仗。
    广州军区提高职工脱困能力
    本报讯周建新、邱利民报道：春节来临之际，广州军区共拿出上百万元慰问金，解决了632名职工的生活困难，军区还筹资700多万元为职工办理了社会保险。
    与此同时，他们还采取自培、代培等多种形式，开办培训班6期，出资送出730多名富余职工到地方再就业培训中心、技工学校等社会网点培训，从根本上帮助困难职工提高参予社会就业的竞争能力。多渠道培训，使富余职工的素质得到了提高，有312名待岗职工春节前走上了新的工作岗位。空军凌云集团近年来从抓改革入手，经济效益连续多年实现持续增长。新千年第一个春节到来之际，集团党委组织职工排练丰富多彩的文艺节目，使大家过一个欢乐祥和的节日。
    为舞龙队在表演；
    为职工们登台表演节目。梁傅、李共辉摄
〖-ZW/正文〗
