〖ZQ/总期〗15368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导读絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年战友情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世间纷繁复杂的人际交往中，什么关系最圣洁无瑕？是推杯换盏的酒友？是称兄道弟的哥们儿？还是磕头拜把的兄弟？不是不是，统统不是。身在军旅的人都明白，“战友”，这两个最平实也最庄严、最质朴也最崇高的字眼儿所蕴含的情谊，才真正远离铜臭和世俗，经得起刀劈斧砍。
    战友，可将地域之差化为乌有；战友，能把习性之别缩小为零；战友，可将南腔北调融为和谐的心声；战友，能把不同的向往铸成共同的理想。有幸成为战友，意味着操场上按一个口令行止，并且见困难就上，见荣誉就让；有幸成为战友，就意味着战场上朝一个目标冲锋，还要把死的危险留给自己，把生的希望让给别人；有幸成为战友，就意味着即便聚散有时，天各一方，也依然魂牵梦绕，乌丝变华发之后还常回味“我们那时候”好一段最美的时光……
    明天请看本报记者郑蜀炎采写的《龙年两地情》。
〖-ZW/正文〗
