〖ZQ/总期〗15368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有勇有谋风范长存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怀念国清同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓逸凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韦国清同志已经离开我们10年了。这期间，我时常想起我们共同战斗的岁月，经常沉浸在深深的怀念之中。
    韦国清出生在广西西部山区一个贫苦壮族农民家庭。1928年投奔了韦拔群领导的农民自卫军。1929年编入红七军，参加百色起义后，随红七军转战到中央苏区。他作为一名优秀战士和基层指挥员，先后被选送到红七军教导队，瑞金红军学校和红军大学学习，并留校当军事教员、党总支书记。从长征开始到抗战初期，他先后任干部团特科营营长，红军教导师特科团团长，八路军随营学校校长，抗大一分校训练部长、副校长，较长时间承担了教学和作战双重任务，积累了丰富经验。
    我和韦国清相识是在1940年夏。当时中原局根据“八路军南下、新四军北上”的既定方针，报经中央批准，成立了八路军第五纵队，我任纵队政治部副主任，韦国清任纵队三支队政委。后来我调新四军政治部任秘书长，韦国清任新四军的旅政委、旅长、副师长等职。抗日战争胜利后，韦国清任华东野战军二纵队司令兼政委、苏北兵团司令，我是二纵队政治部主任。建国初期，中央决定组织援越军事顾问团，他任团长，我任副团长。在韦国清直接领导下，共事8年多时间，对于他在军事指挥艺术方面的才能深有体会。
    韦国清善于抓部队建设。九旅是由八路军五纵队三支队改编而来。这支部队是由八路军陇海南进支队和新四军第六支队四总队组建起来的，没有红军建制部队作基础，只有一小批红军干部。他和旅长张爱萍都很注重抓部队建设，把九旅培养成了具有红军优良传统和作风，讲战术，守纪律，好学上进的坚强的主力部队，曾在华中局扩大会议上受到刘少奇同志的表彰。韦国清由旅政委改任旅长后，他在坚持政治建军，抓好军事训练的同时，也很关心军工生产，改善武器装备。他特别关注旅修械所的建设。在他直接领导下，旅修械所根据他的构思，经过反复研究实验，成功地把迫击炮改为平射炮，在攻打日伪军的炮楼、碉堡作战中，发挥了很大作用。后经师军工部的改进，这种炮既能平射，又能曲射，在野战中发挥了更大威力。
    在作战指挥上，韦国清有勇有谋，在坚决贯彻上级意图的同时，往往能根据战场的变化，临机决断，克敌制胜。1944年9月，新四军四师彭雪枫师长在津浦路西指挥恢复豫皖苏根据地的战斗中光荣牺牲后，韦国清被任命为四师副师长，统一指挥路西部队作战。当时，国民党顽固派调集34个团的兵力，企图围歼我军。面对顽军兵力、火力数倍于我军，日伪军又正在进行“扫荡”的严重局面，韦国清指挥若定。他首先率部打退日伪军的进攻，接着遵照上级“乘敌立足未稳，予以歼灭”的指示，对顽军进行夜袭，但几次进攻均未奏效。他分析战场情况后敏锐地看到，在顽军占优势，并采取齐头并进，步步为营，日行夜宿，我军鉴于当时的形势又不能假以时日待机的情况下，难以在运动中消灭敌人。他审时度势，决定改变打法，先以阵地战大量杀伤、消耗敌人，尔后集中主力向其薄弱处突击。但指挥部意见不一，改变上级的作战方案，指挥员要承担很大责任。韦国清还是果断地下达命令，在保安山一带设防。敌人果然上钩，在我工事前连攻两天，伤亡惨重，毫无进展，准备后撤。我部7旅20团在夜袭中遭遇并击溃了正在转移的顽军指挥机关。他从侦察中了解情况，断定敌人已出现全线败退迹象，即下令步骑兵全线出击，夺取了涡北反击战全胜。新四军嘉奖令指出：“经一周苦战，终将进犯之顽军，歼灭过半，狼狈而逃，这是自曹甸战役以来最大的战役。”从而完成了重建豫皖苏根据地的战略任务。
    1946年7月，蒋介石派12个旅对我淮北解放区大举进攻。韦国清奉命指挥二纵和九纵4个团、七纵20旅，一举全歼进入朝阳集之敌69师92旅500余人，活捉少将副旅长冼胜楷，粉碎了国民党企图侵占我淮阴地区的阴谋。陈毅司令员诗云：“人民怒振山河动，背水奇功敌尽降。”
    11月，蒋介石妄图结束苏北战事，分兵四路，将主力置于淮海方向。华野决心发起宿北战役。12月17日14时，野指令韦国清指挥二纵、九纵，于18日拂晓前解决69师师部所在地人和圩之敌。部队包围了人和圩，正积极做进攻准备，18日零时又接到华野命令，要在拂晓前攻下人和圩，不然受处分。部队迅速发起攻击，但由于准备不足，地形开阔，激战到拂晓，形成对峙。如继续攻击，难以奏效，可能招致更大伤亡。韦国清冒着受处分的危险，下令停止进攻，重新进行侦察和周密部署，准备好各种器材与火力，挖好交通壕，逼近敌前沿。19日16时，发起攻击，我山炮先摧毁两个高堡，炸断敌指挥所电台天线杆。激战3小时，歼灭敌69师师部和直属3个团，俘虏中将副师长饶守伟以下3000余人，中将师长戴之奇自杀，人和圩战斗胜利结束。随即敌69师其余部队共两万余人均被我兄弟部队歼灭，宿北战役胜利结束。
    1948年11月6日，淮海战役开始。华野令各纵完成对黄伯韬兵团的包围；苏北兵团率二、十二纵并指挥中野十一纵，向徐州东南出击。进军途中，在大王集、玫瑰山地区全歼敌107军，并粉碎了敌74军迂回大许家侧后的行动。接着向邱清泉兵团侧背出击，迫击机场，威胁徐州，有力地牵制了邱兵团东援黄伯韬的行动。20日，苏北兵团奉命南下，迎击从蚌埠北援的李延年、刘汝明兵团，直把敌人赶回蚌埠，歼敌6000余人，切断了李、刘兵团与黄维的联系，使黄维兵团陷于孤立的境地。12月1日，华野令苏北兵团火速北上，围堵从徐州弃城西逃的杜聿明集团。部队强行军300余里，6日晨在永城以东一线把敌人拦住。这期间，韦国清先后奉命指挥二、八、九、十一、鲁中南、两广、渤海纵队及野直警卫团，担负堵截杜集团突围南逃的任务。6日夜，孙元良兵团单独突围，被我全歼。以后，敌人出动飞机坦克，火炮不断向我发动攻击，企图突围与黄维兵团会合，均被我击退。华野首长指示：要顶住敌人的攻势，尤其二纵的方位，是敌突击重点，不准后退一步。兵团领导立即商议、布置并到前线检查，以便封死杜聿明南逃退路。12―14日邱兵团主力70军，在强大的火炮、坦克掩护下，连续攻击，企图从二纵的郭楼阵地打开缺口，向南突围。韦国清亲自组织指挥郭楼守备战，激战三昼夜，敌人付出惨重代价，未能越雷池一步。从而粉碎了杜聿明突围的企图。1月6日，华野发动总攻，苏北兵团连续攻克了李明庄、范庄、王庄、李康楼等一线的敌人阵地。8日进逼陈官庄。9日敌74军在几十架飞机掩护下，向西突围，还施放了毒气弹，由于我早有准备，进行了顽强抗击，未能突破我防线。9日夜，华野各纵向敌全线猛攻，到10日上午10时，将杜聿明集团全部歼灭在陈官庄及其附近地区。历时65天的淮海战役胜利结束。苏北兵团在韦国清率领下，转战行程1200余公里，出色地完成了淮海战役的出击、堵截、围歼任务。
    1950年初，中共中央应越共中央和胡志明主席的请求，为帮助越南夺取抗法战争胜利，毅然作出了援越抗法的重大决策，向越南派出军事顾问团，帮助越方组织指挥作战和加强军队建设，并向越南人民军提供了大量军事装备和军需物资。中央决定军事顾问团的团长由韦国清担任，副团长由梅嘉生和我担任。同时，派陈赓作为中共中央代表赴越，统一处理有关援越的各项事宜。1950年8月12日，韦国清率领军事顾问团抵达越北人民军边界战役前线指挥部。9、10月间，陈赓和韦国清团长领导军事顾问团，精心帮助越方组织指挥了第一次较大规模的运动战。经过近一个月的激烈战斗，取得了空前胜利，一举歼敌八个整营，毙俘8000多人，解放了长达750公里的边界地区，打通了中越边界交通线，改变了北部战场的敌我态势。11月1日，陈赓胜利完成了赴越工作任务，启程回国。
    韦国清肩负着援越抗法这个极其光荣、艰巨的国际主义重任，度过了5年多岁月。他坚决执行毛主席“要把越南人民的事业当作自己的事业来做”的教导，把我军建军、作战的经验与越南实际相结合。工作中充分显示了他在军事、政治上的成熟与才能，为越南人民军的发展壮大，为夺取抗法战争的胜利而殚精竭虑，呕心沥血。韦国清在国内战争期间，就患有慢性肠胃病和失眠症。抵越后，由于工作劳累，环境艰苦，病情加重了，又添了头晕、头痛症。但他不顾疾病的折磨，与军事顾问团同志们及越南人民军指战员一起，风餐露宿，跋山涉水，行军作战。先后帮助越方组织指挥了平原地区的红河中游战役，东北战役、宁平战役和边远山区的西北战役，老挝境内的上寮战役及抗法战争最后的决定性一战――奠边府战役。
    奠边府是越南西北高原靠老挝边境一块较大的盆地，四面环山，人烟稀少，交通闭塞，但战略地位十分重要。侵越法军总部认为它是联接越南西北和上寮的“战略十字路口”，是建成控制整个印度支那的“陆空重要基地”的理想处所，因而先后在此空降了十个多营的兵力，并迅速建立起有坚固阵地的集团防御据点群。韦国清与中国顾问认真研究并提出了发起奠边府战役的设想。中共中央和越劳动党中央一致认为，这一战役的胜利，无论在军事上、政治上都有重要意义，而且在国际上将会产生重大影响。遵照中共中央军委的指示，韦国清领导军事顾问团全力以赴地帮助越军组织指挥了这次较大规模的攻坚战役。
    早在西北战役后期，针对法军形成的集团据点群，顾问团已建议并加强了越军炮兵建设和攻坚训练。这时，又帮助越军统一作战思想，提高胜利信心；制定符合战场实际的作战计划；根据情况的发展，由速战速决改变为稳扎稳打、逐步歼敌的战法，并解决实现这一战法的战术、技术问题。各军事顾问遵照韦国清的指示，对各攻击部队从勘察到部署，从选择攻击点到集中兵力、火力，到构筑攻击出发地等，都进行了具体的帮助，使战斗的胜利建立在充分准备的可靠基础之上。
    奠边府战役于1954年3月13日开始，经历了三个阶段。第一阶段，摧毁奠边府北面屏障，歼灭兴兰和北分区全部守敌，越军发展顺利，打开了通向奠边府中心区的大门。第二阶段，进攻芒清中心区。先攻入东面各高地和飞机场，以紧缩包围圈，断敌空运。越军突破前沿比较顺利，但进入纵深，争夺剧烈，进展缓慢。虽攻克许多据点，给敌人以重大杀伤，居于有利态势。但越军亦有较大伤亡，法军拼死固守，战斗处于胶着状态。此时，美国为了挽救法军的危局，便加紧对法军援助，派航空母舰进入北部湾，并示意要投小型原子弹，对越南进行露骨的威胁。而越军此时不仅部队伤亡及非战斗减员增多，而且雨季到来，后勤运输更加困难。面临美帝战争威吓，法军困兽犹斗，自己困难增多的形势，有些越军领导干部对夺取战役全胜的信心不足，战役发展有功亏一篑的危险。在此关键时刻，韦国清坚定地认为，人民军确实遇到许多困难，但敌人的困难更大，而且它无法克服；只要越军不怕恐吓，不怕困难，咬紧牙关，坚持战斗，就能夺取战役全胜。他依靠中越两党中央领导及顾问团的同志，对越军指挥员进行耐心而有效的说服，并帮助研究、落实克服困难的各项实际措施，终于使越军各级干部坚定了全歼守敌的信心，加强了军事、政治攻势，不断给敌人以杀伤和消耗。包围圈日益缩小，越军战场的土工作业已就绪，而法空投更加困难，士气极度低落，越军全歼守敌的条件日渐成熟。5月1日，越军开始第三阶段作战，按计划进展顺利。6日晚发起总攻，连克拱卫芒清指挥所的重要据点，迫使法军指挥官德卡斯特里少将率其参谋部人员于7月14日，率众向人民军投降。到7日午夜，企图突围逃窜的南分区守敌亦被歼灭，全歼奠边府守敌16000余人。历时55天的奠边府决战胜利结束。奠边府大捷震动了世界。它促使正在召开的日内瓦会议顺利达成关于印度支那实现和平的协议，法军从印度支那撤出。历时8年的越南抗法战争胜利结束，越南北方获得完全解放。
    在越工作期间，韦国清还领导军事顾问团从各个方面帮助越方加强军队建设。使越军实现了由游击战向运动战的转变；由只习惯打袭击性的攻坚战到能打较大规模的攻坚战；全军的军政素质和战斗力有了显著提高。越南停战后，又帮助进行了整编部队，研究未来作战方针，开展正规的军政训练等各项工作，使越军向着革命化、正规化、现代化的目标迈出了坚实的步伐。这些，都标志着韦国清率领的中国军事顾问团进行援越抗法斗争的国际主义任务已圆满完成。遵照中共中央的指示，中国军事顾问团规模逐渐缩小逐步撤消。1956年3月中旬，韦国清率领最后一批军事顾问和工作人员回国。
    回首半个世纪前后，我作为国清同志的助手，深为他的优秀品质和高尚风范所感动。他善于驾驭全局，指导下面协调地进行作战、训练、政治、后勤等各方面的工作，全面加强军队建设。他十分尊重上级和越方领导人，谦虚谨慎，讲究方法，善于搞好团结。他受到中越两党中央及胡志明的多次称赞和亲切关怀，而不骄不躁，虚心好学。他以实际行动增进了中越两国人民的战斗友谊。
    现在，韦国清同志虽然离开了我们，但他的精神风貌永远活在我们心中！他在中越两国人民的解放及建设事业中所作出的贡献永垂青史！
〖-ZW/正文〗
