〖ZQ/总期〗15368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心融融报春晖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；边防军人；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特2月6日电特约通讯员郭瑞宏、张晓祺报道：除夕这天，边防某团七连连长王定波的妻子李丽，在历时8天、长达几千公里的辗转跋涉后，终于从湖北钟祥老家赶到哨所，与久别的丈夫团聚。至此，已有400余名军嫂来到内蒙古军区边防一线和丈夫过“团圆年”。
    白建平是边防某团二连指导员，已连续5个春节没回家过了。尽管从报纸电视上得知连队早已成为“雪海孤岛”，但他的妻子张淑香还是决定来部队过年。据调查，今年来边防的军嫂中，80％以上的人已在边关过过春节。为使军嫂们实现夫妻团圆的心愿，连日来，从冰封雪裹的林海雪原，到人迹罕至的大漠戈壁，内蒙古军区数千公里边防线上，活跃着一支支执行接送任务的小分队。他们顶风雪，冒严寒，开通道，克服种种困难，将军嫂们安全顺利地送上边关哨所。一线连队、哨所也尽力给军嫂们创造舒适的生活条件，安排军嫂们参与连队迎新春联欢晚会等各种文体活动。
    红星家具集团最大“红包”送军嫂
    本报常州2月6日电罗志平、张月明报道：春节前一天，江苏省常州红星家具集团的干部职工喜气洋洋，吴红琴等8位军嫂更是喜上眉梢，她们手里的红包最“大”，比其他姐妹多了2000多元。
    该集团是华东地区最大的家用设备企业集团，年销售额数十亿元。为奖励全体员工为公司所作的贡献，公司董事会决定给每位员工发800至5000元不等的红包。董事会上，有人建议把最大的红包发给创收最多的员工，有的说公司领导决策正确，整天奔忙应该多发。面对各种意见，总经理车建新说：“没有和平安定的社会环境，就没有改革开放的今天，更没有红星集团今天的辉煌。最大的红包应该发给为国防事业默默奉献的军嫂。”
    某边防团替换连排干部下山过年
    本报哈密2月6日电许学清、特约记者张年春报道：除夕这天，新疆军区某边防团分赴一线连队与官兵共度佳节的团领导和机关干部全部到位，14位连排干部被替换下山与亲人团圆。
    春节前，这个团为边防采购了肉食、海鲜、水果、图书等节日物资，团领导带领机关干部兵分5路，顶风踏雪为各哨卡送年货。针对一线干部平时工作忙，难以与亲人相聚的情况，他们抽调十几名机关干部到连队代职，让连队干部在春节期间休假。团政委杨先奎连续3个春节都是在边防过的，今年他又到环境恶劣的三岔口边防连。宣传股蔡股长到边防三连后，白天和大家站岗执勤，晚上帮连队排练文艺节目，把连队春节期间的文化生活安排得丰富多彩。
    新疆军区某团领导送上春联慰兵心
    本报乌鲁木齐2月6日电刘永、特约通讯员李凤鸣报道：大年初一一大早，新疆军区某炮兵团几位团领导手拿自己书写的对联走进连队，给官兵们送去了一份特殊的新春礼物。
    黄玉生团长去的是反坦克导弹二连。导二连是新疆军区的标杆连队，去年荣立集体一等功。黄团长给导二连送了这样一副对联：扛红旗夺第一导二连开拓进取再创佳绩练打赢不变质标兵连百尺竿头更进一步。
    给连队送对联是团党委的集体决策。根据连队或官兵的不同特点送去内容不同的对联，对官兵们是一种鼓励，同时又烘托了节日欢庆气氛，密切了官兵关系。榴炮营四级士官吴长德克服家庭生活困难，一心扑在工作岗位上，去年，他的152加榴炮对武装直升机射击等3项训法改革，在军区科技练兵成果展示中全部获奖。4位团领导一起给他写了一副对联：负重车不怕途远路艰干工作没分黑夜白天。横批是：你辛苦啦！当吴长德接过政委朱双厚赠送的对联时，激动地说：“我决不会辜负领导的希望，争取干得更好！”
〖-ZW/正文〗
