〖ZQ/总期〗15368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美中国学人贺龙年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国学人贺龙年
    2月5日，中国农历大年初一，留学欧美国家的中国留学生纷纷举行新春联欢会，大家欢聚一堂喜迎龙年的到来。
    瑞士苏黎世中国学生学者联谊会和中瑞文化交流会当天在苏黎世举行了春节联欢会，中国学子和热心瑞中文化交流的瑞士朋友共400多人参加了这一活动。中国驻瑞士大使周子忠等也出席了联欢会，并向到场人士恭贺新春。
    中文学校的一场儿童歌舞《贺年》拉开了文艺表演的序幕，黑头发黄皮肤的中国孩子和金发碧眼的瑞士儿童一起向大家拜年，舞姿不算优美，不过童趣盎然，引得场内笑声阵阵。
    加拿大中国学生学者联谊会5日晚在渥太华举行春节联欢晚会，约800人出席了这一活动。联谊会主席王兴军在联欢会上致辞说，远离祖国的学子们在欢庆传统佳节的时刻更加思念故乡和亲人，祝愿祖国龙年兴旺，人民安康。晚会上还放映了国内电影新片《洗澡》和中央电视台的春节联欢晚会实况录像，受到热烈欢迎。
    5日，留学芬兰的中国学生和学人代表在赫尔辛基举行新春联欢会，共同祝愿祖国繁荣昌盛。芬兰各高校的中国留学生学者代表和芬兰朋友约400人参加了联欢会。中国驻芬兰大使吕新华出席联欢会，对全体留芬人员表示节日的祝贺。当晚，尽管赫尔辛基白雪皑皑，室外气温在零下10摄氏度左右，联欢会场却春意融融，欢声笑语此起彼伏。（据新华社北京2月6日电）
〖-ZW/正文〗
