〖ZQ/总期〗15368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄反对《加强台湾安全法》法案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莱文说美众院通过《加强台湾安全法》法案是愚蠢和危险的〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月4日电俄罗斯外交部4日发表公告指出，俄反对美国众议院无视中国政府的反对和警告而通过《加强台湾安全法》法案。
    公告说，这一法案的通过不利于改善台湾海峡两岸关系和整个亚太地区的局势。公告指出，俄罗斯承认台湾是中国领土的一部分，中华人民共和国政府是中国唯一合法政府。
    《加强台湾安全法》法案是美国参议院外交委员会主席赫尔姆斯于去年3月发起提出的，10月众议院国际关系委员会通过了经修改的所谓《加强台湾安全法》法案，并将其提交众议院全体大会讨论表决，众议院于今年2月1日通过。
    据新华社华盛顿2月5日电（记者胡晓明）美国原驻香港总领事莱文日前在接受记者采访时说，美国众议院2月1日通过了《加强台湾安全法》法案，这一举动是非常愚蠢和危险的。
    莱文说，从尼克松到克林顿总统，美历届政府一直奉行一个中国的政策，承认台湾是中国的一部分。《加强台湾安全法》法案只会助长台独分子的气焰，加剧台湾海峡的紧张局势和损害美中关系。莱文说，美国应当从维护亚太和平、促进地区贸易的根本利益出发来处理美中关系，不能让台湾问题干扰美国对华政策，不应鼓励台湾制造麻烦。莱文说，美国政府宣称在今年的日内瓦人权会上将重提反华议案，这一决定也是非常错误的和不明智的。与美中建交时比，目前中国的人权状况不知要好了多少倍。几十年来，中国发生了翻天覆地的变化，中国人享有越来越多的自由。中国有自己的文化和价值观。美国不应将自己的模式和价值观强加于中国，而应当学会与中国平等相处。
    莱文在接受采访时还谈了他对“法论功”的看法。他说，“法轮功”宣扬歪理邪说，用愚昧、狂热的信仰，怪异的修炼方式控制和误导信徒，危害人的身心健康和社会的稳定，是典型的邪教。
〖-ZW/正文〗
