〖ZQ/总期〗5320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把群众利益放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪文/朝阳兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把教室腾给学校上课
    一天清晨，某部警卫连执行生产任务来到大流庄宿营。贫下中农喜迎亲人，立即腾好房子，烧好开水，接待子弟兵。
    下午，部队劳动回来，连长商泽林看到小学生们都在柳树下温习功课，不由得心里诧异。经过调查，才知道由于村子小，大流庄小学的师生为了让子弟兵休息好，主动地把教室也让出来了。面对此情此景，商连长又感动，又不安，暗暗告诫自己：人民群众越是关怀照顾我们，我们越要注意爱护群众利益，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，不能影响学校正常上课。想到这里，商连长决定让住在学校的同志搬到一间多年没人住的空房子里，把教室腾给学校上课。
    吃罢晚饭，同志们有的打扫教室，有的修理门窗，有的动手搬家，不到一个小时的工夫，课堂收拾得干干净净，桌子摆得整整齐齐。第二天，学校里又照常传出了朗朗读书声。 （某部报道组）
    公路到底在哪里修？
    一条新开的公路，从某部驻地蜿蜒伸向山上的高炮阵地，路边株株小树茁壮青翠。每当贫下中农从这里经过的时候，都会情不自禁地想起子弟兵处处爱护群众利益的事迹。
    不久前，九连执行战备任务转移到这里，摆在面前的第一个任务就是尽快地赶修一条公路，把重武器拉上阵地。公路到底修在哪里？驻地生产队给他们选择了一条地形比较平坦，施工比较省力的线路。可是这条线路要占不少耕地。九连党支部认真学习了毛主席关于“拥政爱民”的教导，想到我们是人民的军队，一举一动都要自觉地维护人民的利益，不能只图自己的方便，给群众造成损失。
    于是，他们另外选择了一条线路，虽然坎坷不平，工程比较艰巨，但却避开了群众的耕地。施工中遇到的小树，指战员都一棵一棵地精心移植到路边，并派专人负责浇灌培育。 （高洪文）
    遵守政策不特殊
    某部三机连驻地供销社，和连队关系很密切，连队需要什么，都主动送上门。一次，连队急需一种物资，连夜找到了供销社。但购置这种物资需要有领导机关的介绍信，供销社同志说：“连队急需，就先买回去，介绍信明天再补上吧。”司务长刘义想：“解放军应该做遵守政策的模范，一点也不能特殊，群众越是信任我们，我们越要严格要求自己。”他没有买，坚持在第二天跑了三十多里，到上级机关开回介绍信，才买回这种物资。 （朝阳兵）
〖-ZW/正文〗
