〖ZQ/总期〗5320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“勤俭创业修理连”继续发扬艰苦奋斗光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人勤俭 再创新业〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/勤俭创业/勤俭创业修理连/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部“勤俭创业修理连”在“家大业大”的情况下，继续发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，多快好省地完成了施工机械的维修任务。
    路线是个纲，纲举目张。修理连党支部经常给部队讲革命传统，忆连队勤俭创业的历史，进行正确路线的教育。修理连在一九五九年组建的时候，机械设备少，技术条件差，担负维修任务困难多。他们坚决地执行毛主席的革命路线，走自力更生、勤俭创业的道路。经过几年的艰苦努力，革新和仿制了二百八十多件器材，建立起八个设备比较齐全的车间，实现了机械换件“大修不出岛，中修不下山”。一九六六年二月，国防部授予他们“勤俭创业修理连”的光荣称号。
    修理连这段勤俭创业的历史，成为连队思想和政治路线教育的好教材，激发部队进一步发扬我军艰苦奋斗的优良作风。近几年来，连队设备日益齐全。但是，他们在使用物资器材时，仍象当年老同志那样：“大材精用，小材大用，缺材代用，废材利用”。焊工间剪裁铁板，总是量了又量，算了又算；钳工间经常把废旧的螺丝拣起来，配成套，继续使用；锻工间每次都把烧过的炉渣筛了又筛。人人勤，事事俭，为国家节约了大量的物资器材。
    修理连党支部一向重视技术革新。在连队机械设备日益齐全的情况下，少数同志曾经认为：“现在家大业大，啥都不缺，何必再费那个劲。”党支部组织全连反复学习毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”的教导，使大家认清，形势在不断发展，任务在不断加重，技术革新也要不断地跟上去。他们努力做到施工需要什么就革新什么，领导上要求什么就创造什么。施工部队需要加工大量的工字板，过去用手工操作，速度慢，割不直。铣工蒋其坤和焊工李学来反复研究，精心设计，利用废旧材料制作一部割铁架，不仅提高了工作效率，而且提高了产品质量。
    随着战备施工的不断进展，修理连的维修任务日益繁重。他们除了积极抢修损坏的机械外，还经常深入现场，主动检修，“送医上门”。一次，技师毕贵苗和战士陆顺风在工地上发现一部空压机运转不灵，经过仔细“会诊”，一些小毛病很快排除了。试机前，他们发现偏心轴里的一根插销断了，又一直干到深夜十二点钟，把机器完全修好。
〖-ZW/正文〗
