〖ZQ/总期〗5320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“长”一“短”反映了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士钱敬玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我们党在几次重大的阶级斗争和路线斗争中取得了伟大的胜利，我一度认为今后不会有什么问题了，思想上放松了警惕，在新的斗争形势面前，就往往感到突然，感到被动。
    后来，我结合学习马克思关于“不是人们的意识决定人们的存在，相反，是人们的社会存在决定人们的意识”（《马克思恩格斯全集》第十三卷第八页）的教导，反复领会党的基本路线，使我认识到，毛主席在基本路线中强调阶级斗争的长期性，是运用辩证唯物主义和历史唯物主义深刻揭示社会主义时期阶级斗争规律得出的正确论断。建国以来，社会上和我们党内多次大的斗争都充分证明：在无产阶级专政条件下，只要国内还存在阶级，国外还存在帝、修、反，复辟和反复辟的斗争就要一直斗下去，直到阶级完全消灭。它决不是斗几次所能止息的，更不是我们想结束就能结束的。刘少奇一类骗子大肆鼓吹“阶级斗争熄灭论”，诬蔑我们搞阶级斗争、路线斗争是人为地“制造矛盾”，不仅暴露了他们的反动立场，而且暴露了他们反动的唯心主义的历史观。阶级斗争的长期存在，是个客观事实，是不以人们意志为转移的；而且，通常是阶级敌人首先跳出来，向党向社会主义进攻，党和无产阶级以及广大革命人民才进行反击的。刘少奇一类骗子否认阶级斗争的长期性的罪恶目的，是为了麻痹我们的革命斗志，以便在我们失去警惕时，他们乘机向无产阶级和革命人民猛扑过来。
    由此可见，对阶级斗争、路线斗争的认识，是着眼于一个“长”字，还是着眼于一个“短”字，反映了两种根本对立的认识论和历史观。客观实际是“长”的，主观愿望总是想着“短”，这就不是辩证唯物主义的历史观，而是唯心主义、形而上学的历史观。我们应当洗刷唯心精神，牢固确立长期斗争的思想准备，掌握阶级斗争的主动权。
    懂得了这些道理，我的阶级斗争和路线斗争的警惕增强了。我的文化程度低，写革命大批判的文章有些困难，但我感到，阶级斗争不息，路线斗争不止，革命大批判松不得，每次搞大批判，我都积极参加，写批判稿写到深夜也不觉得累。为了防止帝国主义和社会帝国主义的侵略，我练兵的劲头也更大了。
〖-ZW/正文〗
