〖ZQ/总期〗5320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让遵纪爱民光荣传统代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“爱民模范连”抓住各种时机进行爱民传统教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民传统教育/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某岛守备三连党支部遵照毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，驻守海岛十几年来，坚持进行爱民传统教育，不断提高执行毛主席建军路线的自觉性，进一步密切了军民关系。
    这个连队在解放战争时期，曾获“爱民模范连”光荣称号。他们把遵纪爱民作为光荣传统，经常讲，认真抓。今年四月底，炮班进行实弹射击，一发意外的近弹，落在生产队的苞米地旁，炸断了三棵苞米苗。班长立即对全班进行了教育，并从连队的地里移来了三棵苞米苗栽好，又主动到生产队道歉。党支部还结合学习“三大纪律八项注意”，对全连进行了一次深刻的爱民传统教育。十几年来，三连党支部就是这样抓住各种时机，进行爱民传统教育。
    战争工作紧急的时候，他们教育干部战士牢记我军宗旨，执行战备任务不忘保护人民利益。一次，三连执行一项转移弹药的紧急任务。汽车开上山坡后遇到了生产队的麦地，没有别的大道可走。党支部立即组织干部战士学习《三大纪律八项注意》歌词中“爱护群众的庄稼，行军作战处处注意到”一段，并回顾了连队在进军江南千里追击中，同志们在桑树园旁休息时，连掉在地下的桑椹也不拾一颗吃的事迹，使全连干部战士深受教育。大家异口同声地说：“全部弹药我们肩扛也要扛过去！”他们既完成了战备任务，又没有损坏群众一棵禾苗。
    条件艰苦时，他们教育干部战士处处想到人民群众。今年初，一场大风雪过后，渔村只有一口深井还能打到水。党支部请曾在三连担任过排长的程副部队长上了一堂传统教育课。在战争时期，一次连队担任阻击任务，远离大部队，在粮食吃完的情况下，全连秋毫无犯。一位老大娘主动送来一盆高粱糠，也被同志们谢绝了。干部战士向革命前辈学习，首先给渔村扫雪清道，然后翻山越岭给群众送水。
    受到人民群众的热情关怀时，他们教育干部战士更加谦虚谨慎，尊重人民群众。今年，岛上遇到了旱灾，群众挑出最好的地瓜苗，担着水来到三连地里帮助补苗。大家再三推谢，群众还是留下了四千棵地瓜苗。这些地瓜苗收不收下来？党支部组织全连连夜担上水，打着手电，把地瓜苗栽到了生产队的地里。
〖-ZW/正文〗
