〖ZQ/总期〗5320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席“一定要根治海河”的伟大号召鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北山东两省人民为根治海河作出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七十多万治河民工奋战一冬春，到今年五月胜利完成了开挖潮白新河的全部工程和整治漳卫新河的大部分工程〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河北/根治海河/山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 在毛主席“一定要根治海河”的伟大号召鼓舞下，在国家的积极支持下，河北、山东两省广大治河民工，奋战一个冬春，到今年五月胜利完成了开挖潮白新河的全部工程和整治漳卫新河的大部分工程，为根治海河作出了新的贡献。
    开挖潮白新河和治理漳卫新河，是根治海河工程的重要组成部分。去年秋收以后，河北省的邯郸、邢台、石家庄、保定、衡水、沧州、天津、唐山地区和山东省的聊城、德州、惠民地区，出动七十多万治河民工，分南北两条战线投入了这两项工程。北线，河北民工在上一个冬春开挖潮白新河的基础上，继续向东南方向延伸，开辟这条新河的入海水道；南线，河北、山东两省民工并肩作战，共同整治漳卫新河（扩挖原来的四女寺减河和在德州附近新开一条岔河）。一个冬春，南北两线完成的土方工程量达一亿五千八百多万立方米。在进行上述工程的同时，河北省还开挖、整治了青龙湾河、捷地减河等支流河道，并且对一些水库工程进行了续建配套，山东省对潮河、赵牛新河等支流河道也进行了开挖整治。这些工程完成后，对进一步解除海河下游平原地区的洪涝灾害，促进农业生产的发展，有着重要意义。
    在治河过程中，河北、山东两省的民工在各级党组织领导下，认真学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，开展对刘少奇一类骗子的革命大批判，深入进行了思想和政治路线方面的教育。经过学习和批判，广大民工提高了贯彻执行毛主席革命路线的自觉性，在劳动中斗志昂扬，意气风发，紧密团结，互相支援，使土方工程效率不断提高。
〖-ZW/正文〗
