〖ZQ/总期〗5320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改进文风中改造思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部指导员张湖班长许月春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们报纸上的许多文章写得又长又空，没有多少人看，其原因可能很多，据我们看，其中同刘少奇一类骗子散布的唯心论的先验论的影响是分不开的。
    刘少奇一类骗子曾公开鼓吹写文章要靠个人的“灵感”，“灵感”来了，就可以“思丝不断”。还宣扬什么办事情的过程是“从主观到客观”，等等。按照他们这一套写文章，事先就可以不调查，不研究，坐在房子里搞逻辑推理就行了。试想，用这种主观主义的写作方法所产生的所谓“思丝不断”，除了漫无边际地东拉西扯，七拼八凑外，还能是什么呢？这又怎么可能产生出内容踏实，切中要害，短小精粹的文章呢？
    写文章，不论是报道新闻或是议论问题，都要准确地反映客观事物的面貌及其发展变化的规律性。因此，作者必须尊重唯物论，尊重辩证法。尊重唯物论，就是一切从实际出发，这就一定要注意留心各样事情，熟悉各种人物，倾听各种意见，接触各种矛盾。这样，写出的文章才是事实的反映，而不是主观的编造，才能不空。尊重辩证法，就是要用对立统一的观点深入解剖分析各种事物内部的矛盾运动，弄清各种矛盾之间的相互关系，抓住主要矛盾，并找到解决矛盾的办法。这样，写起文章来，才能中心明确，重点突出，开门见山，简明扼要，不至于“下笔千言，离题万里”，冗长烦琐。
    毛主席教导我们说：“世界观的转变是一个根本的转变”。文风问题，不单是个文字技术问题，而是一个思想作风和思想方法的问题，是一个世界观的问题。有什么样的世界观，就有什么样的思想作风和思想方法，必然也就有什么样的文风。我们一定要把改进文风当作一场思想革命来进行，不断地洗刷唯心精神，不断地用辩证唯物主义的观点和方法来武装自己的头脑，在改进文风的过程中加速自己的思想革命化。
〖-ZW/正文〗
