〖ZQ/总期〗5320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈庆祝我军建军四十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军45周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻几内亚大使举行招待会
    中国驻几内亚大使韩克华七月三十一日晚在科纳克里举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的三百多位客人中有：几内亚民主党全国政治局委员、经济和财政方面部长伊斯梅尔・杜尔，几内亚民主党全国政治局委员、文化和教育方面部长凯塔・马马迪，新闻和意识形态部长塞梅努・贝汉津，计划部长德拉梅・阿利翁，邮电部长杜尔・萨利富，领土整治部长巴里・阿尔法・巴卡尔，政府秘书长杜尔・马穆纳，中央银行行长桑加雷・恩法利以及几内亚人民军副总参谋长和陆军参谋长等高级军政官员。
    出席招待会的还有一些国家驻几内亚的外交使节。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    招待会大厅里展出了《庆祝中国人民解放军建军四十五周年》图片。
    招待会后，放映了中国故事影片《南征北战》，受到了来宾的热烈欢迎。
    我驻毛里塔尼亚大使举行招待会
    中国驻毛里塔尼亚大使冯于九八月一日晚在努瓦克肖特举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的七百一十多位客人中有：毛里塔尼亚人民党新闻和组织书记、常设局负责人阿卜杜勒・阿齐兹・萨勒，人民党政治、司法和行政研究书记、最高法院院长艾哈迈德・乌尔德・穆罕默德・萨拉赫，外交部长哈姆迪・乌尔德・穆克纳斯，国防部长西迪・穆罕默德・迪亚加纳，司法和掌玺部长马卢姆・乌尔德・卜拉欣，内政部长艾哈迈德・本・阿马尔，计划和调查部长穆罕默德・乌尔德・谢赫・西迪亚，工业发展部长西迪・穆罕默德・乌尔德・谢赫・阿卜杜拉希，商业和运输部长艾哈迈德・乌尔德・阿卜杜拉，装备部长阿卜杜拉希・乌尔德・达达赫，基础教育和宗教事各部长阿卜杜拉希・乌尔德・博耶，共和国总统府秘书长穆罕默德・阿里・谢里夫，毛里塔尼亚―中国友好协会主席穆罕默德・乌尔德・哈特里・乌尔德・塞加内，毛里塔尼亚驻中国大使穆罕默德・乌尔德・西迪・阿里，以及其他毛里塔尼亚军政高级官员和各界人士。
    一些国家驻毛里塔尼亚外交使节也出席了招待会。
    招待会的大厅里展出了介绍中国人民解放军在毛主席和中国共产党领导下取得的成就的图片。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻智利大使馆临时代办举行招待会
    中国驻智利大使馆临时代办丁浩八月一日在圣地亚哥举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的有：智利总统萨尔瓦多・阿连德的代表、总统府陆军侍从武官胡安・何塞・梅拉，外交部长兼代理内政部长克洛多米罗・阿尔梅达，矿业部长阿方索・戴维・莱邦；住房部长路易斯・马特，国防部负责海军事务的副部长和中央银行行长阿方索・伊诺斯特罗萨。
    出席招待会的还有：空军总司令塞萨尔・鲁伊斯・丹耶亚乌将军，国防总参谋长奥拉西奥・罗哈斯・多诺索将军，空军总参谋长豪尔赫・莱格将军，警察总监纳维奥・劳尔・坎西诺海军上校，以及其他高级军官。
    陆军总司令卡洛斯・普拉茨的夫人索菲亚・库斯贝尔特・德普拉茨也出席了招待会。
    一些国家驻智利的外交官和武官也应邀出席了招待会。
    出席招待会的各方友好人士共二百多人。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻赤道几内亚大使举行招待会
    中国驻赤道几内亚共和国大使陈坦八月一日晚在圣伊萨贝尔我大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的有：赤道几内亚共和国内政部长安赫尔・马西埃・恩图图姆、财政部长安德烈斯・恩科・伊瓦萨、总统府秘书长高登西奥・阿苏穆・奥约诺・梅德哈、外交部副秘书长费利佩・翁德・奥维安格和其他赤道几内亚政府官员。
    一些国家驻赤道几内亚的外交使节也出席了招待会。
    陈坦大使和恩图图姆部长先后在招待会上讲了话。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在招待会举行之前，客人们观看了《庆祝中国人民解放军建军四十五周年图片展览》和中国故事影片《南征北战》。
    我驻埃塞俄比亚大使举行招待会
    中国驻埃塞俄比亚大使俞沛文八月一日晚在亚的斯亚贝巴举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的一百五十多位客人中有：埃塞俄比亚参议院议长阿比耶・阿贝贝中将、农业大臣阿贝贝・雷塔、工商和旅游事业大臣克特马・伊弗鲁、亚的斯亚贝巴市市长海尔・乔吉斯・沃克内、首相办公厅计划委员会主任特卡林・格达穆、国防副大臣克莱德・埃谢特、内政副大臣沃库・哈布特沃尔德以及其他高级官员。
    一些国家驻埃塞俄比亚外交使节和武官以及在亚的斯亚贝巴的一些国际组织的领导人也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻塞拉勒窝内大使举行招待会
    中国驻塞拉勒窝内共和国大使赵政一八月一日在弗里敦举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    一百二十多位客人出席了招待会，其中有：塞拉勒窝内共和国副总统兼总理索里・易卜拉欣・科罗马，议会议长卢克，工商部长福法纳，新闻和广播部长卡扎利，农业部长森布・福纳，教育部长威尔逊，卫生部长哈德森・泰勒，劳工部长图拉伊，警察总监科罗马，副警察总监凯图・史密斯，国防部常务秘书多尔蒂，弗里敦各界友好人士以及一些国家驻塞拉勒窝内的外交使节。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻苏丹大使馆武官举行招待会
    中国驻苏丹大使馆武官刘广继七月三十一日晚在喀土穆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    苏丹国防部副部长穆斯塔法・奥斯曼・哈桑少将代表尼迈里总统出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有：苏丹人民武装部队副参谋长穆罕默德・奥斯曼・哈希姆少将和阿瓦德・艾哈迈德・哈利法少将、卫生局长侯赛因・阿卜杜勒・拉赫曼・沙拉利少将以及人民武装部队的其他高级军官。
    苏丹指导教育部长毛希丁・萨比尔、国家贸易公司总经理曼苏尔・马哈古卜、住房和公用事业部副部长马哈茂德・加丁、住房和公用事业部次长阿卜杜勒・穆罕默德・易卜拉欣、计划部次长阿里・艾哈迈德・萨赫卢勒和政府其他官员出席了招待会。
    一些国家驻苏丹的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    共有二百三十位客人出席了招待会。
    中国驻苏丹大使馆临时代办王韦平参加了招待会。
    穆斯塔法・奥斯曼・哈桑少将代表尼迈里总统祝贺中国人民解放军建军四十五周年，祝愿苏丹和中国两国人民和两国军队之间的友谊不断发展。
    招待会始终洋溢着热烈友好的气氛。
    招待会上还展出了有关中国人民解放军的历史和中国人民在伟大领袖毛主席领导下在各方面取得的成就的图片。
    我驻马里大使馆武官举行招待会
    中国驻马里大使馆武官常耀华八月一日晚在巴马科举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的有：马里全国解放军事委员会委员、常任秘书菲立芬・西索科，国防、内政和安全部办公厅主任阿里・西塞，武装部队参谋长布加里・桑加雷，武装部队副参谋长哈马拉・凯塔，最高法院院长阿萨纳・塞伊，巴马科行政区长官索里・伊卜拉希马・西拉和其他军政官员。
    一些国家驻马里的外交使节也应邀出席了招待会。
    中国驻马里大使孟钺出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻索马里大使举行招待会
    中国驻索马里大使樊作楷八月一日晚在摩加迪沙举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    三百多位客人应邀出席了招待会，其中有：索马里最高革命委员会委员、劳工和体育部长穆萨・拉比莱・古德中校，卫生部长穆罕默德・阿丹・谢克，计划和协调部长艾哈迈德・穆罕默德・马哈茂德，矿业和水利资源部长穆罕默德・布拉勒，运输部长阿卜杜拉齐兹・努尔・赫尔西，商业部长穆罕默德・瓦尔萨马・阿里，警察部队司令贾马・穆罕默德・加利卜准将、第一副司令阿卜迪・穆罕默德・萨哈尔迪德准将、第二副司令穆塞・杜德林准将以及其他高级军政官员。
    一些国家驻索马里的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    招待会后放映了中国革命现代舞剧《白毛女》彩色影片，受到观众的热烈赞扬。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻秘鲁大使举行招待会
    中国驻秘鲁大使焦若愚八月一日晚在利马举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的有：秘鲁动力和矿业部长豪尔赫・费尔南德斯・马尔多纳多将军，工商部长阿尔贝托・希门尼斯・德卢西奥海军少将，高级军事学院院长爱德华多・德尔罗萨里奥・阿列塔将军，外交部礼宾司司长吉列尔莫・洛曼・比列纳，以及秘鲁其他高级军官和各界知名人士。
    一些国家驻秘鲁的外交使节应邀出席了招待会。
    旅居秘鲁的华侨代表也出席了招待会。出席招待会的朋友共二百多人。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻尼日利亚大使举行招待会
    中国驻尼日利亚大使杨琪良七月三十一日在拉各斯举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的近二百位来宾中有，尼日利亚联邦军政府经济发展和建设部长阿德巴约・阿德德吉，拉各斯的奥巴（拉各斯地区的传统领袖）阿德因卡・奥耶坎二世，尼日利亚警察副总监迈杜古里，联邦军政府首脑的首席秘书艾哈迈杜和其他尼日利亚政府官员，以及尼日利亚各界友好人士。
    一些国家驻尼日利亚的外交使节和武官也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻伊拉克大使馆武官举行招待会
    中国驻伊拉克大使馆武官孙焕明七月三十一日晚在巴格达举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的三百位客人中有：伊拉克北部事务部长穆罕默德・马哈茂德・阿卜杜勒・拉赫曼，外交部次长阿卜杜勒・侯赛因・贾马利，青年工作部次长伊斯梅尔・穆罕默德，伊拉克武装部队助理参谋长纳西夫・萨马赖少将，参谋谢赫利少将和穆宁少将，以及首都各界知名人士。
    一些国家驻伊拉克的外交使节和武官以及巴勒斯坦各游击队组织驻巴格达办事处代表也出席了招待会。
    中国驻伊拉克大使馆临时代办王步云出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    招待会前，中国大使馆收到了贝克尔总统赠送的祝贺中国人民解放军建军节的花篮。
    我驻黎巴嫩大使举行招待会
    中国驻黎巴嫩大使徐明八月一日下午在贝鲁特举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的有：黎巴嫩总理赛义卜・萨拉姆、外交部长哈利勒・阿布・哈马德、公共卫生部长纳齐・比兹里、财政部长福阿德・纳法、石油和工业国务部长兼代理计划部长皮埃尔・赫卢、新闻部长哈奇克・巴比基安、陆军总司令伊斯坎德尔・加尼姆将军、陆军参谋长赛义德・纳斯拉、贝鲁特省省长沙菲克・阿布・海达尔等军政负责人和各界知名人士共一百四十人。
    一些国家驻贝鲁特的外交使节和武官也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好气氛中进行的。
    我驻缅甸大使馆武官举行招待会
    中国驻缅甸大使馆武官李静八月一日晚在仰光举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的有：缅甸国防部副部长、陆军副总参谋长丁吴准将，国防部军务署长敏貌准将，苏普鲁空军上校，通信局局长吞敏上校，供给和运输局局长钦貌礼上校，采购局局长巴勃上尉，军事情报局局长丁吴中校和政府各部门的官员。
    一些国家驻缅甸的外交使节和武官也出席了招待会。
    有二百四十多位来宾出席了招待会。
    中国驻缅甸大使馆临时代办金畅如以及在缅甸的中国水电考察组组长黎旭也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻伊朗大使举行招待会
    中国驻伊朗大使陈辛仁八月一日在德黑兰举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的有：伊朗海军总司令法拉贾拉・鲁萨伊元帅，武装部队最高司令参谋部参谋长吴拉姆・雷扎・阿扎里上将的代表、副参谋长阿里・阿斯加尔・贝赫塞雷什特中将，最高司令参谋部的侯赛因中将和胡尚中将，地面部队代表纳吉米少将和空军代表阿加哈尼・阿夫沙尔准将。
    出席招待会的还有伊朗参议院议长加法尔・谢里夫・埃马米，众议院议长阿卜杜拉・里亚齐，伊朗国家石油公司董事长兼总经理迈努舍尔・埃格巴尔，新闻大臣哈米德・拉赫内马，参议院副议长阿巴斯・马苏迪，首相助理兼伊朗体育组织主任霍贾特・卡沙尼中将，伊朗国家航空公司经理阿里・穆罕默德・哈德米中将，以及其他高级军政官员和各界朋友。
    一些国家驻伊朗的外交使节也出席了招待会。
    共约二百位客人出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻乌干达大使举行招待会
    中国驻乌干达大使葛步海八月一日晚在坎帕拉举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的约二百名客人中有：乌干达外交部长瓦努梅―基贝迪，负责防务的国务部长奥博特―奥丰比，动力和交通部长奥比特―加马中校和其他军政官员。
    一些国家驻乌干达的外交使节和旅居乌干达的华侨代表也出席了招待会。
    正在乌干达进行友好访问的朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成的特使权熙京及其随行人员也应邀出席了招待会。
    在充满热烈友好气氛的招待会上，外交部长瓦努梅―基贝迪和葛步海大使发表了讲话，并且相互祝酒。
    我驻布隆迪大使举行招待会
    中国驻布隆迪大使陈枫八月一日晚在布琼布拉举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的有：布隆迪武装部队司令托马斯・恩达贝梅耶中校，外交、合作和计划部长阿特蒙・辛巴纳尼耶，公职部长格雷古瓦・巴拉坎菲蒂耶，新闻部长卡热唐・尼科巴米耶，经济部长达米安・巴拉坎菲蒂耶，农业和畜牧业部长皮埃尔・比加因蓬齐，交通和民航部长梅尔基奥尔・布瓦基拉等高级军政官员以及各界知名人士。
    一些国家驻布隆迪的外交使节也出席了招待会。
    招待会结束后放映了中国革命现代舞剧《红色娘子军》彩色影片，受到观众的热烈欢迎。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻喀麦隆大使举行招待会
    中国驻喀麦隆大使赵行志七月三十一日晚在雅温得举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的有：喀麦隆国务部长坦登・穆纳，部长、总统府副秘书长桑加・库沃，司法和掌玺部长西蒙・阿契迪・阿舒，国民教育部长索・蒙戈，卫生和救助部长福卡姆・卡姆加，畜牧和畜产工业部长优素法・达乌达，青年和体育部长弗利克斯・托尼耶，喀麦隆宪兵总代表伊萨・巴卡里，喀麦隆民族联盟全国政治局委员米歇尔・恩吉恩西，以及政府其他高级官员。
    非洲体育最高委员会秘书长冈加，以及一些国家驻喀麦隆的外交使节和武官也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻印度大使馆武官举行招待会
    中国驻印度大使馆武官姜鸿基八月一日晚在新德里举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的有：印度陆军情报处长昌道加尔少将，空军情报处副处长班达米空军上校，外交部东亚司副秘书达斯等和社会知名人士。
    一些国家驻印度的外交使节和武官也应邀出席了招待会。 （均新华社电）
〖-ZW/正文〗
