〖ZQ/总期〗5320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“岱崮连”党支部经常结合任务联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从路线高度进行传统教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部“岱崮连”党支部，认真抓好传统教育，努力使我军的光荣传统在连队发扬光大。
    去年以来，“岱崮连”党支部通过任务的转换和节日假日等时机，向连队进行了我军的性质和宗旨、党对军队的绝对领导、三大任务、政治工作三大原则，以及三大民主、三大纪律八项注意等项内容的传统教育。他们做到了定期教育有保证，经常教育同当前任务相结合。比如，今年新年和春节前后，他们就抽出专门时间组织干部战士学习古田会议决议，学习军民一致的原则，使大家自觉发扬官兵一致和拥政爱民的光荣传统。前不久，连队执行生产任务，党支部又联系任务的要求，对干部战士进行了我军既是战斗队，又是工作队、生产队的教育，进一步提高了大家对军队搞生产的意义的认识。这样，不到一年的时间，使干部战士对我军的光荣传统都有了个基本的了解。
    “岱崮连”党支部在讲传统时，注意着眼于路线，不就事论事。有段时间，连队到某城市执行任务，个别同志有了讲吃讲穿的苗头。为此，指导员何凤亮专门在军人大会上讲了“一双草鞋”的传统故事，要求大家以革命前辈为榜样，发扬艰苦朴素的好作风。但是，事隔不久，这种苗头又出现了。何指导员感到，讲传统不能就事论事，需要进一步提到路线的高度来加深认识。于是，又重新对连队进行了教育。他还是从“一双草鞋”的故事讲起，讲到培养优良作风对执行毛主席革命路线的重要性；然后引导大家回顾我党我军艰苦奋斗的历史，讲到全国解放前夕，毛主席谆谆告诫全党“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大意义。从而使大家认识到，作风是路线的反映；艰苦奋斗作风，是保持坚定正确的政治方向，执行毛主席革命路线的保证。从这以后，大家自觉发扬艰苦奋斗作风，处处注意勤俭节约。
〖-ZW/正文〗
