〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运城市退伍军人积极投身社会主义新农村建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/郭迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张弛、郭迎春报道：山西省运城市把优秀退伍军人充实到村级干部队伍，使其成为建设社会主义新农村的重要力量。3月上旬，山西省军区推广了他们的经验。
    运城市委、市政府、军分区在广泛调研的基础上形成共识：加强农村“两委”班子建设，是解决农村问题的前提和基础。把退伍军人放到村级领导岗位，就会成为振兴农村经济、改善农村面貌的生力军。退伍军人王引明返乡任辛庄村党支部书记后，利用自己在部队养过猪、种过菜的经验，积极动员村民发展养殖业。当年全村一下子出栏了千余头猪和十万余斤菜，每户收入达2万余元，脱掉贫困落后的帽子，成为远近有名的“猪种村”和“蔬菜村”。
    退伍军人还把弘扬先进文化作为实现农村小康的重要环节。2004年换届时，新绛、闻喜、盐湖区近1/3的村官来自退伍兵，他们上任后，创办了科技书屋和文化长廊，强化了各村的文化生活氛围。
〖-ZW/正文〗
