〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士唐力铁主动申请赴边创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他的事迹成为国防科大开展使命教育的生动教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/王孝恭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙3月23日电记者王握文、特约通讯员王孝恭报道：国防科技大学光电科学与工程学院博士毕业生唐力铁要求到新疆工作的申请今天得到批准。唐力铁告诉记者：到驻新疆部队工作是我作为一名党员科技工作者责无旁贷的选择，相信在那里一定会有自己的用武之地。
    唐力铁是一名品学兼优的学员。去年12月10日，他顺利通过博士学位论文答辩。毕业分配之际，唐力铁考虑最多的是如何履行一名军队科技工作者的崇高使命，用所学知识回报党和国家的培养。他的几位导师都曾在边远艰苦的科研试验基地工作多年，为国防科技事业做出过重要贡献，唐力铁从导师的身上进一步看到了自己的责任与使命。虽然他完全有条件选择到北京两家科研单位工作，但他毅然决定到边远艰苦的新疆某科研单位工作。他在给党组织的申请书中写道：作为一名军校毕业生，我们肩负着重大的历史责任，哪里需要我们，哪里就是我们的战场。我希望到这样的战场上去，到国家和军队建设最需要的地方去建功立业。这是我深思熟虑后的选择，是一名军事科技工作者无悔的选择，更是一名党员、一名军人责无旁贷的选择！
    唐力铁志愿申请赴新疆工作的事迹，已成为国防科技大学开展履行新世纪新阶段我军历史使命教育和荣辱观教育的生动教材。在他的影响和带动下，该校即将毕业的大批博士、硕士和本科生纷纷主动申请到祖国最需要的地方去工作。
    编辑点评
    人的一生要面对许许多多的选择，怎样选择，往往成为一个人品行、人格和价值追求的试金石。唐力铁放弃优越的个人工作生活条件，主动申请赴边疆为国奉献，他的选择，无疑是光荣的选择。从他的选择中，我们看到了使命教育的可喜成果。
    “男儿誓报国，丹心终不改。”以身许国，立志为民，是中华民族传承不息的崇高品格。今天的中国军人，肩负着新世纪新阶段的历史使命，责任更重大。军人生来为战胜。到国家和军队最需要的地方去建功立业，为国防建设贡献青春汗水，为提高部队战斗力奉献聪明才智，是忠实履行使命的崇高追求，是以热爱祖国、服务人民、艰苦奋斗为荣的生动体现，也是在用实际行动实现着军人的价值追求。唐力铁的事迹在青年学子中引起共鸣，原因正在于此。（郭天一）
〖-ZW/正文〗
