〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屈晓勇在证明……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/罗路云/杨鸿/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在晋北的一座军营里，有一个流传了4年的故事，至今还在不同的场合从不同的带兵人口中传出：一个当排长不久的大学生，在连队一次“谁是你最喜欢的带兵人”测评中，以两票之优，超过了本连指导员――集团军树立的一位“爱兵模范”和“学雷锋标兵”。
    一个老典型怎么会在测评中得票少于一个新来的大学生排长？
    2006年3月，记者走进北京军区某机械化步兵旅装步四营炮兵连，见到当年那个大学生排长、现在已是该连指导员的屈晓勇，他的传奇故事仍在继续：当指导员不足3年，把一个人员来自十多个单位的新组建连队，带得红红火火、各项工作硕果累累，连队荣立集体二等功，被集团军树为“基层建设标兵连”，他个人被评为“全军优秀共产党员”、北京军区“基层干部标兵”，并荣立一等功。
    屈晓勇书写着一个大学生干部的军营神话，更在进行着令人信服的一个又一个证明。
    追求卓越的过程比追求卓越本身更重要，要想在军营获得成功，必先将自己融入军营。屈晓勇的足迹在证明――
    军营是大学生干部成长的沃土
    毕业于太原理工大学的屈晓勇说：“没有老指导员这个典型，就没有我的今天。”还没到部队，在军校先学习一年的屈晓勇，脑子里全是军校教员的告诫：如果到连队和战士们融不到一起，你们会碰到许多的难堪。怀揣惶恐，屈晓勇走进了连队。第一个握住他手的指导员告诉他：“怎么当好带兵人，你就看我的吧！”从此，屈晓勇跟着指导员学会了扛着扫把走在队伍的前面，学会了苦活累活冲在先、军事训练打头阵，学会了替战士站岗，为战士掖被角、挑脚泡、端病号饭。
    冬天宿舍温度低，他把最靠里的排长床位让给一位老班长，自己睡在离门口最近的铺位。连队搞适应性拉练，他把3位掉队战士的枪背在自己肩上，晚上他又带着炊事人员替战士们站岗，他自己每晚要站3班岗。连队在弹药库值勤时，伙房外下水道堵了，四溢的脏水冻成厚厚的冰坨，屈晓勇脱掉棉袄，抡起铁镐，一干就是几个小时。他忘不了指导员的话：“靠自身形象感召战士。”屈晓勇就这样干了不到3个月，战士们对他刮目相看了，纷纷议论：“咱排长真行！”
    屈晓勇看着许多战士双休日没什么事干，就把连部一台电脑搬到俱乐部，开办电脑学习班，这下战士们可高兴了，纷纷报名参加。他一看战士们学习新知识的热情很高，接着又在连里办了个英语学习班，教大家一些日常口语对话。这之后，战士们有事没事都围着屈晓勇问这问那，屈晓勇就热情、耐心地向战士们传授各种他们感兴趣的知识。
    谈起这段经历，屈晓勇告诉记者：“其实，最初为战士办班是老指导员提醒的我，他说，你应该发挥一下自己的特长，把学到的知识教给战士们啊！”因此，屈晓勇始终想感谢老指导员教他带兵之道。
    屈晓勇继承了老指导员的带兵传统，又发挥出自己的知识优势，终于在军营这块绿色的沃土上找到了感觉，实现了人生价值。
    2002年11月，新兵入营，新兵连缺个排长，已经是副指导员的屈晓勇主动要求到新兵连当排长。新兵连连长、指导员的正式职务也都是排长，他们觉得让屈晓勇当排长有点委屈他，屈晓勇却说：“我缺少训新兵这一课，你们放手干吧，我是来补课的。”
    就是这3个月的新兵连生活，让屈晓勇注意到了兵员成分和战士思想的明显变化，他发现：现在的新兵谈到入伍动机，讲实话的多了，城镇兵带着安置卡入伍，想回去找个工作；农村入伍的战士不少是为了找个出路，有的想学点技术，有的想考军校、选取士官。特别是新兵的经历、习惯、学历、思想等都出现了多元化、复杂化等趋向。现在的兵还好带吗？曾经是屈晓勇深深思考的问题。
    承认我们这个时代，就必须承认这个时代的士兵；要想赢得未来战争的胜利，必先赢得当代士兵。屈晓勇的感受在证明――
    当代士兵是值得依靠和信赖的
    当有人抱怨“兵越来越难带”的时候，屈晓勇却有自己的看法：当代士兵的思想观念、价值取向、行为方式呈现出许多新特点已是客观存在，带兵人必须要有求真务实的态度和科学辩证的眼光认真面对。
    新战士小段入伍第3天，就与炊事班长争吵并动了手。这事在全连引起轩然大波，有的干部说，这样的兵退回去算了。按说，发现刚入伍的新兵有问题是可以退回的，但屈晓勇一了解，小段入伍前打过工，就是性子急、脾气差，没有什么根本的原则问题。（第三版）（第一版）
    支委会上，屈晓勇向大家介绍了小段的全面情况：他动手是错，要严肃处理，但这个兵训练中不怕苦和累，组织协调能力强，教育好了就是个好兵。连里对小段进行了点名批评，并让他给炊事班长道歉。事后，屈晓勇有意识地让小段独立执行一些任务，结果，小段回回完成得都不错，工作干好了屈晓勇就在全连面前及时表扬他。去年5月，连队在外驻训，小段主动要求担负艰巨任务，为连队圆满完成驻训任务发挥了很大作用，演习结束时受到嘉奖。
    从小段身上，屈晓勇得到一条新的带兵体会：不要把士兵入伍前的特殊经历当成缺点，换个角度看，见世面多、阅历丰富同时也可能具有思维灵活、处事能力强等优点，点拨教育得好，也会是个好兵。
    李珂是个独生子，从小娇生惯养，父母本想把他送到部队锻炼，可他一到连队，面对紧张严格的训练生活，常感觉吃不消，战友们看他不上进也嘲笑他，李珂灰心了，心想混两年算了。屈晓勇了解到李珂入伍前是个整天泡网吧的“网虫”后，就和他聊网络知识，这下李珂可遇到了知音，从QQ聊天到网络游戏，从博客到视频，李珂说得眉飞色舞。屈晓勇笑着告诉他：“从明天起，你就是连里的网络管理员。”李珂脸红了：“指导员，我那都是玩，网络管理我可一窍不通。”屈晓勇拍拍他的肩膀：“不会咱慢慢学，相信你一定能干好！”那夜，李珂激动得半宿没合眼。
    屈晓勇给李珂找来了《轻轻松松制网页》等有关书籍，并把自己的电脑让给李珂用。李珂终于找到了自己的位置，训练回来就打开电脑刻苦钻研，短短几个月李珂就学会了制作网页和课件等，并很快制作出“英雄的四炮连”网页，挂上了军事综合信息网，把连队推向了全军，也为连队战士提供了学习交流的新场所，成了连队的小能人。
    “承认我们这个时代，就必须承认这个时代的士兵；要想赢得未来战争的胜利，必先赢得当代士兵的心。”屈晓勇常说，新生代战士普遍崇尚个性自由，这些个性虽然某些方面有悖部队的规章制度，但如果扬长避短、因势利导，个性就能成为创造性。语速极快的指挥班战士周章军脑子反应也快，炮兵计算专业成绩突出，但他有些清高，不把别人放在眼里。一次训练，班长批评他，他便向班长挑战比快算，结果班长40秒完成而他20秒就完成了，弄得班长下不了台。班长向连里建议把他调走，煞煞他的傲气。
    屈晓勇认定周章军是个人才，要“放”而不是“煞”，要释放他的个性，给他挥洒的空间。于是，屈晓勇先让他给连里表演快算，并总结推广他的训练方法。而私下里，屈晓勇给周章军出了一道较难的计算专业题，把周章军憋得抓耳挠腮。屈晓勇边教他解题边告诉他山外有山的道理，悟性较好的周章军很快就说：“指导员，我错了！”渐渐地，周章军变了，变得虚心了、合群了，并被旅里评为训练尖子，当上了班长。去年实弹射击，他担负诸元测算，连里打出了5发5中的满堂彩。
    这些年，屈晓勇发现爱提意见的战士越来越多，这让一些带兵骨干很反感。可有一件事让屈晓勇深受触动，几名新战士嫌班长的训练方法太死板，提出一些改进意见，班长却放不下架子，批评他们毛病多。后来，屈晓勇要求按新战士提的改进意见训练，结果训练成绩明显上升。由此，他把战士们的建议，当成连队建设的智慧之源。连里打通了三条民主渠道：楼梯口的意见箱，每月开启一次，逐条公开解决答复；连队局域网开辟建言献策专栏，每次支委会都认真研究这些建议；每季召开一次官兵恳谈会，吸取建设连队的建议。仅两年，连党支部就吸取采纳了官兵近百条贤言良策。对此，屈晓勇深有体会地说，不信赖依靠官兵，就不可能有连队今天的好局面。
    在光荣传统的承继中注入时代的气息，在让人佩服的前提下让人信服。屈晓勇的探索在证明――
    我军思想政治工作完全能够实现三个“更加”
    屈晓勇一直觉得自己很幸运，他庆幸一入伍就分到一支战功卓著的英雄部队，得到了爱兵模范、老指导员的传帮带，使他深深感受到我军思想政治工作的无穷魅力和强大生命力。
    屈晓勇刚当排长时，也遇到过讲课“走板”、组训喊错口令、跑400米障碍被战士们甩在后面、与战士谈心难以形成共鸣等等事情。这使他困惑过、彷徨过，甚至怀疑自己的选择。每当这个时候，老指导员总是鼓励屈晓勇，并交给他连队的传家宝――“带兵三字经”：亲则灵、实则灵、正则灵，使他很快找到了基层思想政治工作的钥匙。渐渐融入基层的屈晓勇，在经历心灵历练的过程中，暗暗下定当好“接棒人”的决心，做一个与时俱进的部队思想政治工作者。
    屈晓勇告诉记者：“我认为，端病号饭、替战士站岗、和战士一起玩，这些关爱战士的好传统决不能丢，但只有为战士长远考虑，着眼战士能力素质全面发展才是对战士最深层的关爱、最根本的负责。”他在连里办起了文化补习、电脑操作、英语对话、法律常识等深受战士欢迎的兴趣学习班，并挑选了12名有相应专长的官兵协助自己当教员，利用战士们的成才需求，结合连队建设任务发展，创造性地实现了个人愿望和部队建设的和谐共赢。
    战士戚斐想考军校，一有空就捧着书本，屈晓勇发现他具有学习刻苦的优点，便努力为他提供好的学习环境，帮助他解决好工学矛盾，并安排他担任连队高科技知识和文化教员。戚斐的积极性上来了，学习工作两不误，被旅里评为“谋打赢尖兵”。军校统考时，他以553分的优异成绩夺得北京军区“状元”，被第四军医大学录取。今年春节，戚斐给屈晓勇来信说：“如果没有您，真不知道我现在干啥。我想再说一次，指导员，谢谢您！”
    两年前，部队正面临着由师整编为旅和由摩托化换装为机械化的“双改”任务，炮兵连组建并承担12项换装改建、新装备试训等重大任务，而连队不少官兵却想着学点回家能用得着的技术。如何把个人愿望同部队重大现实任务统一起来，屈晓勇费尽心思。他首先是在战士欢迎的各种成才班上，增加军事含量和科技含量，然后又依托培养连队“新八大员”活动，让一专多能战斗员、科技知识辅导员、创新理论小教员、电脑等级操作员、心理调节疏导员、涉法问题咨询员、营养伙食调剂员、新风新事宣传员，带动全连投身到火热的中心工作之中。
    屈晓勇还在政治教育中大胆探索官兵喜闻乐见的新手段新方法，采用“幸运52”、“开心辞典”等电视节目的新颖抓人之处，创造了“欢乐在军营”、“挑战极限”等多种官兵喜闻乐见的形式，把教育搞得生动活泼；在强化战斗精神教育中，他旁征博引，利用历史典故畅谈军人的尚武、报国精神；在全面建设小康社会教育中，他把世界粮食组织提出恩格尔系数衡量生活水平的标准引入课堂，从概念到公式换算讲得战士们大开眼界；在我军新世纪新阶段历史使命教育中，他利用自制的多媒体课件，让战士们在音频、视频等数字世界里强化了肩头的责任，把思想政治工作做得扎实、有效。
    部队思想政治工作成功地培养和塑造了屈晓勇，屈晓勇也用他的成功探索雄辩地证明：只要勇于开拓进取，不断与时俱进，我军思想政治工作一定能在新世纪新阶段更加有力、更加扎实、更加富有成效！
    ■本报记者郭建跃特约记者罗路云杨鸿特约通讯员方志勇 文头照片：屈晓勇自费购买了DV机，动态记录官兵训练、工作和学习情况，并制成“连队新闻”让战友观看，大家取长补短，提高了训练成绩。
    董朱摄
〖-ZW/正文〗
