〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从让座看荣辱观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国上下正在认真学习社会主义荣辱观，自觉对照检查，提高认识，努力践行。但也有人说，荣辱观讲的都是大是大非，离我们很远。其实不然，荣辱观既体现在大是大非上，也表现在小是小非上，体现在每一件事上。譬如公交车上的让座问题，虽是小得不能再小的事，也是我们经常遇到的事，但这里就体现出了不同的荣辱观。
    前些时在上海公交车上关于让座的一幕，让很多人都感到震惊和痛心。70高龄身患肺癌的老人朱祥林去医院复查，上了820路公交车，售票员四次向全车人喊道，“哪位乘客能给这位体弱的老先生让个座？”无人答应。老人手持癌症病历苦苦哀求，换来的仍是冷漠的双眼。就在荣辱观学习已掀起高潮的时下，天津一公交车上日前也出现尴尬一幕：一名年轻女乘客把小狗偷偷抱上车，还占了一个座位，随后上车的一位60多岁的老人只能尴尬地站在一旁。在众乘客的谴责下，司机要求女乘客把小狗占的座位让给老人，但女青年不让，公交车因为狗的主人的不光彩行为停驶15分钟。
    给老弱病残让座，可以说是起码的公德，也是小得不能再小的事，可是，一滴水能折射太阳光辉，小事里也蕴涵着不同的荣辱观。讲公德的人，素质高的人，以让座为荣，以不让座为耻，他们决不会看着一个老人站在旁边，自己却心安理得地坐在那里。当然，对他们来说，让座这种小事，根本不需要激烈的思想斗争，不需要荣辱观的交锋，它只是一种基本修养与良好习惯的本能反应，但这种自觉的本能反应，却是靠平时一点一滴的教育养成的。这也说明，经常的长期的社会主义荣辱观的教育，对于培养社会主义合格公民，是非常重要的。
    而在有些不讲公德的人的眼里，则以能抢到座位为荣，而不管用什么手段，所以公交车一来，就横冲直撞拼命往上挤，抢到座了就沾沾自喜，没抢到座便大失所望。那么，指望着这种人能给老弱病残让座，无异于与虎谋皮，因为他们脑子里根本就没有让座概念，他们的荣辱观是颠倒的。所以，不论是司乘人员再三动员，还是病弱老人苦苦哀求，他们都无动于衷。
    因而，我们进行“八荣八耻”社会主义荣辱观的教育，需要大处着眼，小处入手。在理论上，要分清是非、善恶、美丑的界限，绝对不能混淆，坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么，都必须旗帜鲜明；在实践上，则要从身边小事做起，自觉践行，从我做起，从点滴做起，譬如就从给老弱病残让座做起。这也就是古人所讲的那个道理：勿以善小而不为，勿以恶小而为之。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
