〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么赢得和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续在某机步旅炮兵连蹲点10多天，这里上下和谐、官兵亲密的环境给记者留下深刻的印象。几乎每个官兵说起他们的指导员屈晓勇，都是用大量具体的事实来表达一种由衷的尊敬和钦佩，而屈晓勇说起他身边的每个兵来也如数家珍，无论提起谁，他都像舞台上的追光灯似的，把战士的特点优长放大来看。
    于是记者就在想，屈晓勇营造的这种和谐靠的是什么？连队装甲车驾驶员朱军伟对记者说：“如果一个指导员能做到对战士公平、公正、公道，那这个指导员就有了成功的基础。”炮兵连采取公开答复意见、定期研究网上建言献策帖子、定期召开民主恳谈会等多种途径，来监督协助党支部，保证党支部作出的每个决定都不掺杂私心杂念，都可以在关乎战士切实利益的大事上，做到公开公正。所以，和谐靠的首先是公道。
    周围许多基层干部坐在一起议论，屈晓勇所带的连队始终充满一股活力，一股其他连队比不上的蓬勃朝气。为什么？关键是屈晓勇把以人为本的思想落实到了连队，他针对每个士兵的不同情况分别为他们设计好发展的前景，让每名士兵都能找到自己在连队中的位置和主人翁的感觉，在他眼里，战士都是连队离不开的人才，所以他的兵才爱连如家。因此，和谐靠的是把以人为本的带兵理念真正落实到行动上。
    有人这样总结屈晓勇，当战士需要温暖时，他就像一盆火；当战士需要理解时，他就像一座桥；当战士需要开导时，他就像一盏灯。他确实爱兵爱到了根子上，带兵带到了点子上。也有人说屈晓勇带兵“心太软”，认为慈不掌兵。可屈晓勇说，在使命任务面前我绝不心软，平时的“软”就是为了关键时候的“硬”。
    炮兵连几位士官告诉记者，他们在连队过了3个春节，从没见指导员回家过过一个春节，都是和连队战士们一起过的。部队野营拉练，他把走不动的战士的枪背在自己肩上；跑5公里，有的新兵身体素质差赶不上，他就拉着这些战士继续跑；发现有的战士有了病，他都是领着他们到医院看。所以，和谐还要看领导自身的形象。
    （本报太原3月24日电）
    ■本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
