〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常昊“飞刀”退佛中方擂台夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常昊“飞刀”退佛中方擂台夺冠
    据新华社杭州3月24日电 （记者王镜宇、方列）西湖的暖风果然为常昊带来春意，“熏”倒了远道而来的韩国客人。24日下午，常昊九段在杭州香格里拉大酒店执白以3目半的优势力克“石佛”李昌镐九段，以个人的四连胜帮助中国队提前夺得首届江原大世界杯中韩围棋擂台赛冠军。
    这是继不久前的农心杯三国围棋擂台赛之后，有“铁门”之称的李昌镐和韩国队第二次在擂台争霸赛上失利。
    由6人组成的中国队获得了1.5亿韩元的冠军奖金。此外，身为中方副帅的常昊还赢得了额外的1000万韩元的连胜奖。常昊在本届比赛中连续击败安祚永、金东烨、曹薰铉和李昌镐，这是他首次在重要赛事中连续“推倒”曾经让他饱受失利之苦的“曹李师徒”，也是他首次在世界大赛决胜战中扳倒“石佛”。
〖-ZW/正文〗
