〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队广泛深入开展社会主义荣辱观学习教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导对全军部队的学习教育活动专门作出指示：要求各部队要把学习、宣传“八荣八耻”作为政治思想教育和作风、道德建设的重要任务，抓紧抓好，常抓不懈，务求抓出实实在在的成效，使“八荣八耻”成为推动部队思想政治建设、培养“四有”军人的强大精神支撑
    本报北京3月24日电记者欧灿报道：胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的重要讲话发表后，全军和武警部队按照军委、总政的部署要求，紧密联系实际，采取有力措施，迅速开展了各种形式的学习教育活动，掀起了学习荣辱观、宣传荣辱观、树立荣辱观的热潮。
    贯彻胡总书记重要指示，深入开展树立社会主义荣辱观教育已成为今年全军思想政治建设的一项重要内容。中央军委领导对全军部队的学习教育活动专门作出指示：要求各部队要把学习、宣传“八荣八耻”作为政治思想教育和作风、道德建设的重要任务，抓紧抓好，常抓不懈，务求抓出实实在在的成效，使“八荣八耻”成为推动部队思想政治建设、培养“四有”军人的强大精神支撑。四总部、全军各大单位和武警部队党委都把抓好树立社会主义荣辱观学习教育作为一项重要政治任务，纳入了党委中心组学习、民主生活会和干部集中轮训的内容之中，并组织中高级干部一个问题一个问题地进行学习。许多部队编印了学习教育材料，并安排专门时间组织官兵进行集中学习教育。官兵们逐条逐句地学习领会胡总书记提出的“八荣八耻”内容，许多官兵工工整整地把“八荣八耻”抄在本子上，熟知熟记。
    紧密联系部队实际，把社会主义荣辱观贯彻落实到官兵的实际行动中。各部队坚持思想道德建设的高标准、严要求，引导官兵树立社会主义荣辱观从我做起，从点滴做起。有的把“八荣八耻”纳入德育教学内容；有的把树立社会主义荣辱观作为加强领导干部思想作风建设的重要内容，依据胡总书记提出的“六个进一步”要求，认真查找和解决问题；有的把“八荣八耻”作为加强党风廉政建设的根本要求，规范干部为官从政行为。各部队和武警部队还把践行军人道德规范作为树立社会主义荣辱观的具体体现，引导官兵按照在精神文明建设上走在前列的要求，自觉遵纪守法、文明执勤、助人为乐，在人民群众中处处展现我军威武文明之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
