〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“监考”到“赶考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/“从训练周表看变化”系列报道之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在北京军区某装甲师欣喜发现首长机关的角色变了――
    从“监考”到“赶考”
    编者按 首长机关是部队的“大脑”，肩负着带兵打仗的使命。首长机关训练是整个部队训练的重中之重。首长机关训练上不去，逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力就是一句空话。新一代《军事训练与考核大纲》和《军事训练条例》都对首长机关训练提出了明确要求。北京军区某装甲师着眼军事斗争准备需要，大力抓好首长机关训练的落实，突出信息化条件下的战术指挥训练，促进了整体战斗力的提高。从“监考”到“赶考”，首长机关的角色变了，离打赢信息化战争的要求更近了。
    本报北京3月23日电记者丁海明、特约记者罗路云报道：今天上午，北京军区某装甲师机关营院很安静，办公室大多是“铁将军”把门，偶尔响起的电话铃声很快随春风飘散。值班室墙上的训练周表显示，首长机关正在搞军事理论考核。值班参谋介绍说，过去都是机关干部“监考”别人，现在我们经常当“考生”。
    过去当“监考”，如今忙“赶考”。记者在他们近3个月来的训练周表中发现，从军事理论学习到战术应用，从指挥控制系统操作到网上战术推演，10余个训练课目安排得满满当当，与此相连的10多次考核如影随形、紧锣密鼓，让人感到“急行军”般的紧张节奏。
    时近中午，刚刚走出考场的作训科长李晓光告诉记者，师里的考核制度非常严，从师领导到每名机关干部，考核成绩张榜公布，记入“个人训练成绩档案”，缺考必须补考。就在不久前，记者参加北京军区政治部组织的一个座谈会，这个师的政委一发完言便告假立即归队，要参加信息化战争条件下的一体化训练理论考核。
    细读训练周表，记者发现他们急促的“赶考”脚步一直迈向时代前沿。在今天的考卷上，信息作战主要样式，信息化军队的基本要素，信息化条件下的兵种协同，一个个问号直指未来战场。周表显示，3月份还有两项重要考核：复杂战场环境下的战术想定，依托网上指挥系统进行异地同步战术推演。考的思路引领训的出路，记者粗略一算，他们在网络训练室进行的训练占全月训练时间的70％，依托信息化新装备和模拟训练系统练指挥、练协同，成为实装训练的主阵地和主考场。小小训练周表延伸着他们的“赶考”之路，信息化主导的全新观念渗透其中，呼之欲出。
    考核求真，训练务实，宁要贴近实战的及格，不要一厢情愿的优秀。一次次“赶考”，把首长机关“逼近”了军事理论创新的前沿领域和未来信息化战场，“逼进”了实装实弹的训练场和信息集成的网络训练室，“逼出”了战斗力新的增长模式和增长点。去年，这个师首长机关率领部队参加实兵实装实弹对抗演习，以十战九胜的成绩完成了一次实战“赶考”。观摩这场演习的训练专家对这个师首长机关的“赶考”赞叹不已：用活考核“杠杆”，可以激活训练场与未来战场的互动，可以撬动战斗力的提高。考场上的得失，校正着战场上的胜负，首长机关经常上考场，能考出清醒头脑，考出打赢硬功。
〖-ZW/正文〗
