〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见越共中央总书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/刘东凯/赵金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内3月24日电 （记者黄海敏、刘东凯）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林21日在河内会见了越共中央总书记农德孟。
    贾庆林转达了胡锦涛总书记和中共中央其他领导同志对农德孟的问候。农德孟表示感谢，请贾庆林转达他和越共中央其他领导同志对胡锦涛和中共中央其他领导同志的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林表示，近年来，中越双方遵循“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的16字方针，为推动两党两国关系持续发展做了大量扎实而富有成效的工作。去年胡锦涛总书记访越与越方领导人达成了重要共识，使中越两党两国关系进入了全面深入发展的新阶段。两国政治互信加深，经贸合作成绩喜人，两党治党理国经验的交流不断深化，双方在安全、文教、青年、科技和旅游等领域的交流合作也颇有成效。目前中越两党两国关系是历史上最好的时期之一。中方赞赏越南党和政府坚持一个中国政策和在台湾问题上对中国的一贯支持。
    贾庆林高度评价越南共产党带领越南人民坚持社会主义发展方向，大胆探索适合本国国情的发展道路，在革新开放和社会主义建设事业中取得令人瞩目的巨大成就。他指出，中越两党两国有相同的理想信念，有许多共同的战略利益。维护好、发展好中越友谊和两国关系，符合两党两国和两国人民的根本利益。中国党和政府愿同越南党和政府共同努力，继续从战略和全局高度牢牢把握两党两国关系发展的大方向，不断丰富16字方针和“四好”目标的内涵，使中越友谊代代相传、不断发扬光大，使双方合作更加广泛深入、结出更多互利双赢的硕果。
    农德孟赞同贾庆林对两党两国关系的评价和提出的有关建议。他说，中国在以胡锦涛为总书记的中共中央领导下取得了巨大的发展成就，这是越中双方的骄傲，对越南革新开放也是很大鼓舞。越南正探索适合本国国情的发展道路，重视学习中国经验。越南党和政府将坚定维护越中同志加兄弟的亲密关系，尽最大努力并以最有效方式落实两党两国领导人达成的各项重要共识。农德孟重申，台湾是中国领土不可分割的一部分，越南党和政府将始终如一地坚持一个中国政策。
    贾庆林说，中国全国政协与越南祖国阵线的关系日益密切，对推动两国在各领域的合作发挥了积极的促进作用。
    农德孟表示，希望贾庆林的访问能开创越南祖国阵线与中国全国政协全面合作的新局面。
    双方还分别介绍了本国经济发展情况，并就共同关心的其他问题交换了看法。
    当日，贾庆林还会见了中国驻越南使馆工作人员和中资机构、留学生代表。
    据新华社登巴萨（印度尼西亚）3月24日电 （记者赵金川、刘东凯）全国政协主席贾庆林24日晚7点乘专机抵达印度尼西亚巴厘岛伍拉莱国际机场，开始对印尼进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
