〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好战友多沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅/刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和班长兴趣不一样
    2月下旬，第二炮兵某旅召开新训工作总结会议，有两件事被政委刘清国提到会上，一是新战士李军与班长发生口角，原因是李军认为班长对流行的东西一点都不知道，因此不大服从班长管理；二是大学生士兵李文龙因班长不会使用数码相机和电脑而有点看不起班长，要求换班长或者调班。这两件事虽然平息了，但新兵下连后这样的现象依然存在，班长感叹如今的新战士不好带，新战士认为个别班长有点“土”。
    如何消除班长与新战士之间的所谓“代沟”？该旅组织营连主官和带兵骨干进行了深入探讨。
    辩证看差异
    [观点一]新战士思想活跃，知识面广，民主意识强，对现代科技、最新信息有极大的兴趣。他们崇拜时代的弄潮儿，排斥那些落在时代后面的所谓“老土”。只有尽快适应新形势，才能带好新战士。
    [观点二]个别带兵干部骨干“两耳不闻窗外事，一心只攻专业功”，虽然专业上是“大拿”，但观念却跟不上时代发展的脚步。党委机关应为这些带兵人补上新知识、新技能这一课，并为他们传授科学的带兵方法。
    [观点三]技术骨干和管理骨干觉悟高、技术精、军事素质过硬、组织纪律性强，而这些正是新战士缺乏的。党委机关应该充分宣传这些骨干的优长，从而教育和影响新兵，使他们学有榜样。
    [观点四]社会发展迅猛，兵员结构和兵员素质的变化几乎一年一个样，这给思想政治工作提出了新的挑战，党委和政治机关必须认真研究“代沟”，消除“代沟”，决不能让“代沟”变成“鸿沟”。
    带兵方法活起来
    在旅党委的倡导下，一场研究带兵新规律、掌握带兵新本领、学习带兵新方法的活动在该旅展开。
    ――带兵骨干“充电”忙。旅里为带兵骨干开设了专题学习班，学习新知识、新信息、新技能。新信息包括国际国内时事等，新知识包括网络知识、数码知识等，新技能包括数码相机使用、电脑操作、网络运用等。
    ――举办带兵方法研讨班。旅营连三级带兵人集中交流带兵经验和教训；让带兵人看到自己的长处和不足；旅长、政委作专题讲座，分析教育中出现的新情况、新问题。
    ――举办老兵风采展示会。主要有技术骨干的实装操作表演、文体骨干的才艺展示、电脑高手的多媒体课件演示等，新战士看后大呼：“太棒了！没想到老兵中也藏龙卧虎！”
    经过教育引导，该旅新兵下连后出现一个新景象，不少喜欢“追星”的新战士追上了“训练明星”，而一些大学生新兵则成为连队电脑网络小教员。新兵跟老兵学军事、学训练，提高军人素质；老兵向新兵求教新知识、新信息，更新知识结构。“代沟”在逐渐消失。
    编辑点评
    基层带兵骨干和新战士年龄相差并不大，为什么会出现所谓的“代沟”？依笔者看来，应该各打五十大板。老兵和新兵都只看到自身的长处，没看到自身的缺点。只要教育者加强引导，帮助他们正确认识“代沟”产生的根源，多一些换位思考，互相取长补短，就能消除这种不该出现的“代沟”。
    思想政治教育不是打仗但犹如打仗，该旅的经验表明：要增强教育主动性针对性实效性，必须打好主动仗。主动进攻，要敢于面对矛盾，遇到问题迎难而上；主动进攻，要做到知己知彼，分析透教育者和受教育者各自的优长和不足；主动进攻，要提高自身能力素质，既继承传统又勇于创新。（欧灿）
    ■唐永梅火箭兵报记者刘小渡
〖-ZW/正文〗
