〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络游戏高手”成为训练尖子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团利用网络信息技术为训练提速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络游戏高手”成为训练尖子
    沈阳军区某装甲团利用网络信息技术为训练提速
    本报长春3月22日电刘建伟、特约通讯员崔永昌报道：今天上午，从沈阳军区某装甲团训练场上传来消息，17名一度痴迷于网络游戏的“重点人”，在全团组织的战术比武考核中当选“战术训练标兵”。至此，该团先后已有76名“网络游戏高手”成为战术训练尖子。该团团长王振告诉笔者，这是他们转变观念利用网络游戏服务部队训练带来的喜人变化。
    去年，这个部队在调查时发现：67%的新兵入伍前喜欢上网，玩过CS、抢滩登陆等网络游戏，他们对网络游戏的兵力部署、火力配置、阵地编成等战术知识也很熟悉。通过调查分析，团领导感到，如果能把网络游戏作为战术训练的辅助方式，引导官兵从简单的“玩游戏娱乐”转变到“练战术健脑”上来，既能有效地节约训练资源，又能调动官兵战术训练的热情。
    为此，他们专门配置了游戏服务器。经过一段时间的摸索，团里出台了《网络游戏管理细则》，规范官兵玩网络游戏的秩序。在此基础上，团里还依托军事网络游戏建立了“战术仿真对抗训练平台”，定期开展“网上战术擂台赛”、评选“战术训练标兵”等活动，组织战士们与各级指挥员在网上斗智斗勇，在对抗演练中提高战术素养。一年来，这些“网络游戏高手”大多成为战术训练骨干，有21人被师团评为“战术训练标兵”，9人被军师评为“优秀指挥士官”，12人在上级组织的军事比武中取得好名次，有效地提升了部队训练质量。
    编余小议 变消极为积极
    沈阳军区某装甲团用辩证的眼光看待战士玩网络游戏，结果使一向让人头痛的网络游戏，成为培养战术尖子的“助推器”。这件事说明，用科学发展观看待新生事物，就能把消极因素转化为积极因素。各级领导要转变思想观念，用科学发展观辩证地看待出现的新生事物，并采取措施变消极防堵为积极利用，不断地推动战斗力生成模式转型，提升打赢的能力。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
