〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣闻不提倡基层干部捐款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据本报2月28日报道，在四总部下发的《关于进一步加强军队基层干部队伍建设的意见》中，有这样一条规定：除上级统一部署要求外，不提倡基层干部在本单位捐款帮困。字里行间洋溢着军委总部机关对基层干部的关爱，笔者为基层干部感到欣喜。
    翻阅手边的编辑部来稿：新战士小胡自幼父母双亡，入伍后部队领导捐款捐物，帮他渡过难关；战士小张家人出车祸急需用钱，营连干部悄悄凑了3万元钱寄去……
    类似这样的稿件每天都能收到好几篇，基层干部对此大概早已习以为常。干部爱护士兵，官兵亲如兄弟，一直是我军的优良传统。多年来，广大基层干部心系战士冷暖，情牵士兵喜忧，爱兵的动人故事难以计数。但是正如俗话所说，家家都有本难念的经，个别战士有困难是事实，但基层干部的薪水也不算高，有的基层干部家庭拖累也不小，动不动就捐款资助有困难的战士，不仅加重了干部本人的负担，还可能引发一些不必要的矛盾。细微之处见真情，此次出台的《意见》正是从小处着手，将包括诸如不提倡基层干部在本单位捐款帮困、不提倡干部带病坚持工作之类的“小事”，以制度的形式固定下来，体现了上级机关以人为本、真诚理解、真心爱护基层干部的好作风。
    对战士的关爱有多种，大到帮助战士成才，小到一言一行中尊重战士人格，都可体现干部对战士的无私关爱。战士的家庭困难，原因不尽相同，解决的方式也不止捐款一种。一般来说，可联系地方有关部门，如社会保障机构、社会扶贫组织等帮助解决，属于上级机关职责范围内的就交由机关来帮助解决。（徐嘉）
〖-ZW/正文〗
