〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部形象好了战士怨言少了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某大队荣辱观教育取得实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连旭/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月24日电刘连旭特约通讯员吴寒月报道：今天上午，驻沪海军某油料技术保障大队组织战士对全体带兵干部进行了一次民主测评，战士们对带兵干部的满意度高达95%以上。大队政委方晓东介绍，这是大队进行“八荣八耻”教育带来的喜人成果。
    为增强教育活动的针对性，他们首先在摸清情况上下功夫，党委“一班人”分头深入挂钩单位，通过蹲点调查、座谈讨论、民主评议等形式，查找梳理出带兵干部中模范作用不够好、自身要求不够严、学习不够刻苦、讲粗话脏话、关爱战士不够细心等8个方面的问题，并详细拟订教育计划。教育中，他们组织带兵干部认真对照检查，对查找出的问题，党委“一班人”分别帮助他们制定整改措施。
    通过教育，带兵干部中出现了可喜变化：文明带兵的多了，简单粗暴的少了；科学带兵的多了，不讲方法的少了；勤奋学习的多了，不思进取的少了；工作认真的多了，得过且过的少了；以身作则的多了，投机取巧的少了；遵守条令的多了，违规操作的少了。带兵骨干的形象好了，战士们的怨言少了，如今，这个大队的全面建设出现了新的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
