〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中停车38秒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某团两名飞行员处置特情纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐华林/袁强/曹坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，南空航空兵某团发出通报，给成功处置空中发动机停车特情的新飞行员李敏记三等功，为带教的副团长徐健报请三等功。战友们在向他俩表示祝贺的同时，也难以忘记那惊心动魄的38秒。
    3月2日，江南某机场上空，驾驶着某型单发教练机的副团长徐健带教新飞行员李敏进行特技课目飞行训练，飞机在11000米高空时而翻转腾挪、时而左突右击，锐不可当。
    12时23分03秒，“嘭、嘭”，突然从机头方向传来两声爆音。有着多年飞行经验的徐健心里不由一沉：飞机出了故障？
    “转速急剧下降！”正在这时，从前舱传来李敏急促的声音，座舱里的气氛一下子紧张起来。
    “发动机空中停车，飞机出现特情！”作为一名在空中安全飞行1487小时，担任过多个场次地面指挥员的徐健清醒地意识到问题的严重性，但他更清楚，此时此刻头脑一定要保持冷静。
    “保持镇定！”徐健一边命令李敏不要慌张，一边接过飞机操纵杆，然后迅速向地面塔台作了报告。
    “保持好飞机状态，按程序开车！”耳机传来塔台指挥员果断的声音。但是，飞机空中开车的条件不具备怎么办？时间在一秒一秒地流失，飞机在一米一米损失高度。危急时刻容不得他们做更多的考虑：尽快创造条件，哪怕只要有千分之一的机会，就要让飞机空中起动成功。徐健操纵飞机左转下降，对准机场方向，检查补氧压力和调整速度、高度，创造空中开车条件。
    “准备空中开车！”徐健铿锵有力的话语让李敏对空中起动增添了几许信心。
    “明白！”李敏按程序做好空中起动准备，只等起动时机来临。
    10000米、9500米……
    高度在不断下降，此时的战鹰更像一头发疯的野兽在空中狂舞，任凭它如何的桀骜不驯，徐健始终牢牢地紧握操纵杆。
    随着高度表、速度表指针的移动，徐健和李敏不断用目光扫视着仪表盘上的点点变化。
    当高度降到8600米，时速达550公里时，徐健和李敏空中开车成功。此时，时钟指针指向12时23分41秒。
    12时45分，飞机安全着陆。（徐华林 袁强 曹坤）
    （本报南京3月24日电）
〖-ZW/正文〗
