〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合卫生资源形成保障拳头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某分部实行保障区后方医院协作发展机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣义/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨3月24日电田荣义、特约记者石斌欣报道：3月中旬，沈阳军区某分部保障区后方医院协作发展机制正式启动，所属3家驻中小城市医院传染科、耳鼻喉科等6个科室收治体系部队伤病员的任务，统一调整到驻省城某医院，这些科室只设门诊，不设病房，所属床位和人员调配至军区或分部专科中心。这是该分部以科学发展观为指导，让有限的卫生资源形成“拳头”，提高卫勤保障能力的一个实际举措。
    近年来，这个分部保障区内后方医院的编制人员精简，而编制科室却一个没减少，成为名副其实的“架子科室”；区域内医疗仪器、设备的大量重复配置，造成资源浪费；分部保障区医院各自为战，使技术交流与协作、信息沟通缺乏，卫勤保障力量和要素分散。如何提高医院保障力？分部党委以科学发展观为指导，制定了《分部医院卫生资源优化整合方案》。在人才培养与使用上，实行医院科室主任在分部范围内统一选择；在设备引进与使用、自制药品的生产与使用上，建立分部医院医疗仪器设备数据库和制剂生产、自制药品目录，避免重复引进；在信息共享与学术交流上，建立分部医学信息中心，定期召开医院领导联席会议、有关科室工作协调会议、各专业学术交流会议。他们还把各医院的信息网络系统接入分部指挥自动化网，实现与分部机关网络的互联互通，提高了工作效率。
    据分部领导介绍，通过优化结构，整合资源，分部保障区的后方医院逐步形成了跨地区医院联合体，使分散的资源联了起来，静态的资源动了起来，促进人才的合理流动和设施的内部共享，取得了明显的军事效益、经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
