〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁俊晖挺进斯诺克中国公开赛四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以5∶4艰难赢得中国公开赛首战之后，丁俊晖昨日以5∶2干脆利落地将多特斩落马下，状态直线上升。斯威尔本次比赛也是连胜怀特等高手，可谓越战越勇。两人均以进攻见长，今晚的比赛主要看谁的失误更少，攻势更猛。
    首局比赛双方的手都有些发紧，奋力一搏的丁俊晖最终依靠一记远台进攻赢得主动先下一城。随后的比赛中，两位进攻型选手更多的时候选择了比拼防守，丁俊晖棋高一着再胜两局。0∶3落后的斯威尔在第四局显然没能调整好进攻准星，丁俊晖利用底袋耐心围绕黑球将红球逐一挑落，4∶0领先进入中场暂停。关键的第五局，斯威尔出现重大失误，丁俊晖当机立断以58∶4结束战斗。
    当晚，两位世界顶尖选手威廉姆斯和亨德利之间的碰撞引人瞩目，“金左手”威廉姆斯笑到了最后，他以5∶1战胜七次世界冠军得主亨德利，粉碎了后者中国公开赛折桂的愿望。当日，希金斯和达赫蒂也分别战胜对手跻身四强。
〖-ZW/正文〗
