〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向优化训练资源配置要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅积极探索战斗力增长的新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/周朝权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月23日电记者沈海荣、特约通讯员周朝权报道：今天，随着后勤部财务助理员程庆斌最后一个扣下扳机，南京军区某摩步旅旅团首长机关业务集训射击考核落下帷幕。考核成绩统计显示，使用某新型自动步枪精度射击及格率100％，优秀率达90％。在硝烟弥漫的射击现场，旅领导告诉记者，新型步枪列装到现在只有短短的14天，能取得如此优异成绩，靠的就是优化训练资源配置。
    以往，每逢专业训练和综合演练阶段，该旅都要把部队拉到数百公里外的某专业训练场。申报车皮、铁路输送、辗转机动，不仅消耗了财力物力，还浪费了不少人力。现在，他们充分挖潜，就近整合训练资源，对距营区仅5公里的某步兵训练场进行综合改造，形成了步、坦、炮、工、化等诸兵种合成的多功能训练场，大大提高了训练效益，降低了训练消耗。仅坦克兵训练一项，每年可节约经费数十万元。
    在该旅新年度训练成绩一览表上，记者发现，数十个兵种专业训练成绩都呈上升态势。旅汪副参谋长介绍说，每年老兵退伍、新兵入营的转换期，部队战斗力常常出现缓升陡降的问题，为从根本改变这种状况，旅里在老兵退伍前，专门组织优秀带兵骨干、训练尖子编写教材教案，让他们把宝贵的经验留下来。如今，这些教案通过营区局域网在全旅实现资源共享。
〖-ZW/正文〗
