〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国特色军事变革的哲学思考》通过专家鉴定等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波/李绪成/张军红/冯应照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国特色军事变革的哲学思考》通过专家鉴定
    本报北京3月23日电记者李绪成、通讯员刘波报道：全军“十五”重点课题《中国特色军事变革的哲学思考》日前在北京通过专家鉴定。
    该课题提出了走“新型机械化和信息化”道路、建立中国特色军事变革总体价值评价体系和军事人才素质模型、树立联合职业化军事教育理念等创新观点，并对中国特色军事变革的战略思维、实现途径、制度创新、理论基础、观念变革等重大现实问题进行了深入的思考和探索，对于筹划和指导我军现代化建设具有较高的理论参考价值。
    北海舰队某水警区驻岛官兵喝上纯净水
    本报大连3月24日电张军红报道：“设备改造前的饮用水特别苦涩，改造后的饮用水特别甜。”来自黑龙江的新兵庞雪成高兴地对笔者说。
    过去，海岛饮水一直是个老大难问题。去年年底，水警区党委和水质专家们多方考察研究，带领官兵在半山腰地势高的地方重新打井，挖封闭水池，并多方协调上级有关部门，筹措资金40多万元，购置两台大功率水处理器。困扰驻岛官兵几十年吃水质量不高的问题，得到根本解决。
    某军需仓库坚持到一线为基层官兵服务
    本报乌鲁木齐3月22日电冯应照报道：今天，一辆绿色大篷车来到西陲边关某边防连，某军需仓库的服务人员为连队官兵现场服务。该军需仓库组织维修工、缝纫师等10多名专业人员为部队维修保养车辆、缝补衣服、钉鞋补鞋，现场制作特号军装，开展“爱心献边关”活动已坚持多年。他们累计行程10万多公里，走遍了数十个边防连，为官兵检修被装1.1万多件，修钉鞋子1万余双，调换服装8千余套。
〖-ZW/正文〗
