〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育入脑入心新风扑面而来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅使命教育带来可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最大的变化是，走进该旅训练场，只见该旅所有课目训练都紧贴实战，险象环生。旅长张敬华介绍说：“这几年部队训练在贴近实战练兵方面还存在‘短板’，与履行使命的要求还有一定差距。现在，我们正加强战备演练，真正把拳头练强练硬。”
    官兵感受最深的变化是连队图书室的军事类图书增多了，局域网上也增添了“绿色书屋”、“军事论坛”、“红蓝对抗”等新栏目。
    第三个变化是官兵提高自身能力素质的紧迫感更强了。课余时间打牌娱乐的少了，加班加点学习、训练的多了。许多官兵深有感触地说：过去我们常说“养兵千日，用兵一时”，而现在是“养兵千日，用兵千日”，在提高能力素质上，稍有半点马虎，就很有可能担当不起履行使命的历史重任。
    第四个变化是官兵主人翁意识更浓了。使命教育开始后不久，部队开展了“我与使命心连心，我为部队献一计”活动，不到一周时间就收到各类意见、建议300多条，其中42条建议为推动部队建设起到了积极作用。
    第五是过去战士提的意见多以“改善伙食、改善生活条件”为主，现在则变成改善学习条件了。前不久，六营准备对营食堂进行装修，消息传出，战士们纷纷建议：食堂前两年刚改造过，就餐环境还可以，希望营里把经费用来购置图书、电脑，满足大家的学习训练需要。
    说起使命教育给部队带来的新变化，官兵关不住话匣子。有人说八条，有人说十条。旅政委孟中康说，归纳多少条并不重要，重要的是这些变化说明了使命教育已在基层开花结果，使命意识已根植于每一名官兵的头脑中。
〖-ZW/正文〗
