〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家将逐步解决群众看病难看病贵问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国展望十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “造成群众看病难看病贵的原因是相当复杂的。”有关专家指出，目前农村和城市社区卫生服务能力十分薄弱，政府在卫生领域的投入略显不足，医疗保险覆盖面较小，公立医院的公益性质有所淡化，再加上人们对健康的要求不断提高，使群众看病难看病贵的问题日益突出。
    针对上述问题，“十一五”期间，国家将把深化医疗卫生体制改革放在突出位置。在日前召开的中国发展高层论坛2006预备会上，卫生部政策法规司副司长高卫中表示，卫生服务体制改革将采取“政府主导”方针，加强区域卫生规划、医疗机构设置规划，严格按照法律规定的条件实行准入，加强公共筹资，增加投入，确保政府投入的每一分钱都体现在群众身上，特别是困难群体的身上。
    为解决农民看病难问题，财政部副部长朱志刚表示，今年中央财政对新型农村合作医疗试点的补助将增加到47.3亿元，力争使试点县（市、区）范围扩大，占到全国县（市、区）总数的40％左右。通过加强农村卫生服务体系建设，我国将逐步建立适应农民承受能力的农村医药价格管理体系和农村医疗管理体系。
    在城市，国家要求各级政府选择一两所综合性医院，在财政保证经费的情况下降低收费；同时，大力发展社区卫生服务。今年，卫生部将在全国推广双向转诊制度，鼓励社区医院实行“首诊制”，即常见小病在社区卫生服务机构治疗，大病转向二级以上大医院，大医院确诊后的慢性病治疗和手术后的康复再转至社区卫生服务机构，从而实现“小病不出社区，大病及时转诊”。
    此外，国家还将加强宏观调控，严格大型医疗设备购置，防止医疗机构以此乱收费；开展深化城市医疗服务体制改革试点，总结经验，逐步推广；加快医疗保险和救助制度建设，提高群众抵御疾病风险能力；加强政府监管，改进药品、医疗器材和医疗服务价格管理，最大限度地减轻群众就医用药负担。
〖-ZW/正文〗
