〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗66岁的科技干部顾永顺取得科研成果66项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月24日电伍广斌、特约记者钟友国报道：广州军区某军械仓库66岁的高级工程师顾永顺，扎根粤北山区基层科研岗位49载，取得科研成果66项，其中18项在全军推广使用，6项被列装部队，先后被总部评为“全军后勤科技工作先进个人”、被国家人事部评为“有突出贡献专家”。最近，他的先进事迹成为部队荣辱观教育的活教材。
    2000年，年满60岁的顾永顺本可退休颐养天年，但他却两次申请延长退休时间。为解决我军某新型弹种的搬运码垛难题，顾永顺住在车间、吃在车间，相继研制出某新型弹种“搬运码垛装置”和“搬运码垛两用机”，提高工效40多倍。他研制的“野外快速应急保障电源”，只要把热水瓶大小的装置安装在汽车上，就能发出12千瓦的电来，使营以下分队野战电源保障难题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
