〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力争先不气馁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅以科学发展观为指导总结三连争创先进连队的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/姜超/李光辉/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读：济南军区某防空旅一营三连自1994年以来，连续11年未评上先进连队。2005年，在上级机关的帮带下，经过连队官兵的共同努力，连队全面建设进步幅度比较大，终于跨入先进行列。今年1月18日，该连连长高永帅在某集团军基层建设经验交流座谈会上介绍了连队打“翻身仗”的做法。
    争先的路走了11年
    1994年、1995年，三连相继制订了两份争创先进连队的计划，但终因行政管理、军事训练与其他连队相比有较大差距，连续两年未能评先。
    1996年，三连担负施工任务，尽管任务完成得比较好，多次受到上级领导表扬，但当时机关有条规定，非全训连队一般不参加评先。1998年、1999年，连队训练成绩不理想，个别干部400米障碍不及格，导致连队军事训练成绩总评不合格，未能评先。
    另外6年，三连每年都因管理上出现了一些小漏洞而影响了评先。比如，有一年一名士官违规使用传呼机被通报批评；还有一年因一名住院战士出院后未及时返回连队而受到上级批评。
    七嘴八舌说感受
    近几年，三连不少老兵退伍时，总爱说一句这样的话：“什么时候连队评上了先进，别忘了说一声，让我们也高兴高兴！”记者在三连采访，一提起评先的话题，官兵们都十分激动，要说的话很多。
    连队有几次没能评上先进都是因为管理上出了问题，这与个别干部的教育管理能力有直接关系。连队军事训练成绩比不过少数兄弟连队，其中一个重要原因是个别干部军事素质较弱拖了后腿。
    抓经常打基础的意识不是很强。连队有两年担负施工任务，应该有机会参与评先，但有的连队干部信心不足，有意无意放松了要求，降低了工作标准；还有，新任干部调整到位后，评先的愿望比较强烈，都想当年出成绩，当年评先进，看起来风风火火，实际上放弃了扎实打基础。
    党支部的战斗堡垒作用没有充分发挥出来。在个别连队干部头脑中，存在“谁老谁说了算”、“谁主管的事谁说了算”等不正确想法，不十分注意发挥党支部的战斗堡垒作用。有的连队干部对下交流沟通不够，批评指责较多，表扬鼓励较少；交任务较多，教方法较少；行政命令较多，做耐心细致的思想工作较少。有时候营领导下连帮带，个别连队干部误认为是营领导又来挑刺儿了，主动配合不够。
    领导机关指导帮带要及时、到位
    三连多年未达标，等领导机关发现并着手帮带的时候，已是5年过去了，为什么没早点发现？这几年，上级去了不少人，工作组派了一批又一批，为什么连队面貌还是没有发生根本性变化？说到底还是领导机关帮带指导不到位，正如一位机关干部所说：“如果领导机关真正帮到位帮到家了，三连不会连续11年评不上先进！”
    11年间，三连换了6任连长、指导员，其中有3任班子干部素质较好，但内部协调不够，带兵方法不活。另3任班子中有个别主官因自身训练成绩不达标直接导致连队没有评上先进。这些事实说明上级机关对三连的问题解决得不及时不到位。
    与三连一墙之隔的二连先后4次被集团军评为全面建设标兵连队、8次被旅评为全面建设先进连队，是旅里的老典型。尽管三连有几年进步幅度较大，但与二连相比，确实有一定差距，每年年终按《纲要》规定30%的评先比例衡量，只能淘汰三连。看来，指标受限和每营平均分配一个先进连队指标的做法，也是三连连续11年未能评先的一个原因。
    上下合力，梦想成真
    三连争先的经历，引起了上级机关的高度关注。近两年，集团军王洪尧政委先后3次到三连具体帮带，与旅领导和营连官兵一起分析连队多年未评先的原因，帮助制定了“全面搞建设，扎实打基础”的规划。他反复提醒：“领导机关对连队的帮带要具体到位，干部调整配备后还要跟踪指导，对后进连队的帮带要像母亲喂小孩一样，精心呵护，手把手地帮带。”他还传给连长、指导员“四件宝”：一是连长、指导员要密切配合，团结得像一个人一样；二是要坚持走群众路线，抓好支部“一班人”，抓好骨干队伍，多听群众意见；三是要抓中心带全面，通过抓训练，解决主要矛盾；四是严格行政管理和做好经常性思想工作。
    旅领导和机关加大指导力度。旅长陈志伟和政委先后带工作组到连队蹲点帮带。他们与营连干部和骨干谈心，与曾在三连工作过的7名干部座谈，还找两名转业干部了解情况，召开按纲建连形势分析会，帮助培训思想工作骨干，与所有战士谈了一次心，手把手地教连队干部开展工作。连队官兵说：“去年以来，领导机关帮助我们理清了思路，教会了按纲建连的方法，增强了我们争优创先的信心。”
    三连党支部自建能力逐步提高。他们抓住支部建设这个根本，用共同的事业追求把“一班人”凝聚起来，增强责任感、使命感；连队干部用模范行动带兵育人，要求战士向干部看齐，干部向正副书记看齐；同时，他们盯着问题抓落实，在管理上防软，在训练上治弱，在育才上求实；注重激励士气，振奋官兵的精神。去年在一次实弹战术演练中，连队转移阵地7次，持续演练9个多小时，全连官兵没有一人叫苦叫累，表现出英勇顽强的战斗精神。连队干部说，去年连队建设的一条重要经验，就是老老实实抓好经常性工作，进一步扎扎实实打好连队建设的基础。
    在采访中，连队官兵还谈到，虽然我们去年评上了先进，但这只能说与自己比有较大的进步，没有发生明显的问题，而连队的“底子”还比较薄，基础还不牢，特别是与二连等一些老先进比还有不小的差距，要做的工作还很多。在成绩面前，三连的干部保持了应有的清醒。
    编辑点评 切实提高抓基层效益
    三连在连续11年未评先的情况下，不气馁、不松劲，经过各级靠上去倾心帮带，去年终于打了“翻身仗”。此事给我们的启示是，只有在基层建设中落实科学发展观，坚持全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，才能搞好基层建设。机关要从严规范抓基层秩序，力求做到，机关按《纲要》指导，基层按《纲要》运转。三连的经验教训的另一些启示是：要搞好统筹协调，防止工作安排过多，影响落实质量；防止节奏过快，部队疲于应付；防止因随意下发指示、通知，让基层无所适从；防止下工作组不科学，干扰基层正常工作。同时还要充分发挥基层官兵的主体作用，相信基层，依靠基层，尊重基层的首创精神，提高基层的自建能力。这样，基层建设就会逐步步入全面、协调、可持续发展的佳境。
    背景链接
    《军队基层建设纲要》规定，为调动广大官兵的积极性和创造性，全军开展争创先进连队和争当优秀士兵活动。先进基层单位的条件是：用“基层建设标准”衡量，成绩突出，进步明显，基础扎实，全面过硬。开展双争活动，要着眼建设，注重经常，科学组织，务求实效。坚持争在平时、比在平时，贯穿于各项工作，做到每季讲评、半年初评、年终总评。坚持横向比建设水平，纵向看进步幅度，不搞平衡照顾和人为保先进，激发不同基础单位和官兵的参与热情。评定先进基层单位，比例控制在总数的30%以内。
    ■梁申虎 姜超 李光辉本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
