〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴西副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与巴方一道，不断深化两国战略共识，扎实推进各领域务实合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿与巴方一道，不断深化两国战略共识，扎实推进各领域务实合作
    新华社北京3月24日电 （记者罗辉、李忠发）国家主席胡锦涛24日下午在人民大会堂会见了巴西副总统阿伦卡尔。宾主进行了友好的谈话。
    胡锦涛说，中巴建交32年来，两国关系长足发展，各领域合作成果丰硕。近年来，在双方共同确立的发展两国关系四项原则的指引下，中巴高层协调与合作机制正式启动，互利合作领域不断扩大，一些重大合作项目稳步推进，在国际和地区事务中也保持着良好的磋商与协调。中巴战略伙伴关系呈现出新的气象。我们对此感到高兴。
    胡锦涛指出，中巴两国分别是东、西半球最大的发展中国家。中国高度重视中巴关系，始终将巴西视为真诚的朋友和伙伴。我们愿与巴方一道，不断深化两国战略共识，扎实推进各领域务实合作，努力使中巴关系成为发展中国家团结合作和共同发展的典范。
    阿伦卡尔感谢胡锦涛主席的会见。他说，巴西人民一向对中国人民怀有友好感情，对中国近年来取得的巨大发展成就感到高兴。不断推动巴中战略伙伴关系的发展是卢拉总统以及巴西政府和人民的共同愿望。他此次访华的一个重要目的是落实两国元首互访成果，召开巴中高委会第一次会议。这一合作机制的启动为两国深化和扩大合作提供了良好平台。巴西政府愿与中方一道，挖掘互补性潜力，鼓励和支持两国企业加强合作，推动中巴战略伙伴关系取得更加丰硕的成果。 3月24日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见巴西副总统阿伦卡尔。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
