〖ZQ/总期〗17606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化使生活更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读《中国信息化发展报告2006》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院信息化办公室日前发布的《中国信息化发展报告2006》指出，我国的信息化发展开始进入全方位、多层次推进的新阶段。那么，我国的信息化发展取得了哪些新成就？又该如何全面认识信息化在经济社会发展中的作用呢？
    自主创新能力不断提高
    【场景回放】：北京理工大学研究生刘雨说，以前接触的电子产品总是国外的牌子，现在联想成为国际奥委会的战略合作伙伴，海尔也把工厂开到国外去了，第三代移动通信TD-SCDMA行业标准咱们也拥有自主的知识产权，真给咱中国人长志气！
    【报告摘选】：2005年我国信息技术创新能力进一步提高，信息技术创新体系逐步建立和完善，技术研发带动产业化进程加快。
    【权威解读】：报告编写组的负责人、国家信息中心信息化研究部副主任张新红认为，最具有根本意义的不是信息化的速度和规模，而是信息技术自主创新能力的提高。他举例说，海信集团研发的我国第一款视频芯片――“海信数字视频芯片”，打破了我国彩电行业核心芯片长期以来依赖国外的现状。北京中星微电子公司开发设计的“星光”数字多媒体芯片，被三星、飞利浦、惠普、联想等国内外知名企业大批量采用。这些都标志着我国在信息产业的核心技术领域长期以来受制于人的状况正在逐步得到改变。
    信息化渗透经济社会发展的方方面面
    【场景回放】：2005年8月，台风“麦莎”在我国东部沿海登陆。上海市气象台根据《上海市灾害性天气预警信号发布试行规定》，向上海市的手机用户及时发布多条台风紧急预警信息，为市民提前做好防御准备争取了时间。
    【报告摘选】：经过五年的不懈努力，全国信息化建设取得明显进展，成效显著，在促进经济社会协调发展和人的全面发展方面发挥了积极、重要的作用。
    【权威解读】：国务院信息化办公室综合组组长徐愈认为，信息技术是一门渗透性很强的技术，信息化在国家的政治、经济、外交等各领域以及普通民众的日常生活中都发挥着重要的作用，不能将信息化简单理解为电子信息行业的发展。他说，像大家每天都接收到的气象信息，就是环境保护和灾害预警领域信息化的一个部分，而对非典、禽流感等疾病的监测报告则是公共卫生领域信息化的一个缩影。此外，政府网站的数量和质量不断提高，日益成为政府与民众相互沟通的重要桥梁和公众参与民主政治的重要渠道。
    张新红认为，对信息化的发展应该从两个方面来认识：一个方面是信息技术推广应用的成果，这是显性的，更易为人们直接感受到；另一方面就是信息化发展要素的改善，包括信息资源开发利用、信息基础设施、信息化环境等方面，则是较为隐性的。
    信息化使明天更美好
    【场景回放】：3月14日，十届全国人大四次会议批准了国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要，其中专门用了一章的篇幅来描述积极推进信息化的规划，其他章节也有多处涉及信息化的问题。
    【报告摘选】：全国信息化工作将紧紧围绕服务现代化建设全局，实施国家信息化发展战略，充分发挥信息化在经济结构调整、经济增长方式转变和社会主义和谐社会建设中的重要作用。
    【权威解读】：徐愈认为，由于各种原因，我国城乡之间、地区之间在信息化发展过程中还存在不平衡的现象，“数字鸿沟”既是经济社会发展不平衡的一个结果，也提供了缩小发展差距的一个契机。他说，今后五年，农村中小学现代远程教育工程、“村村通”工程将进一步推进，电子政务建设和信息资源公益性开发利用力度也将进一步加大，信息化在建设社会主义新农村、建设资源型环境友好型社会和推进社会主义和谐社会建设中将发挥更为积极的作用。
    张新红乐观地表示，随着政策环境、法律法规、标准体系、人才培养等信息化发展基础要素的进一步改善，我国信息化将会取得更大的发展，人们的生活也将因此变得更加美好。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
