〖ZQ/总期〗11615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球赛亚洲区决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队功亏一篑痛失进军罗马机会南朝鲜队和阿联酋队战平双双出线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚进行的三场比赛是下午5时同时开始的。中国队上半时占据主动，多次进攻对方大门，但终无建树。下半场30分钟时，刚刚换上场的吴群立在禁区的一记妙传，使马林敲开了对方大门。中国队在领先的情况下，急于扩大战果，不料进攻无效，防守漏人，在临近终场前接连被对方两破城门，重蹈了11天前负于阿联酋队的覆辙，以致功亏一篑，使几乎到手的进军罗马的入场券顷刻丧失。卡塔尔队虽然2比1胜了中国队，但仅积5分。而同南朝鲜队战平的阿联酋队则以积6分的战绩占据了代表亚洲参加明年世界杯赛的另一个席位。
    高丰文主教练赛后对记者表示，作为执行一次任务，我们这次完成得不好。但中国队员是全力以赴了。我们通过这次比赛，更清楚了自己存在的问题。如先胜以后如何控制局面等，有待于我们今后认真总结教训，加以解决。我相信广大观众会理解我们的。我们不灰心，寄希望于今后。
    根据组委会的评选，朝鲜队获得本次比赛的最佳风格奖，南朝鲜队的金铸成获最佳运动员奖。最佳射手奖因有6人射入两球并列第一，组委会决定暂不发奖。
〖-ZW/正文〗
