〖ZQ/总期〗11615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让歌声爆发出精神火花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听歌随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐诃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我有幸参加了青岛海军基地某部的一次歌咏大赛。指定曲目有：《没有共产党就没有新中国》、《社会主义好》；自选曲目有：《人民海军向前进》、《歌唱祖国》、《团结就是力量》以及《长征组歌》选段等等。整个比赛是在严肃认真、热情洋溢的气氛中进行的。唱出了军威，唱出了士气，唱出了团结。
    这个部队的军营歌声，为什么这样嘹亮？我询问原因，他们异口同声地归结为：“首长带头，亲自登台”。
    这使我想起了1980年大唱十二首歌曲的情况。当时许多领导同志都参加唱歌，一些著名作曲家、歌唱家也纷纷到部队教唱，报纸、电视连篇报道，一时可谓轰轰烈烈。但为时不久，由于首长不再带头，军营的歌声便又消沉下去。首长带头固然是好事，但我却有点“杞人忧天”：假如首长太忙，今后无暇带头，军营的歌声能否持续下去呢？
    我认为，若要歌声久唱不衰，需要有几个条件。
    首先是要认识音乐（包括歌唱）的作用。再进一步，要认识军队的音乐应起什么作用。文学艺术的一条共同规律是：通过艺术表达感情；音乐艺术则是通过声音表达感情，以达到激发感染听众的目的。十九世纪伟大的音乐家贝多芬说：“音乐应该使人类由精神里爆发出火花！”我们透过军营的歌声，也能看到战士思想情感的火花。因为这种歌声可以鼓舞士气，壮大军威，反映部队的精神状态。我军优秀指导员李健民曾从学唱《牡丹之歌》入手开展工作，推动一个后进连队的转变。从此这首歌便成了这个连的《连歌》。这个例子是很有说服力的。
    其次，要不断地培养音乐骨干力量。我曾在白洋淀渔村听一个民间乐队的演奏。这个乐队从清末宣统三年成立到今天，仍能把那些古老而优美的乐曲和演奏风格传下来。究其原因是“不断代”。连队的音乐人才如果能代代相传，军营的歌声就不会消沉。
    第三，既要保留革命的传统曲目，还要随着时代的发展不断补充新的曲目。《解放军歌曲》每期都不乏优秀新歌，但往往是“养在深闺人未识”。要“识”，还得让躺在本本上的音符活起来，变成声音，使战士听得到。听多了，爱听了，才能在部队中传唱起来。这就要动员社会力量，专业、业余演出团体认真演唱，电台电视台介绍播放。
    可以设想，如果具备以上三条，就是没有“首长带头”，军营的歌声也能持久。
〖-ZW/正文〗
