〖ZQ/总期〗11615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同志国庆讲话学习问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢晓凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗江泽民同志国庆讲话学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗独立自主/自力更生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11、为什么在社会主义现代让建设中必须坚持独立自主、自力更生的方针？
    独立自主、自力更生地建设社会主义现代化，这是我们的一贯方针。在社会主义建设过程中，我们曾经遇到许多严重困难，但是在中国共产党的领导下，全国人民团结一致，自力更生，这些困难都被一一战胜了。事实证明，中国的革命和建设问题，虽然要争取外援，但最终还要靠中国人民自己来解决。
    建国40年的时间，我们对“自力更生”的认识有一个变化过程。建国初期，我们对自力更生与争取外援两者关系的处理是比较好的。一方面，我们坚持独立自主、自力更生，动员全国人民积极参加经济建设；另一方面，在当时一些社会主义国家的帮助下，国家重点搞了156个项目。这些项目的胜利完成，使我国初步形成了独立的国民经济体系，为实现社会主义工业化、现代化打好了基础。然而，自50年代后期开始，我们逐渐把自力更生与争取外援对立起来，把自力更生狭隘地理解为完全依靠自己的力量解决中国的一切问题，使我们把自己封闭了起来。结果，在十年动乱时期，我国经济停滞不前，与世界发达国家相比拉大了差距。而一些原先与我们水平差不多的国家和地区，在这一时期却广泛利用外资、吸收其他国家的先进技术，使国民经济获得了较快的发展。
    错误和挫折教育了我们，使我们认识到，把自力更生片面地理解为一切都要靠自己，以致于排斥外援，不努力利用国际交换和分工，开展国际间的经济贸易和技术交流，甚至搞闭关锁国，结果只能是越来越落后。必须看到，当今的世界是开放的世界，经济和技术发展早已冲破了一个国家、一个地区、一个民族的范围，成为世界性的生产、交换和消费了。当代的现代化生产，已经达到这样一个水平，就是要求不仅在一个国家的范围内，还要在世界的范围内，实现资源的合理配置，才能促进生产力的进一步发展。因此，我们不能排斥各国之间的经济、技术协作，相反，应该努力把别的国家的一切好的东西，不管是经济、文化的，还是科学、技术的，都吸收过来，为我所用。只有这样，才能加快我国社会主义现代化建设，使中华民族自立于世界之林。
    十一届三中全会以来，党中央拨乱反正，正确处理自力更生和争取外援的关系，取得很大成效。几年来，我们引进资本、引进技术，使不少企业和行业技术水平和管理水平有了提高，提高了经济效益。我们也取得了不少国家组织多种形式的友好援助。这些援助，对于解决部分地区和部门的一些困难，起到了良好的作用。可以肯定，随着我国改革、开放的进一步深入，随着我国与世界各国在经济、技术、文化等方面交流的日益扩大，我国与其他国家在各个领域的协作将进一步增强。在新形势下，有些同志认为，现在讲改革开放了，自力更生可以不提了。这种观点是不对的。社会主义现代化建设，仍然要求我们发扬自力更生精神。
    首先，我们必须认识到，中国的事情最终还得靠中国人民自己来解决。我国有11亿人口，一些基本问题例如温饱问题，靠外国援助是根本解决不了的，更不用说要达到小康水平了。只有通过自己的努力，才能使外援发挥良好的效果。
    我们还要看到，世界上、特别是西方的一些反共反社会主义分子不愿看到社会主义中国的强大，总是想尽办法给中国发展制造麻烦。世界上还有这么一种人，他们在表面上也讲友好，实际上却怕中国强大起来后，在政治上反对他们的世界霸权和地区霸权，在经济上与他们争夺市场。因此，这种人从狭隘的民族主义出发，总是有意无意地给中国发展设置一些障碍，而在主观上并不愿给我们以实质性的援助。有的人口头上也说“支持中国四个现代化的建设”，实际上他们感兴趣的只是向中国输出产品、赚钱。不要说高、精、尖技术，即使是中低档技术，也不愿让中国得到。对此应有清醒的认识。
    北京发生动乱和反革命暴乱后，国际反动势力掀起了一股反华逆流，企图对中国实行所谓“经济制裁”，孤立中国。但是随着事实真相大白于天下，世界各国人民是会理解和支持我们的。中国是个大国，中国市场己经成为世界市场的一个重要组成部分，谁也不能无视这个有着无限发展潜力的大市场。哪个国家企图从经济上制裁中国，到头来吃亏的还是它自己。中国不会被孤立，也不可能被孤立。当然，我们也必须清醒地看到，国际上的反动势力掀起的反华逆流会给我们造成暂时的困难。我们只有在坚持自力更生的基础上，谋求与世界各国的合作，才能使自己立于不败之地。（谢晓凌）
〖-ZW/正文〗
