〖ZQ/总期〗11615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享有盛名的北庭古城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好元李社明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北庭古城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于新疆天山北麓，乌鲁木齐以东192公里处的吉木萨尔县北庭乡地内的“破城子”，是中外历史上享有盛名的北庭都护府遗址――北庭古城。
    北庭都护府建于公元702年。当时执政的武则天，为了加强对这一地区的控制，在庭州设立了北庭大都护府。将原安西大都护府下管辖的昆陵（即今巴尔喀什湖东至新疆准噶尔盆地及伊犁河流域一带）、蒙池（即今中亚细亚楚河以西一带）两都护府划归其管辖。另外还将阿尔泰山西的燕然都督府和坦罗斯河流域及哥系、孤舒二都护府也划归北庭大都护府统辖。北庭都护府的辖区，包括了天山以北巴尔喀什湖以东以南的广大地区，西面则达咸海地区，纵横数千里。
    早在唐太宗贞观21年（公元647年），曾在北方草原置68处驿站，开辟了一条由北庭通往蒙古草原的大道，并与“参天可汗大道”衔接在一起，成为由北方通往唐朝都城长安的又一通道。现在在北庭古城的城外，我们仍能看到残存的三条古道，蜿蜒如带，向东北方伸去。出北庭古城北门直向正北，又与今沙漠边沿另一条古道相衔接，这是唐时的“丝绸之路”。都护府所在地金满城，是当时主要干线――北道上较大而又繁华的国际贸易交流点之一，又是军事重镇。这就使北庭成为政治、经济、军事和文化交流的重要纽带。
    公元960年，北宋王朝建立后，北庭城也是政治中心之一。南宋宁宗开禧2年（公元1206年）至13年，成吉思汗统一了蒙古各部落以后，亲率大军进攻西域，消灭西辽政权，占领了天山南路。从此西域完全落在蒙古统治下。公元1286年，元朝遣派侍卫新兵千人屯田别失八里，置元帅府。公元1284年，在别失八里设立了相当于现在银行那样的机构。明朝统一中原后不久，大部分蒙古人退入中国北部和西北部一带，而别失八里就成了蒙古察哈台后裔的活动中心，其王马哈麻就盘踞在这里。他年年向明朝纳贡，明成祖把他封为顺义王，公元1412年，马哈麻袭杀元主，建都别失八里，想割据西域称雄，明代史书上称它为“别失八里国”。公元1416年，其王马哈麻死，明朝政府派人前往吊祭，并封其侄儿纳黑失只罕为王，后又被其从弟歪思所杀。歪思自立为王，将其中心西迁至亦力八黑（今伊犁河）。北塞古城就在这次内部火并的战乱中被焚毁。
    北庭古城尽管被焚毁500多年了，但如今在北庭都护府遗址――北庭古城，我们仍能看到一座巍峨高大而又残缺不齐的城廓。古城遗址平面分布，略呈长方形，南北长一公里左右。城为内外两层，城墙残高约两丈多，宽约一丈五尺多，并筑有马路。内城有两层，为都护府官衙署所在地，街坊通衢四通八达。
〖-ZW/正文〗
