〖ZQ/总期〗11615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程船大队发扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗条件好了仍然过紧日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个工程船大队组建于1971年，专门担负水下工程建设的艰巨任务。前几任大队领导干部艰苦创业，带领官兵筑海堤5000多米，建码头5座，运石垒房10000多平方米。到1985年营房建设初具规模，生活条件有了很大的改善。近几年来，这一批“老黄牛”陆续退下去了，新的领导班子上任后，想的第一个问题就是：今天大队住进了宽敞明亮的楼房，生活设施有很大改善，全是前几任大队领导辛辛苦苦挣下的家业。他们在较舒适的环境中自找苦吃，带领大家修理保养大小舰船18艘，为国家节约修船费90多万元。
    这个大队生产效益逐年有所增加后，把钱继续用在部队的基本建设上。近几年来，他们建造了能容纳300多人学习的训练中心大楼。建起了游泳池和水兵俱乐部，安装了闭路电视，改建了来队家属招待所。
    这个大队的生活条件与过去相比较为优越，但是在工作环境、生当待遇等方面仍比不上地方某些单位，他们经常用艰苦奋斗的光荣传统教育部队，大家都能正确对待军地之间的反差。前不久，他们到上海虬江执行疏通航道任务，泡在江中近一个月，胜利完成施工任务，受到上海市人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
