〖ZQ/总期〗11615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓绪东〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冲刺/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，西子湖畔。美国空军高级维修代表团正饶有兴趣地观看着中国空军航空工程机务保障情况，当他们浏览到一辆支楞着数根天线、与飞机联着好几条电缆的汽车前时，眼里露出了探询与惊异的目光。我方人员向他们介绍了这辆车的功能，并向客人们做了现场表演。在短短的7分钟内，利用该车就完成了三个循环的飞机超短波电台的主要性能参数检测。看到这里，美方人员竖起了大拇指，连声夸奖“OK！OK！”
    这辆车就是具有国内先进水平的JDZC―1型飞机电子设备自动检测车。
    但谁能料到，它的总设计师和研制组的组织者王明栋，8年前，却连小小的革新都连吃败仗哩。
    王明栋入伍以后，从无线电员到师无线电主任，连续立功，提前晋级，被授予“雷锋式干部”称号，总算一路顺风，可一搞革新，就“短路”。1978年，他接受了给CT―1电台安装功率监示器、噪音电压指示器的任务。按说，跟飞机打了9年交道，这事象小学生算加减乘除――并不难。谁知，那简单的线路却象原始森林的荆丛荒径，他钻进去两个月也没走通。
    不久，部队去云南参加自卫还击作战，王明栋和大家昼夜拆装包箱。电子设备的单检测仪器就装了8卡车。到了前线，又忙了几个通宵，才摆开摊子开始值班。这天飞机做400小时定期检修，无线电员刚爬上云梯就滑倒摔出了血，爬起来又去拆。因为限定在座舱拆半小时，其他分队还等着哩。雷达测距器在拐角，好不容易拆下来正往外搬，碰到机械员的手臂，“dāng”的一声，一个小螺帽掉进座舱。立即翻箱倒柜寻找了一个通宵，结果误了战斗巡逻。
    这事象针一样扎在王明栋的心上。他想，如果遇到敌情，只有趴在机场上当“和平鸽”挨炸了。同等数量的飞机，以色列当天检修当天出勤，我们5个人要忙4天。时间就是战斗力啊，我军维修落后的现状必须改变。从此，他把头深深埋进知识的宝库，一埋就是5年多……
    1984年，在一次专业会议上某单位率先提出：改变过去把设备从飞机上拆下来送到内场检修的落后方法，把检修仪器送到机场进行原位检测。另一单位立即表示自筹资金也要搞出来。王明栋听着、记着，末了站起来说：“我们已经搞了个总体设想，准备搞飞机电子设备自动检测车。”全场的目光“刷”地一下全集中到他身上。人们这才注意到，这位身材消瘦、操一口八闽方言、仅仅高中毕业，在当时编制序列排行第9的小单位的无线电助理，居然胸有成竹后发制人。会议主持者见到这场面，十分高兴地说：“好，你们三家搞，来个竞赛，谁的最先进、技术水平最高，就推广谁的。”
    南、北、西三角鼎立，摆开了角逐的阵势。
    王明栋想，这5年来共完成了科研项目20项，被空军推广应用。两次与强手较量，都出奇制胜。这些革新为这次检测车的研制打下了坚实的基础。但其他两个单位的研制工作一马当先，进展神速。消息传来，王明栋正发着40℃的高烧，他把药揣进兜里，骑上自行车就直奔766厂，蹲下就不走了。这天，研制组在厂区测电台的功率，要求在任何情况下检测数据应有良好的一致性，王明栋让测试天线和电台天线都作全方位转动，各次检测数据总存在着差异，把天线固定后，数据仍起变化，原来是有人过路产生干扰。
    “不让人接近就是。”
    “不行。”王明栋一挥手，“不管什么干扰，必须完全一致。”
    正说着，数据骤然变化，抬头望，麻雀叽喳飞过。王明栋挥手一指，人们傻眼了，谁能阻止鸟呢？有人苦恼地抬起手搔头。这一抬，数据又变化了；放下，继续变化……完啦，没治了，开晚饭时间已过，只得懒洋洋走进饭堂。
    “再这样磨蹭，白费时间。”有人拿起筷子却没胃口，“数据的重复性能有这样已经很不错了。”
    “不行。各次技术数据必须完全一致。”
    “要重复性好，目前中国办不到。”
    “一定要办到！”
    “那你拿出办法来，不改图纸，我们――”对方噌的站起来。
    “啪！――”一贯轻言细语的王明栋一巴掌把筷子拍在桌子上，吼道：“不能改！”本来，他想讲讲在前线机场外界干扰严重，讲讲电台失误联络中断的恶果，可一发火……
    “啪！”对方也摔筷子拂袖而去。可冲出饭堂后，人们又不约而同回到那小屋；有的查图纸，有的翻资料，有的算数据，都不吭声，只是一支接一支地抽烟。
    抬手看表，啊！已经晚上11点了。王明栋骑车回到家，孩子早睡了，他上床后仍坐着发愣。
    “快睡吧。”爱人关心地催他。
    “嗯。”王明栋躺下后仍昏昏沉沉难以入睡。
    现实的挑战是严峻的。某单位研制已经成功，定为第一代飞机电子设备检测车。王明栋对前去参加鉴定会的樊锦然交待：“搞点资料回来。”去后向会务组要资料，对方说是刚研制出第一台，还没来得及整理，只得空手而回。
    接着，另一单位也研制成功了。
    三方竞赛，两家强手一路领先，处长问：“你们的究竟怎样？”意思很明显，如果赶不上人家，再搞下去还有什么意义。一贯性急的王明栋却一反常态，没急于表态。两位老大哥遥遥领先，要后来居上，必须作最后的冲刺。踏着别人的脚印沿路去追，肯定不行，怎么办？
    3年来，王明栋对代表当今国际智能仪器水平的美国HP・AAI公司、西德R/S公司、英国马可尼公司的有关产品情况进行研究，查阅了大量样本、资料。认定自己研制的检测车与国际同类技术比较，系统设计思想基本一致，符合国外技术发展潮流。但是，要采用国际先进技术，“接口”问题是个难题。在系统组成上王明栋设计了总线外延接口，大胆提出“两个接口”同时并用，即IEEE―488接口面向标准仪器，总线外延接口面向专用仪器，把国际先进技术与我国、我军现有设备有机组合起来，同时，在航空维修战线首家采用国际上先进的程控信号源。只要解决了检测车与飞机的“接口”问题，这辆车的先进性就不容置疑了。
    “好！”部长说，“都要象王明栋这样，力争要达到国际先进水平，标准低了，弄出来推广不出去，有啥用？”
    谁知到了工厂，工厂的人说：“要造出这么大系统的检测车，没有5年时间拿不下来，要100万元。”
    5年？那不是到了90年代了吗，“不行！”时间晚了没生命力，王明栋斩钉截铁地说，“一年要搞出来！”
    王明栋平时不多言，一旦认准了，拚命也要去争取。凭着这股劲，1977年参加岗位练兵考核，获得电子专业个人第一名，并领导分队也获得电子专业团体总分第一名。这次搞检测车，更是豁出去了。
    这天中午，烈日当顶，为了选择检测车停放的最佳位置，在跑道上、起飞线上测了，又拉到停机坪；机头前测了，机尾后测了，机翼右侧也测了，都没达到理想的结果。王明栋又让车开到机翼左侧。
    “行啦，简单点。”有人甩了一把汗，汗水把图纸浸湿了，“这鬼天气真要命！”
    “是呀，不要那么复杂。”有人附和说，“精度够高的了。”
    “还要测。”王明栋抓过一瓶汽水，“必须解决检测数据的复杂性和一致性的问题。”
    “已经是国内最高水平了。”
    “要达到国际先进水平。”
    “啪！――”工厂一位同志把计算纸甩在临时工作台上。“嗤！”烈日烤晒的铝皮象热锅，一下把计算纸烤干卷起来，人们的厌倦焦躁情绪也象被火烤焦似的。想想，几十架飞机一架一架测：每架飞机有上十部设备，每部至少测3次，多的十几次；早上测，中午测，傍晚又测；在机库、停机坪测了，起飞线、跑道上还要测，加起来总共测几百架次。白天测，晚上计算数据到深夜一两点，天天如此，每天13个小时以上，眼看计算稿纸叠了厚厚一大箱，几十万组数据。夏季是飞行旺季，为了充分利用几十架飞机的各个飞行空隙，常常全天蹲在机场。测无线电罗盘要排除干扰，必须在中午12点至下午2点之间测，而此时跑道温度在50℃以上，座舱温度更高，军人穿衬衣，工厂的同志穿短裤，也都汗流浃背。一晃快两个月了，星期天从没休息过，天天趴在灼热的跑道上算数据，连计算纸都烤焦了，何况人呢？！搞部队那一套，拚命加班，又没奖金、加班费，在如今这年月玩得转吗？
    “咚！――”王明栋把汽水瓶重重地搁在临时工作台上，“就得这样干！”
    三家竞赛，明显掉队；偏巧妻子生病住院，在老家福建的父亲又病危，唉！――
    傍晚，王明栋仍象火烧屁股似的怎么也坐不下来。他敲响了杨昆的门。
    高级工程师杨昆是厂里的权威，曾两次访问联邦德国，这次担任研制组的厂方主持设计师，出了不少好点子。他支持王明栋，搞科研就是要一丝不苟；但对眼下的难题也一时拿不出办法，正想找王明栋交换看法。巧，门敲响了。
    两个人都有满腹话，但谁都没说，因为眼睛这个通向心灵的“接口”早己采集到对方的思想信息，勿须再解释了，都拿起图纸，捧起计算器，又攻那个让人头痛的“接口”难题。探讨、计算，再探讨，又不约而同去敲开隔壁房间的门。其他同志也没睡，也在为“接口”伤脑筋。人们又和风细雨地商量，好象没发生什么不愉快的争吵似的，共同向难题进攻，直到深夜。
    第二天，又顶着烈日检测，终于找到了检测车停在机身左边的最佳位置。继续扩大战果，找到了耦合环固定的最佳位置，获取了全部理想的数据，彻底解决了“接口”问题。这天中午，王明栋宣布：“放假半天，大家可以出去玩玩，看看大足的卧佛。”
    话音一落，樊锦然、王津林连鞋都没脱就倒在床上，工程师们也跟着躺下了，王明栋自己也是一靠上枕头就呼呼睡着了，一个个真成了“大足卧佛”，安安稳稳走进天国梦乡。
    这是自投入研制工作以来睡得最香的一次。奋战8个月终于生产出第一辆样车，比工人们预计的提前4年零4个月，所花经费也不到预计的四分之一。
    1986年11月24日，由9名高级工程师、教授和34名专家、代表组成的鉴定委员会一致认为：“该测试车将IEEE―488接口及总线外延接口合理地用于外场检测，实现了机载电子设备的原位自动检测，其系统功能及自动化程度与国内现有飞机原位测试车相比，居于领先地位，达到了国内先进水平。”他们高兴地预计：“这种测试车的研制成功并投入批量生产，将使我军航空机务工作第一线的维修手段，无论从体制上，还是从技术上，在先进性、扩充适应能力等方面，跟上国际航空维修的发展水平。”
    这个评价恰如其分，因为经过部队5个月实用证明，过去需要5人4天完成的400小时定检工作，现在只需两人一个多小时即可完成，提高工效50倍。测试车的造价只有原来的检修仪器的四分之一。
    得到这么高的评价，收到这样好的成果，又获得军队科学技术进步奖，研制组的同志都十分高兴，有人提议：“这下可以多放几天假了，痛痛快快玩一玩，睡几个好觉了。”
    当我采访时，已生产7台装备部队。飞机工厂准备把这种检测车与飞机配套出口销售。我问：“有什么新的打算？”
    王明栋胸有成竹地说：“准备改进‘接口’，用在民航飞机的检测上。”
    这时，恰好一架波音客机从蓉城起飞，载着体育健儿去参加奥林匹克运动会，――其实，王明栋也在参加科技战线上的“奥林匹克”竞赛，100米冲刺拿了个金牌，还有3000米、10000米，还有马拉松赛，等着勇于进取的人一次次去冲刺……
〖-ZW/正文〗
