〖ZQ/总期〗11615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应祥/李传奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《李大钊同志诞生一百周年》纪念邮票发行
    邮电部定于1989年10月29日发行《李大钊同志诞生一百周年》纪念邮票一套，共二枚。
    李大钊，字守常，河北乐亭人。是中国共产党的主要创始人之一。在国共合作期间帮助孙中山制定并推行联俄、联共、扶助农工三大政策和改组国民党的工作中，起了重要作用。1927年4月28日在北京英勇就义。
    邮票的第一枚图案以李大钊头像为主，后衬1924年1月国民党“一大”时孙中山与李大钊步出会场的图片；第二枚图案为李大钊临刑前的形象，背景是其《狱中自述》的手迹。人物基本采用真实色彩，背景用土红色做基调，象征革命者以自己的鲜血和生命写出中国革命的历史篇章。
    这套邮票由天津美术学院何家英设计。
    战士周铮举办当代名家书画墨迹展
    为弘扬民族传统文化，激发广大官兵爱国主义热情，南京军区某师通信营战士周铮最近举办了《当代名家书画墨迹展》。老作家冰心、全国政协副主席程思远为展览题词。
    周铮，1987年入伍。平时酷爱收藏名家书画墨迹，经常登门或用书信向当代书画名家竭力求索，精心保存。今年北京发生动乱和反革命暴乱后，周铮意识到当代某些青年有一种盲从西洋文化和鄙薄民族传统文化的倾向，于是萌生了举办这次书画展的念头。此次画展，在周铮家人的大力支持下办成。展出的200余件佳作，大都是当代著名的书画家所作。其中包括关山月、启功、刘开渠、张爱萍、沈鹏等名家的作品。战士收藏书画并举办展览，这在军营是一件很新鲜的事儿，吸引了许多干部战士前往观看。（张应祥、李传奇）
    沈阳军区某部架设一座全频道电视接收天线
    最近，沈阳军区某部在距营区160米处的一座高达百米的山峰上架设了一座18.5米的全频道电视接收天线，可同时接收北京、沈阳、抚顺、鞍山等地区的9套电视节目。
    这个部队地处辽北山区，长期以来，因受地理环境影响，电视接收效果一直较差。今年初，经党要研究决定，从生产经营收益中支出3000余元，并请沈阳电视台帮助指导安装、调试，解决了该地区部队看电视难的问题，受到干部战士欢迎。（唐书岭、卢胜金）
    中国音协表演艺术委员会锯琴学会成立
    中国音乐家协会表演艺术委员会锯琴学会10月22日在海军老干部活动室举行成立大会。海军领导李耀文、张序三及音乐界、新闻界人士出席了大会。
    锯琴，是一种无管无弦的乐器，诞生己有200来年的历史。在国外被称为“乐锯”。
    会上，著名锯琴演奏家王逢年等艺术家作了精彩表演。（刘建民、王同富）
〖-ZW/正文〗
