〖ZQ/总期〗11615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见驻外使馆科技参赞会议代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要继续发展国际科技交流〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科技交流RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 国务院总理李鹏今天上午在中南海会见出席驻外使馆科技参赞会议的代表时说，我们要继续发展国际科学技术的交流与合作，为四化建设服务。
    在向代表们介绍了国内政治经济形势以后，李鹏说，我们不久将召开党的十三届五中全会，着重研究进一步治理整顿和深化改革问题，目的是为了使我国国民经济能够走上持续稳定协调发展的轨道。李鹏说，发展国民经济要依靠科学技术的进步，我们要进一步发扬自力更生的精神，同时也不闭关自守，我们仍将继续加强与国外的经济贸易和科学技术的交流与合作。李鹏要求驻外科技人员与其他驻外人员协调配合，坚持原则，多做工作，结合科技工作的特点，不断总结经验，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
