〖ZQ/总期〗11615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上下梁”正歪论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上梁不正下梁歪”，据考，语出清代戏曲剧本集《缀白裘》中的《铁冠图・夜乐》，意指在上的人行为不正，下边的人也跟着不好。或许是因为比喻贴切，或许是由于易记上口，近些年，这句话成了不少人抱怨腐败现象的一句口头禅。在一些人看来，似乎“上梁不正”乃万恶之源，一切社会弊端的根子都在“上边”，“下梁之歪”均属“上梁不正”之果。其实，正如看任何事情都不能绝对化一样，对这句话也不能绝对化。在不少情况下，“上梁”不正而“下梁”却正；反之，“上梁”虽正但“下梁”歪了的情形，也不是没有。
    近来，几位朋友应邀出席国庆招待会，回来后谈及宴会上的饭食，倒是颇有些出乎常人意料。据说，今年“国宴”的餐桌上，摆的只是极普通的中国红葡萄酒、北京牌啤酒和首都街头随处可见的北冰洋汽水。菜肴也无非是些炸虾、溜鱼、肉片、蘑菇、香肠之类，而主食则更是“寻常百姓家”都有的鸡蛋炒米饭、芝麻烧饼和小圆点心。既无“茅台”、“五粮液”，更无燕窝鱼翅。他们感到，吃喝虽然简单平常，而招待会上的气氛却是相当的欢快热烈。按说，堂堂欢庆四十华诞之盛大“国宾”，标准高些，饭食好些，也并非不入情理，而实际情形却并非如此。这说明，我们党和国家的最高领导层，在清廉节俭方面，确有一个好的表率作用，同时，也令我想到了“上梁下梁”这句话。
    平心而论，现今流行的某些腐败现象及歪风邪气，是不是都是从上面带下来的？依我观之，未必尽然。就说这吃喝风吧，党中央三令五申，屡加制止，规定制度一大串，更有多数领导干部身体力行，“罢宴”、“拒请”一类事情不绝于耳，但是到了下边，却是屡禁屡生；再说这滥发钱物罢，又有谁人不晓许多国家机关是“清水衙门”，广大国家工作人员还不是单靠“死工资”紧紧巴巴过日子？上有令，下无行，或上有行，下不效，这恐怕也是当今腐败歪风滋长的一个重要原因。这几年，盛传于街坊的“上有政策，下有对策”，说的若不是“中间环节”和“下边”的问题，又有何指？事实上，多数头脑冷静、良心尚存的人都看得清楚：许多问题的根子并非全在上边，而是存在于“中间环节”甚至下边。一些热衷于酒肉宴席之辈嘴里嚷着“大会堂里天天吃”，似乎自己花天酒地就有了正当的理由，其实只不过是寻找托辞，为自己推卸责任罢了。因此，我们肃贪倡廉，一方面固然要从上头做起，一方面又决不可只把眼睛盯着上面，挖空心思去找“上梁”的不正之处，来为自己的“不正”开脱，而是应当认认真真地检查一下自己的问题和责任，老老实实地从自己做起才是。
    当然，就“上边”而言，象梁湘、托乎提・沙比尔这样的“歪梁”也不是没有。但纵观全局，此种人尽管影响甚广，也毕竟只属个别。对此如果不加分析，将“树木”与“森林”混为一谈，那就不仅不合实际，也会引起人们的思想混乱，以为“洪洞县里无好人”，从而产生消极以至危险的后果。动乱期间，遍布于京城大街小巷的一张反动传单――所谓领导人的裙带关系，不就把许多人骗得“义愤填庸”、“群情激昂”，跟着一块儿指责议论吗？可事后一查，其中所传，绝大部分是道听途说，捕风捉影，仅凭姓氏年龄生造的。由此观之，缺乏清醒头脑，盲目听信传言，以讹传讹，随便就把脏水往上边泼，到头来往往是被少数坏人所利用。
    “上梁不正下梁歪”，这句话本意没有错，但究竟用在哪里才合适，看来还得实事求是。
〖-ZW/正文〗
