〖ZQ/总期〗11615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《代号“美洲豹”》令人失望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于影片《代号“美洲豹”》是“怪才”张艺谋首次执导的娱乐片，故而吸引了许多观众。由于电影《红高粱》的成功，人们似乎有理由猜想他一定会在娱乐片的大潮中独掀巨浪。然而，人们却失望了。
    我以为，《代号“美洲豹”》的最大问题是，它给人的渲泄感实在不足，而这对于众多喜爱娱乐片的观众来说却是至关重要的。之所以造成这种不足的原因，我看至少有两个：
    一是心理场弱。该片展开故事的时间和空间都是极有限的：时间是一个白天，空间是废弃的机场和机仓。这就决定了影片必须通过强化情节的内在张力来弥补时间跨度小、场景单一的不足。然而《代》片恰恰未能很好地把握住这一点。纵观全片，既无大起大落的情节，又无惊心动魄的场面，观众始终无法真正兴奋起来。就拿营救人质的三个回合来说，这本来应该是一个对观众心理场不断施压的、递进的、从而引发强烈高潮的过程，可实际情况却是，由于营救手段和营救过程平淡无奇，故不仅未能形成冲击力，反而使得观众心理场弱化了，直到最后的枪战引起观众的嘲笑为止。既然影片不能恰当地关照观众对情节发展的期待心理，或者换言之，不能很好地利用观众这一心理，结果只能令观众失望。
    二是情节线虚而不实。《代》片在片头即开宗明义地称其纯系虚构。然而艺术的规律却决定了此类影片必须假戏真唱。编导们尽可以营造幻想中的故事，但故事发展的过程若是脱离了现实的生活，脱离了生活的真实，观众就不能从接受心理上给予认同。《代》片在情节设计上没能很好地化虚为实，是其失败的另一个重要原因。比如该片内容涉及到至今与“我”没有直接关系的台湾方面，这本来给编导大大利用观众那种“欲睹庐山真面目”的心理，拓展剧情空间提供了良机，然而这个机会却又被轻易地放弃了。影片将发生在台湾的情节均以照片的形式来表现，我看这是一个很大的失策。编导本意是增强纪实感，但实际效果却强化了观众心目中原本不愿接受的虚假感，由此影片赖以支撑的故事框架便发生了倾斜，以至动摇。按理说影片让台湾反恐怖行动小组秘密来到大陆，观众自然希望看到这些人有一番独特的表现，然而谁料这些从遥远的海峡另一岸秘密赶来的特殊人物，在我突击队一再失利的情况下，竟也始终一招未露，毫无“建树”，以致影片最后不得不以一场笨拙而又令人难以置信的枪战闹剧告终。假戏没能唱成真的，这本身就暴露了创作者们远离实践，难以为之的先天不足。
〖-ZW/正文〗
