〖ZQ/总期〗11615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于无声处……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈影片《轮回》的艺术细节及作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在富有哲理、冲撞心扉的一类影片中，我喜爱的是那种摆脱了喧嚣和苍白，以众多无声细节组成的影片。《轮回》即是较典型的一部。《轮回》中有许多绝妙的无声细节，如：那一次次开启的门；那变红变黑的墙壁和墙壁上一个个展翅高飞的造型，还有漆黑墙壁上刻画出的充满力量、奋臂呐喊的人物……这一切画面构成了整个影片艺术细节的重要部分，虽是无声，却向人们深刻展示了主人公石岜丰富的内心。
    石岜，是当今一些青年人中有代表性的人物。他活得自然，潇洒，同时又迷茫、苦闷。影片在反映他这种心理和性格时，充分运用了电影艺术的特有手段――以饱含故事情节的画面作用于观众的视觉，使之引起共鸣。如影片在表现石岜辞去公职后的孤独、空虚、无聊时，以他在开动的电梯上滑稽地上下窜跳来展示，反映出他彼时的复杂内心。另外，影片在处理石岜每次开门时，都伴之以故事，且这一个个故事都有新鲜的生活细节。当然，这扇门的开启，不光是反映阴冷与黑暗，也带有阳光和温暖。当石岜恋爱的时候，他把四壁全涂成红色，把印有恋人的刊物封面贴在墙上，这一切又都显示出他的热烈和美好。
    青年人每每都具有一种自称为“美妙的狂热”。我们这一代人的狂热是什么？金钱？名利？出国？自我设计？影片《轮回》从反面做了回答：靠个人，靠狂热地呐喊几声就想改造尘世，只能是一个甘美的梦想！影片在证实这一结论时，不是用言语，仍然是运用了大量感人的细节，这在表现主人公石岜对真、善、美的追求和对自我强大的渴望中尤为明显：在人迹稀落的地铁站，百无聊赖的石岜忽然发现了于晶，他的目光即刻变得温柔，多情；当于晶被一张臃肿、丑陋的脸所遮掩时，他变得沮丧，无力；石岜接到的恐怖电话和于晶的电话等细节在画面上形成了对比；石岜疾恶如仇，不愿意参预讹诈“老外”，不愿与只为金钱而生的丑恶人为伍。他靠自己的力量养活自己，即使被敲诈，被打致残，也不肯屈服……这些细节表现得极其自然而又合乎情理。至此，影片中的道具已不再是无生命的摆设，它分明是在向观众倾诉石岜内心的跌宕变化。
〖-ZW/正文〗
