〖ZQ/总期〗11615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会会议/7届10次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个全体会议上，全国人大的民族、法律、内务司法、财政经济、教育科学文化卫生和华侨委员会，都就七届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案结果分别向会议作了报告。他们的报告表明，主席团交付审议的代表提出的71件议案，都已逐件分别向有关地方和部门征求意见或同有关部门进行商议，提出了审议意见。如胡桂清等31位代表关于尽快颁发国防动员法和完善国防动员机构的205号议案，内务司法委员会副主任委员邹瑜说，据国务院法制局、人事部答复，国家计委，财政部、总参谋部、总后勤部已将共国拟定的《国防动员法（送审稿）》报国务院和中央军委，目前正在广泛征求意见。关于完善国防动员机构的问题，国务院拟在现有有关机构的基础上，在国防部设立统一的动员领导机构，负责国防后备力量建设的规划，协调军队与政府、军事系统与经济部门的关系。
    香港特别行政区基本法起草委员会主任委员姬鹏飞向会议提交了关于部分起草委员变动情况的报告。全国人大代表团访问几内亚比绍、马里、科特迪瓦、喀麦隆四国的情况报告和关于出席各国议会联盟第82届大会的工作报告。
    万里委员长出席会议。彭冲副委员长主持了上午的会议。副委员长习仲勋、朱学范、阿沛・阿旺晋美、严济慈、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟出席了会议。国务委员王丙乾、最高人民法院院长任建新列席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
