〖ZQ/总期〗11615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊险奇壮的《蛇谷奇兵》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂拍摄的电影《蛇谷奇兵》，以充沛的激情、惊险奇壮的风格，热情讴歌了人民军队。我感到，这部影片在传统的军事题材艺术表现方面有一些新的追求。
    掌握现代科学技术并有勇有谋，是当代青年军人与我军以往军人形象的不同。影片《蛇谷奇兵》中坦克营长肖军的塑造，正是时代新人在银幕上的折射。
    军校生活使肖军具有了指挥机械化部队作战的知识，战争考验又给了他经验和毅力。大智大勇、有胆有识、刚柔相济，构成了肖军鲜明的性格特征。而性格是情节发展的内在因素。当正面战场我军坦克受阻时，他敢出险案、奇案，积极建议“脱出窠臼，反常用兵，在出其不意的方向上以奇制胜”，并毛遂自荐，带领坦克营改道蛇谷，向敌后猛插。他的对手――越军“硕山英雄团”阮团长是一个狡黠、谨慎、多疑的人。两种不同的性格一经碰撞，就爆出了坦克营“冒险闯蛇谷”、“勇过石板坡”、“奇河战洪水”、“蛇口崖分兵”以及，班岗断逃敌”等一连串耀眼火花。在险象环生的几个情节波澜中，肖军灵活的指挥，坚韧的意志，给观众留下了深刻印象。
    这部影片焕发出光彩照人的魅力，其选材独特也是一个重要原因。影片依据实战资料，撷取出一组对观众来讲有新意的、表现坦克部队较大规模战斗行动的好素材，展现了我军铁甲雄兵现代战斗的壮阔景象。这无疑是新鲜的，有吸引力的。其次，影片“惊险奇壮”风格的把握，增添了影片的艺术感染力。影片采取了惊险片的样式。以“奇”为基调，无论是坦克营暗渡溟蒙蛇谷，与蛇蟒纠缠搏斗，还是越军特工以假乱真，男扮女装，以至于败退中的越军误把我军坦克营当作自己的装甲旅，无不令人惊奇，引人入胜。再次，影片情节紧张快捷，曲折跌宕，适应现代观众的欣赏要求。从“人蛇林”到“战崖口”，一浪高过一浪的情节波澜，把剧情推到了“班岗断逃敌”的最高潮，观众的情绪得到了较好的渲泄，人民军队一往无前、无坚不摧的战斗力得到了充分展示。
    我以为，《蛇谷奇兵》以其成功的“新人”塑造和“惊险奇壮”风格的把握，起到了弘扬英雄主义、振奋民族精神的良好作用，并具有较强的观赏性、娱乐性，是军事题材影片中的一部上乘之作。影片也有缺憾：由于节奏快，个别地方交待不清，如步兵班长石刚如何被捕和被救，使人难以捉摸；另外，结尾部分对我军胜利成果展现也不够充分，对敌军主要指挥员阮团长的下落也没有交待，从而使影片的相对完整件受到损害。
〖-ZW/正文〗
