〖ZQ/总期〗11615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《豆蔻年华》故事简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹咪咪是个热情、开朗、活泼、自信的城市女孩。她的同学姚小禾来自边远的农村，鲤鱼跳龙门一样考上了省城的重点中学，踏进了陌生的大城市。
    在曹咪咪的帮助下，姚小禾进步很快，同时耳濡目染了新的竞争形势下大都市的生活。成功的荣耀与失败的危机，更使她感到一种压力，从而发愤学习。
    年轻的班主任夏雨是个初出茅庐的师院毕业生。在作文课上，他以《我为什么没有记住爸爸妈妈的生日？》为题，试图唤起同学们的思索，不要把自己完全淹没在为上大学而奋斗的狭小的生活面里。然而，他的命题未收到预想的结果。曹咪咪因父母不和而出走，被小流氓围劫、刺伤，幸遇以给人剪影为生的社会青年盖平解救并送往医院。在这时，她的好友姚小禾由于忙于应付紧张的考试而暂时忽略了她……
    浪迹社会的盖平又要上路了，和好如初的曹咪咪与姚小禾给他送行。临行之际，盖平终于道出他在人间流浪的原委。他是由于屡次高考落榜，饱受家人白眼愤而出走的。他深信，榜上无名，不等于脚下无路，决心在“我的大学”里攻读“在人间”这一课，做一个驾驭自己命运之舟的强者。
    龙城中学100周年校庆来临了，从海外特地赶回国参加校庆的著名物理学家尹琼女士成了女孩子们崇拜的对象。入夜，宿舍里，兴奋的女孩子们开始了一场别开生面的“小型时装表演”。忽然，有人敲门，进来的竟是尹琼女士，在彻夜长谈中，同学们开始更深地思考人生的价值。
    国际中学生数学大赛临近了，曹咪咪兴奋地收到了尹琼寄来的参考书，正准备与大家分享之际，听到学校拟保送姚小禾直接参加大赛的消息。其实，姚小禾已经拒绝了学校的推荐，准备与同学们一起参加公平的角逐。但由于她答应了老师暂时保密的要求，所以无法向质问她的同学们作解释，从而加深了曹咪咪和同学们的误解，发生了一系列不愉快的事……
    夏雨终于认识到，与社会、家庭对学生的影响相比较，他的力量太微不足道了。他坦诚地向同学们诉说了他插队时，知青点的24个知青曾为一个回城的名额竞争过，后来，他以不磊落的手段达到了目的，内心至今难得平静。夏雨的话深深地打动了同学们。
    数学大赛开始了。由于赛前的意外干扰而大病一场的姚小禾，对着考卷久久发呆。曹咪咪与同学们看在眼里，暗暗着急。曹咪咪终于下决心悄悄传了一张纸条给她，被监考老师发现，认为是作弊，勒令姚小禾退出考场。这时，曹咪咪主动站出承认纸条是自己写的，没想到又有十多个同学站起，都承认纸条是自己写的。老师惊诧地打开纸条，上面写着：“小禾，别紧张，这些题你一定做得出来！”老师也被这种真诚无私的友爱感动了……
〖-ZW/正文〗
