〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗万事通/小服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己作：水面上指南针
    找一只缝衣服的针，放在磁铁上顺着一个方向磨几下，针就被磁化了。把磁化了的针穿上一小块软木，放在水面，针的两端就会自动指南北方向（如图）。
    树枝测水速
    行军时，遇上水流很急的河。要测水速，有个简便方法。
    在岸上选一棵树或一块石头做起点，找个树枝扔在水里，记下时时。等树枝随水漂流一段距离后。在岸上再取一点作终点，记下时时。最后量量起点、终点之间距离。看看共用了多少时间，水流速度就可以算出来了。比如起点、终点相距四十米。时间共用了十秒，水速就是每秒四米。
    帽沿量河宽
    你想不到军帽的帽沿，也是一具很灵巧的测量仪器吧！
    在战斗中，部队要渡河，测河宽是件麻烦事。但用们帽沿测量一下。就变得十分简单，方法是这样：顺着帽沿望过去，视线先落在对岸某一点上。再转过身来，这时而视线象圆规一样，在空间划个大圆弧。视线在落在岸这边一点上。两岸所看到的两点，到你脚下的距离都是这个圆的半径，距离应该相等（如图）这样，你只要用脚量下河岸这边的距离河宽不就测出来了吗？
〖-ZW/正文〗
