〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝三方会谈达成一项协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同意国际委员会对前线一些重要地点进行视察〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纳门7日电 老挝王国政府、老挝爱国战线党和富米――文翁集团三方面的政治和军事代表在今天举行的谈判会议上，一致通过一项协议，同意老挝国际监察和监督委员会开始对老挝前线的一些重要地点进行视察，以便证实老挝的停火。关于视察的地点问题，将继续讨论。这项协议是根据三方面军事小组会议的建议而通过的。
    今天三方面政治和军事会谈的中心议题仍然是讨论老挝临时联合政府的纲领。老挝王国政府方面的代表在发言里重申要以老挝王国政府首相梭发那・富马亲王在5月8日宣布的关于争取建立一个真正和平中立的老挝的六点政治纲领作为会议讨论的基础。老挝爱国战线党代表在会上发言，表示坚决支持王国政府代表的意见。但是，富米――文翁集团的代表却提出一项所谓新的“建议”，说什么老挝临时联合政府要得到富米――文翁集团挟持的“国民议会”批准通过等等。老挝王国政府和老挝爱国战线党两方面的代表据理驳斥了富米――文翁集团代表的这种完全违反老挝人民意志和毫无法律根据的论点。
    在会议休息后，参加军事小组会议的三方军事代表向三方政治和军事会议提出了关于老挝国际监察和监督委员会开始视察前线某些重要地点的建议。老挝王国政府和老挝爱国战线党两方面的代表团对这项建议表示赞成，并建议三方政治和军事会议通过。富米――文翁集团的代表也表示同意这项建议，但是却又提出了违反议程的、不切实际的所谓“全面监察”的荒谬主张，当即遭到王国政府和老挝爱国战线党的拒绝。随后，三方代表共同决定，三方军事小组会议将继续讨论国际委员会开始视察停火的地点问题。
〖-ZW/正文〗
