〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾驶椅上打好基础实车训练精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克一连狠练夜间驾驶硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭秉武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9223部队坦克一连在基础驾驶训练中，从实战需要出发，根据循序渐进、由简到难的原则，采用“椅上多练、实车精开”的方法，发动群众苦练夜间开得动、开得好的硬本领，取得了良好成绩。
    基础训练一开始，一连便狠抓夜间驾驶。领导干部首先用亲身斗争经历宣传了夜间开得动的实践意义。接着便以参加过抗美援朝战争的老驾驶员、指导员丁保坤为主，吸收副连长、技术员参加，组成夜间驾驶训练教学小组，并发动群众确定了训练重点，制订了训练计划，干部战士拧成一股劲，决心把部队练成“夜老虎”。
    在节省油料的前提下，怎样搞好夜间驾驶训练？一连经验证明：关键在于从难从严地组织部队多在驾驶椅上实练，反复体会基本操作要领，打好技术基础。他们本着由易到难、循序渐进的原则，把驾驶椅训练分成三步走。第一步是熟悉驾驶规则和指挥分解操练；第二步是指挥连续操练；第三步是独立操练。每一步都是先在白天操作，再到夜暗条件下重复练习。在大搞驾驶椅训练的初期，部分同志由于受“提高驾驶技术要靠摩托小时”等片面认识的影响，出现了松劲情绪。支部针对这种情况，组织大家讨论。多数同志认为：驾驶椅操作固然不能代替实车驾驶，但它是实车驾驶的基础，基础不牢，功夫不硬，单靠实车驾驶来提高校术并不一定能收到预期的效果，并且往往还容易发生事故。经过群众一番讨论，原来对驾驶椅操作劲头不足的人，也主动检查了自己的片面看法。认识提高以后，操练驾驶椅的热情空间高涨，大家抓紧时间，分秒必争地抢着练习。驾驶椅不够分配了，领导上就及时在时间上和操作组织方面加以安排和调整。他们把在正课时间内学习的人员分成两个大组，轮流操练。课外练习也有区分。哪里有驾驶椅操练，哪里就有干部跟班作业，紧紧掌握换档、转向和控制油门三个重点，一丝不苟，严格要求。领导上还围绕训练重点，广泛征求群众意见，综合归纳了驾驶椅要操练到什么程度才能上车驾驶的四个标准。
    在组织实车驾驶训练中，口号是：精开、巧练。他们把车子开到野外，选择各种复杂天候、地形条件进行训练，把摩托小时用在学习实战最急需用的过硬本领上。先在白天练习各种速度驾驶，然后再到月夜、暗夜、雨夜重复各种速度驾驶：先闭灯开窗与开灯闭窗穿插练习，然后再闭灯闭窗练习；先在小起伏地上沿道路驾驶，再到起伏较大、障碍较多的地形搞越野驾驶。为了充分发挥每个摩托小时的作用，作到开一次有一次的进步，练一次有一次的提高，他们采取开开谈谈的方法，每开十分钟停下来研究一次，大家评评在操作上有些什么毛病，有些什么经验。此外，他们还发动群众千方百计挖掘摩托小时的潜力，增加实车驾驶的时间，如利用射击、驾驶、战术专业题次训练中往返路上的勤务摩托小时，增加了相等于训练指标一倍半的时间。
    最近，他们在一个伸手不见五指、刮着六级大风的漆黑夜晚，进行了一次驾驶摸底测验，全体乘员都能开得动，没出任何事故，取得了良好成绩。 （史亭、秉武）
〖-ZW/正文〗
