〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁蒺藜史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们古代的祖先，为了防御敌人的偷袭，和延迟敌人的进攻发明了一种军用障碍物――铁蒺藜。在中国人民革命军事博物馆中，就陈列有汉代的铁蒺藜。
    在周朝有一本叫“六韬”的书里记载说：在敌人必经的狭窄道路上，设置铁蒺藜。铁蒺有四根爪，爪长四寸；在宽八尺、长六尺的地区内，就要设置一千二百具，以防敌人的突然袭击。
    公元234年，诸葛亮率大军驻守五丈原（在令陕西省@县口西南），分兵屯田，准备久居。给司马懿军造成进攻的困难，就布设了很多铁蒺藜。结果，司马懿在向关中进军的路上，不得不派三千名士兵，脚穿软底木鞋，专门在大队人马前面拔除障碍物。扫清一段路，才能前进一段路，麻烦极了。
    铁蒺藜可以埋设在地下，只留一只爪朝向地面，也可以撒放在地上，布设障碍。撒放时，还先把铁蒺藜沾上大粪汁和毒药，敌人一踏上了，刺到脚内就会引起腐烂。
    大家知道，美国侵朝军队在狼狈地向三八线以南逃窜时，企图阻止中国人民志愿军和朝鲜人民军的追击，曾用飞机在后退了的路上撒下大量的“三爪钉”当时就有人说：这种东西是美国发明的。其实，早在两千多年以前我们的祖先在古代战争中，就已经使用了。而且，美国的三爪钉，看起来还没有国古代的的铁蒺藜造的精呢。
〖-ZW/正文〗
