〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国政治讹诈阴谋失败后又采取拖延战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扩大的日内瓦会议宣告延期〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议/美国政治讹诈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦7日电 新华社特派记者报：关于老挝问题的扩大的日内瓦会议原订今天下午举行的会议宣告延期。这是两主席之一的苏联代表同意了英国代表麦克唐纳提出的今天不开会的建议以后作出的决定。
    据悉，美国代表哈里曼早些时候在同麦克唐纳私下会谈时向他表示，美国不要在今天开会，借口就是目前老挝的帕东地方的局势。
    在过去两天的会议上，美国进行讹诈企图使社会主义国家作出让步，这一企图遭到了进一步的失败以后，今天的会议宣告延期。
    在过去几天中，美国在日内瓦不断施加压力来实行它的拖延战术。但是，看来结果并不对美国人有利。
    在日内瓦会议上，美国继续利用停火问题进行纠缠，以便阻止会议进入实质问题的讨论。同时，美国报纸上肆宣传美国在维也纳的“强硬路线”。并且弹着同一个调子说，如果日内瓦会议要取得进展，那未，现在让步必须由苏联和其他社会主义国家作出。据“纽约时报”报道，肯尼迪在维也纳同赫鲁晓夫会谈以后已经加强了“他注重美国防务的决心”。这家报纸还说，他正在“考虑答应把装载‘北极星式’导弹的潜水艇拨给北大西洋公约组织的同时，还拨给它某些战略轰炸机和远程弹道导弹”。
    同时，美国正在继续在老挝、泰国和南越进行军事集结，并且加紧进行空运来支持在老挝的美国人员和老挝叛军。但是美国的军事压力和政治讹诈都遭到了挫败。
    在日内瓦，美国用来阻挠会议讨论实质性问题的阵线也是四分五裂的。
    英国和法国昨天都比美国进了一步，它们的代表的发言以及法国提出的关于监督的议定书，都详细地谈到了会议的实质性问题。英国代表麦克唐纳除了对法国的文件发表了简短的意见以外，还针对三周以前提出的苏联建议详细地谈到了他所认为的优点和缺点，法国发言人后来在一次记者招待会上，除了谈到法国的文件以外，还认为苏联的文件草案和法国的建议为会议进入进一步的讨论提供了基础。
    虽然法国的议定书本身看来是腊斯克的国际共管老挝的计划的翻版；但是，法国代表和英国代表实际上已经进入实质性问题的讨论，这是一个有重要意义的事实。
    这种事态变化已经使美国代表团处于尴尬的孤立境地。哈里曼昨天在发言中仍然坚持说，“除非召开这次会议的先决条件得到满足，否则，我们不准备着手讨论关于老挝的专门的协定或其它文件”，这时候，他便完全孤立无援了。
    一位美国发言人在记者招待会上被问到他对英国人和法国人径直进入实质性讨论这件事有何意见，这位发言人说，“我不能代表英国人和法国人讲话”。
    同时，另一个有重要意义的事态发展是，梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王不久就要到达日内瓦。预料这两位亲王将在这里同文翁就组织一个联合政府的问题和老挝的其它内政问题举行谈判。梭发那・富马亲王在6月2日动身前往日内瓦立前发表声明说，“国际委员会应当按照尊重老挝的独立和主权的原则以及它的和平和中立的政策进行活动”，“老挝停火的监督主要是老挝三方面的事情”。梭发那・富马亲王指出，在纳门举行的三方会谈应当讨论在老挝进行停火监督的原则和方法问题。
    这个声明的发表，是美国的又一次挫败，它一直竭力企图在“保证中立”或者“国际监督机构”的幌子下干涉老挝内政。
    尽管美国遭到这些失败，但是没有迹象表明美国会改变它继续施加压力和阻挠日内瓦会议进展的态度。
    这里的一位观察家着重指出，老挝问题是对美国的诚意的考验。尽管美国代表哈里曼和美国记者还在絮絮不休地说什么老挝问题是对苏联的诚意的一次考验。这位观察家怀疑美国人阻挠会议的努力能够坚持多久，因为事实已经证明，老挝问题的解决越拖延，对美国人越不利。
〖-ZW/正文〗
