〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军队剿匪获得胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝空投的土匪和“别动队”已溃不成伍寮国战斗部队电台指出；所谓“问题”是美帝“ 贼喊捉贼”的惯技〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内7日电 据寮国战斗部队电台今天晚上广播，老挝爱国军队最近在川圹省西南地区剿灭土匪和“别动队”，取得了多次胜利。
    电台说，在王国政府军和老挝爱国战线党战斗部队的配合下，这些地区的人民政权和人民武装说服了大部分被迫跟从土匪的青年离开了土匪，返回家乡。在美国、泰国和南越军官指挥下的一些惯匪已经溃散。
    电台说，自从停火以来，富米――文翁集团根据美帝国主义的命令，连续制造违反停火令的军事挑衅事件，特别是用美国飞机在合法政府和老挝爱国战线党控制的一些地区，如川圹省东南和西南面、琅勃拉邦省北面和桑怒省北面，空投土匪和“别动队”。这些土匪和“别动队”在美国军官的直接指挥下进行抢劫、骚扰，并强迫老百姓跟随他们。他们还发武器给青年，强迫他们反对政府和人民。
    电台指出，美帝国主义及其走狗的阴谋在于破坏解放区的安宁秩序，并进一步把土匪组织起来，作为它们扩大侵略解放区的工具。但是，另一方面，它们却叫嚷和诬蔑寮国战斗部队违反停火令，并要求国际委员会进行监察，妄图使它们占领解放区的某些地方的阴谋合法化。
    电台说，当地人民对空投的土匪和“别动队”的劫掠和破坏行为非常愤怒。他们采取种种形式进行抵抗。他们对匪徒们实行经济封锁，断绝供应；他们说服误入歧途的人向爱国军队投诚，并且配合政府军和老挝爱国战线党战斗部队惩治其中的顽固分子。在这种情况之下，土匪和“别动队”越来越惊惶不安，溃不成伍，并且越来越多地归顺人民。顽固分子在森林里己陷于孤立，而且正在遭到人民的加紧剿灭。
    电台说，在土匪和别动队被赶走以后，当地人民无不欢欣鼓舞，他们非常感激政府、老挝爱国战线党和爱国军队，并正在同地方政府一起重建家园。
    新华社河内7日电 寮国战斗部队电台6日发表评论，揭露美帝国主义及其走狗向川圹西南面的帕东地区空投美国军官和土匪的事实，并且指出，美帝国主义及其走狗“贼喊捉贼”的伎俩，决不能掩盖它们明目张胆地进攻和占领解放区的罪行。
    评论说，在1961年5月3日王国政府和老挝爱国战线党颁布停火令的时候，富米――文翁叛军在川圹省不存在任何大、小据点。但是从5月3日以来，富米――文翁集团使用美国直升飞机在川圹西南面一部分地区空投土匪、美国军官和叛军军官。这些土匪和军官包围了苗族人民的一些村庄，并强迫人民跟随它们去反对王国政府。这些地区的人民一方面组织民兵、自卫队来抵抗他们，同时要求政府军和老挝爱国战线党武装力量来维持地方上的秩序。在政府和老挝爱国战线党武装力量到达这个地区后，被叛军裹胁的人民已纷纷回到政府的怀抱里。例如5月31日，有六户老百姓逃离匪窟，投向政府方面。他们带来了土匪交给他们保管的一门五十七毫米的大炮、一挺轻机枪和一支步枪。他们控诉富米――文翁集团在南暹河一带空投大批土匪，并给这些土匪空投武器、弹药。他们还控诉美国军官和土匪逮捕了数以百计的人民，烧毁数十间房子，抢劫了许多牲畜和粮食。
    评论说，“目前川圹西南面的爱国力量和人民武装力量正在胜利地进行剿匪。美帝国主义和富米――文翁集团为了挽救这些土匪和妄图重新非法占领这些地区，大肆诬蔑王国政府和老挝爱国战线党。并要求国际委员会在老挝有关三方没有达成停火规则的协议的时候前来监察这个地区。但是美国及其走狗掩饰不了它们狡诈的阴谋。它们叫嚷说，到5月26日为止，王国政府军和老挝爱国战线党军队进攻它们三十次。实际上，仅到5月17日为止。它们的飞机就侵犯解放区并进行扫射达五十三次，使人民遭受了严重损失。”
    评论指出，美国诬蔑政府军和老挝爱国战线党军队炮轰帕东叛军，实际上，美国的AT一6型飞机侵入了南暹河一带扫射，打伤四名老百姓；与此同时，美国飞机侵入了琅勃拉邦省芒昏县西南面的班湾村扫射，打死五名老百姓。5月26日，美国的AT-6型飞机又窜入政府军和老挝爱国战线党武装力量在川圹西南面的某些据点扫射，同时，沙湾拿吉省法兰的叛军还到农布、班更、帕诺、农本、彭桑、纳兰等地“扫荡”。
    评论强调指出，正当美帝国主义在扩大的日内瓦会议上叫嚷所谓“帕东问题”的时候，美国飞机仍在川圹西南面空投美国军事顾问和土匪。据路透社报道，美国的一架直升飞机5月31日在这个地区失事坠毁，两名驾驶员死亡，一名美国军事顾问受重伤。
    评论谈到国际委员会的监察问题时援引法新社5月30日的消息说，美国人所以坚持要求国际委员会立即进行监察，“这是由于它们希望能够救出它们同苗族在一起工作的军事顾问团人员。”评论指出，事实说明，富米――文翁集团原来并没有什么军队和据点在川圹苗族人民居住的地区，而是后来它们在这一个地区空投了一些美国军官和土匪，强迫、诱骗和收买苗族人民。这就是美国及其走狗的所谓“帕东问题”的真相。
    评论表示相信，世界爱好和平的舆论将不会受美帝国主义及其走狗的欺骗，不会容许它们利用国际委员会来使它们非法侵占解放区的行为合法化。
〖-ZW/正文〗
