〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“练”字第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队夜间专业技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，成都部队某通信团举行了一次夜间专业技术比武大会，检验了第一阶段基础训练的成果，掀起了创造技术能手的热潮。
    这次专业技术比武大会，是在各分队经过评比和选拔赛的基础上进行的。参加比武的人数占全团训练总人数的42％。比武的内容有八十专业共十五个项目，都是第一阶段基础训练中的重点科目。团的领导为了使每一项重点技术都能过得硬，除了无线电收发报是在白天闯三关（质量、速度、持续时间）以外，其余科目都设置在夜间，选择干扰大、视度不良的生疏地形上进行。
    这次比武大会用活生生的事实教育了部队，必须在“练”字上下苦功夫，才能联得上，通得好。总机班长吴泉民在表演总机开设时，天黑没有照明，他的动作却非常熟练，在四十门交换机上接转四百三十二次，只用了一个小时，并且无一差错。他的经验只有三个字：天天练。去年他在十门总机上叫一个通播还需要五分钟；今年训练以来，他常常蒙起眼睛练习接转，天天坚持不懈，终于练出硬功夫。接力机连在表演开设时，架设十二米高的七节天线，从开箱起一直到和数十公里以外的接力机通话为止，仅仅用了十几分钟。这种迅速的动作也是练出来的。参观的人看了他们的比武和经验介绍，都深刻体会到；“练”字第一。
    从这次比武大会上，也看到了通信兵培养优良战斗作风的重要性。被复线架设比武时，九班首先接受了任务，要向二点五公里的目标按照三个方位物架设。架设兵杨明德放线通过一座石桥，他想道：被复线在桥上下易埋设，就一跃跳入齐胸的河水内，在桥下架起线来。河水浸透了他的衣服，他虽然感到难受，但坚持着把被复线埋好，终于迅速沟通联络，保证通话清晰。
    在比武过程中，领导干部亲临现场指导，并且随时设置突然情况，锻炼每个人的灵活性和机动性。如八十六号通信车在夜间网路通报比武中，电台台长正在呼叫对方时，团参谋长突然在一旁把交流电源切断，命令电台另想办法沟通联络，台长立即发动车上的汽油发电机，继续进行通报。
    比武大会结束，各项科目经过严格评比，全团评选出一批优胜电台、标兵班、优胜接力机站和各项技术标兵。并且表扬了一批勤学苦练的先进人物，规定出日日练习的具体项目，要求人人打好技术基础，为争取技术能手创造条件。
〖-ZW/正文〗
