〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在青年中大力开展“五好”“三手”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连创造四好连队初获成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9737部队三连党支部在创造四好连队运动中，由于在青年中大力开展了“五好”和“三手”活动，在思想上、训练上、作风上和生活管理上，都取得了良好的成绩和进步。
    他们大力发动青年学习毛主席著作，以毛主席著作为武器，解决连队中的问题。训练开始，党支部发现有些班长管教方式生硬，影响战士积极性的发挥。就组织班以上干部学习毛主席“关心群众生活，注意工作方法”、“为人民服务”和林总关于管理教育工作的指示，使班长们懂得了对阶级弟兄管教方式生硬并“不是一个方法问题，而是一个根本态度问题”。班长们普遍反映：毛泽东思想照亮了我们的心，使我们提高了觉悟，学到了本领。二班长张光祥学习以后，深感惭愧，向常被他训斥过的战士道歉，从此多方面照顾战士，加强了全班团结。
    在学习党对人民公社各项政策时，党支部组织大家学习了毛主席历次关于人民公社的指示和中央的决议，并作到认真讨论，畅谈体会，进一步提高了全体干部战士对党的政策的认识，更感到党中央、毛主席和三面红旗一贯正确伟大，阶级觉悟有很大提高。
    结合训练动员，启发大家重视射击训练，三连党、团支部组织学习了毛主席在“1946年解放区工作的方针”一文中关于练兵的指示和“论持久战”中“消灭敌人，保存自己”的论述；为了解决预习中少数战士骄傲自满和怕苦畏难的思想，又组织学习了“虚心使人进步，骄傲使人落后”的指示和“愚公移山”一文。由于有的放矢，学以致用，迅速提高了青年勤学苦练的积极性。
    在军事训练方面，为力争实现林总“打得准，开得动”的指示，他们发动大家讨论了总政治部关于开展“五好”和“三手”活动的号召，全连90％以上的人表示决心争当五好战士和优等射手、特等射手，班排和个人开展了竞赛。
    4月份，林总到三连观察，作了“过硬功夫天天练”的指示，给全体干部、战士莫大的鼓舞，党支部立即号召全连“练好五大技术，打好第二次射击，人人练好过硬功夫，向林总报喜。”团支部、俱乐部连夜布置环境，到处广播“天天练”的意义、内容和方法，鼓动大家“苦练硬功夫，掌握真木领”。全连同志在林总指示的鼓舞下，掀起了群众性的苦练热潮。
    为了引导大家猛攻技术，三连在支委会上认真研究了训练计划，并发动战士摆困难，找原因，想办法，使每个射手明确自己的技术重点和难点。党支部一面强调教练员要精讲多练，一面广泛地发动群众提意见，改进训练方法。并邀请二连冲锋枪标兵盛家兴“登门送宝”，边讲解，边示范，边检查。他们还以党、团员为骨干开展包教互助，大搞勤学苦练。团支部把若干思想、技术好的团员组成若干个包教互助组，分别帮助三十名技术差的人。步枪手张荣贵进步较慢，瞄缩小靶最后过关，认为“当不上优等射手了”。团小组从提高技术入手，帮助他掌握了要领，结果四点瞄准第一名过关，实弹射击取得优秀成绩。团支部包教互助的三十名战士，在一周内，已有十八名战士有了明显进步，其余十二名经过继续突击帮助，七名实弹射击成绩优良，没有不及格的。此外，个人与个人、班与班经常举行多枪无偏差的红专对手赛，对于促进技术提高也有明显效果。三连党支部根据林总“部队到处一片欢腾，大家笑容满面，部队就能打胜仗”的指示，把活跃部队的任务交给了共青团，同时分工团支书担任俱乐部主任，明确共青团是活跃部队的骨干力量。由于领导重视和发动群众，部队更加活跃了。4月中旬团组织文娱比赛，他们演出了十五个新节目，得到群众一致好评，名列第一，获得红旗。在节假日和游戏时间，经常组织各种比赛和文娱活动，基本上做到了处处有歌声，经常有游戏，双周有晚会。
    三连虽然取得上述成绩，他们并没有满足，他们打算在四好初评的基础上，继续加强思想工作，引导全连青年为创造四好连队而奋斗！ （王瑞堂）
〖-ZW/正文〗
