〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳从这里升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/革命史迹巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中共第一次全国代表大会/革命史迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党，象太阳，
    照到哪里哪里亮……
    人们最爱唱这支歌了！这支歌能使人看到灿烂的阳光，能唤起人们生活和斗争的勇气。这支歌诉说着一个铁一般的真理。
    追寻着历史的足迹，我来到中国共产党的诞生地――上海。在远离市中心的地方，有一条比较僻静的街道――卢湾区兴业路。洋灰路的两旁，是两行簌簌作响的白杨。踏着整洁的路面往前走吧，当走到应该是兴业路七十八号的地方，就看到了一座砖砌的高大的院墙，黑色的墙壁上涂着几条朱红色的带子，两支黄铜门环闪着光，显得那么壮严、静穆。可是门牌号码却是一百零八号。
    让我们感谢那些负责保护革命历史文物的同志们罢，是他们以辛勤的劳动，使这座院落又恢复了四十年前（1921年）的样子，四十年前这里是望志路一百零八号。那时候，我们祖国正遭受着苦难，黑暗的封建势力统治着全国，帝国主义者把我们当做一块肥肉来宰割。那时候这条街是属于法帝国主义者的租界，这条街道上响着法国巡捕的铁钉子鞋声。人民过着痛苦的生活。俄国十月革命的炮声震撼了全世界，给我们送来了马克思列宁主义，五四运动的烈火在我国大地上燃烧起来，中国工人阶级挺起健壮的胸脯走上政治舞台。一批先进的共产主义知识分子，接受了马克思列宁主义的影响，在一些中心城市组成了共产主义小组。在那黑暗的年代里举起了马克思列宁主义火炬，投身到工人运动的激流中去，把马克思列宁主义的指南针安到工人运动这只大船上。历史决定了中国工人阶级必须有一个马克思列宁主义的党，于是在1921年7月1日，各地共产主义小组选派了十二名代表，代表了五十几名党员；来到了上海市望志路一百零八号这里，召开了中国共产党第一次代表大会。中国共产党诞生了！从那时候起，我们党就开始领导中国工人阶级和全国人民，向凶恶的三大敌人展开了英勇的战斗。也是从那时候起，这座普通的院落，就成为全国人民最值得纪念的地方了。
    我怀着万分崇敬的心情走进这座院子，跨过狭窄的天井，登上花岗石的台阶就到了这间古老的房子门口。朱红色的房门敝开着，那棕色的天花板和地板都闪耀着柔和的光辉。地当中摆着一张矩形的长桌，蒙着洁白的桌布，桌上摆着一支淡红色的古式的玻璃花瓶，还有瓷壶瓷碗等器皿。桌子的四周摆着十个圆凳和两把椅子，左右两边靠墙的地方，各摆着一张小茶几和一把椅子。四十年前的7月1日，毛泽东、董必武、陈潭秋、何叔衡等十二位代表同志，就是坐在这间屋子里开会的。听解说员的介绍，知道这屋里的家俱和器皿，都是经过细致的调查之后，尽量按着四十年前的样子复制和摆设的。我踮起脚轻轻地走到桌子旁边，看到桌上的装纸烟的铁筒是长城牌的，两匣立在火柴托上的火柴是樵渔牌的，这些都是四十年前的样子，就连桌子上空悬着的电灯的灯泡，也和今天的不同。
    我屏住呼吸注视着这里每一件东面，我要深深地把它们留在记忆里。这里的一切对我们来说是如何的宝贵呵！我们每个党员，每个工人和农民，以及全中国人民的命运，都是和这间屋子紧紧地连系着的。象长江从巴颜喀喇山发源一样，我们党的生命从这间屋子开始。经过了漫长的岁月，经过了艰苦而曲折的路程。有多少同志在敌人的枪弹下、在监狱里流尽了最后一滴血；又有多少同志从地上爬起来，揩干了身上的血迹继续前进！终于在党中央和毛主席的领导下，汇成了汹涌的巨流，形成了不可战胜的力量，引导着中国人民取得了伟大的胜利。
    我们年轻的一代，没有经历过那血与火的斗争的年代，但是我们绝不能忘记，革命先辈们是经过了怎样艰险残酷的战斗，替我们争到了今天这样幸福日子的。就在四十年前，党在这里召开第一次代表大会的第四天，法帝园主义的密探就曾突然闯进了这间屋子。代表们立刻机灵地休了会，秘密转移到浙江嘉兴的南湖，在一只木船上继续开会，在那里通过了中国共产党第一个党章。就在代表们离开这间屋子十分钟左右的时间，法国的巡捕车就吼叫着开来捕人。这虽然是四十年前的事了，但是今天还不能不叫人为代表们捏一把汗，为中国人民的命运捏一把汗。
    我留恋地走出这间屋子的后门，从夹壁墙中间又陡又窄的楼梯爬上去，又走进和楼下相仿的一间屋子里。屋子中间摆着一个圆茶几，蒙着绿绒台布，迎门靠墙的地方是一架大风琴。靠南窗下面一张写字台上摆着一架座钟。屋里还有其他家俱和器皿。解说员告诉我，这间屋子是当时代表们休息和开小组会的地方；那时候，从窗户望出去，只有一片菜地和几座茅屋。现在从窗户望出去，却是一片市民的住宅了。我还参观了设在另一间楼上的展览室，那里展出了党的诞生的历史图片。
    几个小时在不知不觉中过去了！我激动地离开这座院落，长久地站在门口不忍离去。太阳明晃晃地照着，从里到外都感到暖洋洋的。我真想拉住每一个过路的人，对他说：我们能在这样的阳光下生活，真是世界上最幸福的人呵。
    （谜底）①水落石出②一针见血③滔滔不绝
    中国共产党第一次全国代表大会开会的地方 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
