〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反对法国殖民军的武装斗争中日益壮大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喀麦隆民族解放军已发展到六万多人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗哈麦隆/民族革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里6日电 喀麦隆人民联盟副主席金格就喀麦隆人民最近的斗争对新华社记者发表谈话说，尽管法国殖民主义者从去年7月以来一直严格封锁着喀麦隆革命的消息，但是事实是，那里的人民仍然在有力地进行着反对法国殖民军的武装斗争，喀麦隆民族解放军正在日益壮大。
    他说，在今年1月和2月，喀麦隆民族解放军就在恩干贝地区击落了三架法国飞机。在同一时期，喀麦隆民族解放军在对法国军队进行的大规模战斗中，打死了八十多名敌人。在4月4日，民族解放军单在卢姆地区和潘约地区打死了好几十名法国士兵和军官；4月14日，民族解放军袭击了法国殖民军在卢姆、潘约、恩干贝等地区的军营，打死了许多法国兵，并缴获了许多武器。他说，喀麦隆民族解放军还在蒙戈、巴米累克、埃代阿、恩干贝和亚巴西等地区打败了法国军队。
    他说，喀麦隆人民联盟在4月14日还领导群众抵制了在喀麦隆组织的所谓市政“选举”，在人民抵制下，有两个省的选举被迫宣布无效。
    金格在谈到喀麦隆人民武装的发展情况时说：“在我们革命初期，我们只有弯刀、斧头和木棍作为武器。但是我们在各次游击战中，从敌人手里夺取了许多武器和军需品，并用这些武器再同敌人战斗。”他说，喀麦隆人民联盟领导的民族解放军已发展到了六万多人。
    他说，喀麦隆人民武装正在对付着由白里安将军和比热尔上校指挥下的八万多名殖民军，以及另外好几万名武装警察。
〖-ZW/正文〗
