〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白世文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈原，战国时期伟大的诗人。他的长诗“离骚”是一篇不朽的杰作。在“离骚”里，他表达了对祖国的热爱。他的诗歌现已翻译成许多种外国文字，全世界人民都尊敬这一位伟大的爱国诗人。
    司马迁，我国古代杰出的史学家。他用了毕生精力写成了一部伟大的历史著作“史记”。记载了从传说里的黄帝到汉武帝几千年的历史事实。
    祖冲之，是我国历史上南朝伟大的科学家。他最早证明了数学上的圆周率应该在3.1415926和3.1415927之间。他是全世界第一个把圆周率的准确数值算到小数点后七位数字的人，比欧洲的数学家要早一千多年。
    贾思勰，南北朝后魏人。他所写的“齐民要术”是我国现存的一部很古老的农书。他总结了当时中国人民的农业和畜牧业生产的经验，整理了将近二百种书里的农业知识。
    李时珍，明代伟大的医学家和药物学家。他用了二十七年的时间写成了一部巨大的科学著作“本草纲目”。这部书共五十二卷，记录了一千八百九十二种药物。每种都注明产地、形色、气味、主治病症等。对于我国医学和药物学有很大的贡献。
    郑和，于1405――1433的二十九年间，先后航海七次，到过现在的南亚一带和非洲东部三十余国。郑和领导的远航船队勇敢地跟海洋搏斗，战胜狂风巨浪，克服了种种困难，表现出我国人民英勇无畏的精神。
    （白世文辑）
〖-ZW/正文〗
