〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表团发言人在记者招待会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国僵硬立场坚持越久越不得人心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议中国/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦6日电 中国政府代表团发言人吴冷西今天举行记者招待会，介绍了今天下午的会议情况。
    吴冷西说，中国代表团高兴地看到，在今天的会上法国和英国代表已就实质性的问题发言；会议已进入有关和平解决老挝问题的实质性的讨论。令人遗憾的是，美国代表在今天的会上依然拒绝进入实质性问题的讨论。美国代表依然坚持他的所谓“有效停火”作为会议讨论其他问题的先决条件，这是毫无道理的。
    吴冷西指出，到今天为止，除了美国、南越、泰国的代表以外，这个会议上所有发言者都对实质往的问题表示了意见。美国拒绝就实质性问题发表意见的僵硬立场坚持得越久，它就越不得人心。
    吴冷西对法国代表今天在会议上提出的关于国际监察和监督委员会的议定书草案作了初步的评论。他说，法国的这个草案规定了国际委员会拥有在任何时候和到任何地方进行调查的广泛权力，而不必得到老挝当局的同意。这是对老挝内政的干涉和对老挝独立和主权的侵犯。看来，法国草案中的国际委员会，实际上是腊斯克提出的国际共管机构的变种。法国的草案比1954年日内瓦协议退了一大步。
    吴冷西强调说，中国代表团依然认为，苏联代表团提出的两个草案是最合理的，应该成为会议讨论的基础。
    吴冷西最后说，中国代表团的态度是，我们的会议不怕有不同的意见。对于各种不同的意见只要各与会国都具有诚意，经过充分的协商，达成协议是可能的。
    新华社日内瓦6日电 在今天举行的扩大的日内瓦会议上，英国和法国的代表开始讨论实质性的问题，而美国代表却继续进行阻挠，用停火问题在会上纠缠，并且拒绝进入实质性问题的讨论。
    法国代表肖维尔提出了一项议定书草案。这项议定书草案包括有十二条，对国际监督委员会的职权范围作了规定。根据这项议定书草案，委员会将严重侵犯老挝的主权和干涉老挝的内政。
    议定书草案规定，委员会及它所管辖的一切视察小组有“充分权力，可以自由地、毫不受限制地，从陆地上、海洋上或空中到老挝任何一个地方去，并且有充分的自由随时视察所有那些具有或者可能具有军事性质的机场、设施或者设置以及所有的部队、机关和活动”。委员会在进行这些或者其他的活动时，可以无需取得老挝当局的许可。
    议定书草案还规定，委员会和它的视察小组的决定可通过简单多数作出。
    看来、法国议定书草案不过是腊斯克提出的、旨在把国际共管强加于老挝的美国方案的变种。它比1954年日内瓦协议后退了一大步。
    麦克唐纳在发言中表示同意法国的议定书草案。他还为苏联的方案提出了他的看法，指出了英国代表团同意之点，并对它持有不同看法的地方加以评论。麦克唐纳强调指出各国代表团在会议上表达的在原则上的一致意见。他说：“令人鼓舞的是，从一切代表团的首次发言中可以看出，在我们的主要目标上，我们在原则上的一致是何等接近。对下列提法从来没有不同意见，即：我们的目标是协助建立一个统一的、独立的、不受外国干涉的、在国际事务中不结盟的老挝。”
    他最后说：“我相信，只要我们耐心地、忍让地，并且抱着建设性的决心来进行磋商，我们将达成完全的谅解。”
    美国代麦哈里曼对法国的发言和议定书草案表示“欢迎”。但是，他立即转而强调说，停火问题是“会议的基本前提之一”。
    他再一次诉诸他的阻挠手法，说：“除非召开这个会议的先决条件得到满足，否则，我们便不准备着手讨论关于老挝的专门的协定或其他文件。
〖-ZW/正文〗
