〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养好猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萌央邹立德罗清恺郭继贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个个成活头头肥壮
    共青团员谭仕明，入伍一年多来一直担任养猪工作。他积极钻研养猪技术，熟悉猪的习性。因此，他养的猪头头肥壮，成活率百分之百。
    谭仕明十分热爱养猪工作。他从早到晚辛勤劳动，把猪照料得十分周到。热天，每天给猪洗两次澡，天凉了，他上山割草编成草帘给猪挡风。他自己动手盖了猪圈。并随时把猪圈打扫得干干净净。有一次，母猪下崽了，他守在旁边，直到十六只小猪都生下来了才离开猪圈。他还在山下挖了几个病猪“疗养室”，及时地把病猪隔离治疗。
    他除了精心喂养而外，还设法解决饲料问题。他自己动手开荒种地瓜，还经常上山采猪食，每次上山回来，总是满满地挑了一担，一头是猪菜，一头是木柴。除米糠外，其他饲料和煮饲料的木柴90％都是他解决的。一年多来，他把十六头中猪养成了大肥猪，把十六头猪崽养成了中猪，已经杀了的九头肥猪就出了一千五百斤肉。因此，他受到领导和群众的赞扬，立了两次三等功，出席了团、师、军的积极分子大会。 （荫央）
    精心喂养断奶小猪
    某部饲养员王明，细心喂养小猪的事，得到大家的夸赞。
    今年2月份，有一头母猪生了八头小猪，母猪产后一直没有奶，饿得小猪吱吱直叫唤，王明急得围着猪圈团团转。给母猪吃了一种名叫“妈妈多”的催奶菜，母猪的奶子还是干瘪瘪。奶头都被小猪吮得出血了。王明心里难受得象火烧火燎一般。他想起今年上级在动员副业生产的时候说，搞好副业生产，就是支援了社会主义建设。养好猪，使同志们吃上更多的肉，身强力壮，完成什么任务都有劲头。他愈想就愈觉得不能让小猪死去，要想法把它们救活，他日夜苦思苦想都没有想出个好办法来。一次，他在商店里偶然看到了小孩子吃奶的奶瓶，不觉心中一亮。能用奶瓶奶小孩子，为什么不能用奶瓶子奶小猪呢？他飞快跑回部队向领导说出了自已的想法，得到领导上的支持后，马上就去买了两个奶瓶用豆汁喂小猪，起初，小猪不会吃奶，他就把着嘴一口口地灌。就这样，他和另一个同志一天喂五、六次，一连喂了四天。到第五天，小猪慢慢知道吮了，王明只要拿着奶瓶到圈里一蹲下，小猪就吱吱哇哇地把奶瓶围了起来争着吃。他看着一天天长大的小猪，心里象开了花一样。一个多月后，小猪会吃别的东西了，王明每次放猪回来，都先把网兜里的野菜给小猪吃。在他的精心照料下，八头小猪都长得又肥又胖。（邹立德）
    热爱养猪工作的达娃彭错
    驻藏部队某部一连藏族战士达娃彭错，过去是个受尽压迫凌辱的农奴。入伍后，他在党的培养教育下，提高了阶级觉悟，以主人翁的态度热爱养猪工作。高原上的冬天，寒风刺骨。他看到刚生下来的小猪有的被冻死、压死，心如刀割。为了更好地照料小猪，他把床铺搬到猪圈里去住，领导上发现了之后，再三劝阻他，但他都不肯答应，说：过去给领主放牛羊，常年都是住在牛羊圈里，今天，翻身作了主人，为人民、为自己工作，再艰苦一点也是本份。”领导上只好答应他，并在离猪圈不远的地方给他搭了一顶帐篷，还在帐篷里面生了一个火炉。从此，他就更专心致志地看护着小猪了，十八只小猪全部被他养活了。由于他的精心饲养，这个连由原来养猪五十七头发展到现在三百四十九头，他因此荣立了二等功，出席了积极分子大会，今年三月还光荣地参加了中国共产党。 （罗清恺、郭继贤）
〖-ZW/正文〗
