〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸得透爱得深管得严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从三件事看部队管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者到某师了解管理教育工作。从听到的三件事里感到：要做好管理教育工作，必须摸得透，爱得深，管得严。
    三件事情是这样的。
    第一件：一连老战士刘国立，调考坦克学校，身体不合格，没有录取。刚回连，指导员介洪滨就鼓励他安下心来好好干，要求他发挥模范作用带好新同志。好话说了千千万，可是刘国立半句不肯听，生硬地冒出一句：“我要求退伍！”
    介指导员一听很纳闷。这个战士，贫农出身。在两忆三查教育中，，他曾悲愤地诉过阶级苦，表示过不忘本、当好兵的决心。现在为什么突然提出退伍的要求呢？
    经过两天调查研究，弄清了具体原因。原来，刘国立从学校回来，看到和自己一块入伍的同志都晋级晋衔了。而自己既没考上学校，也没晋级晋衔，再加上他哥哥最近来信问他入党没有，他觉得当兵多年没入党，很不光彩。两件事连在一起，心里难过，情绪消沉，就提出了退伍的要求。弄清了原因，介指导员便又找他谈话。首先谈到组织上对他的看法，接着谈到他哥哥的来信。介指导员说：“应该把你哥哥的信，作为激励自己前进的一种力量，安心服役，以实际行动，争取入党。”这次谈话“对症下药”，收到了良好的效果。刘国立当即表示：“我一定安心服役。用实际行动回答党对我的期望。”从这以后，刘国立果然积极起来。最近当了班长，成了骨干。
    第二件：战士王建堤最近探家，请了七天假，十天才回连。连里讨论这个问题的时候，革委会主任黄永贵认为：误假三天是组织纪律性不强的表现，应该在军人大会上提出批评。连长韩金科了解过王建堤误假的原因。他就：“王建堤误假‘情有可原’，可以不批评。你没看到他脚上打的血泡吗？”
    王建堤从部队回家，交通很不方便。路上，下了火车落了雨，汽车不开了，在车站等了两天才回家。假期刚满，他就动身回部队。不料，邻近小站的汽车又不开，他顾不得新鞋卡脚（临走时，他爱人送他一双新鞋），六个钟头走了七十多里，赶到另一个较大的汽车站。从这个车站到部队，中途绕了个大弯子，换了两次车，回到部队就超过了假期。然而，王建堤确实不想误假，他脚上的血泡正是慌忙赶路赶出来的。
    正在这个连队工作的团政治处主任钟昌林，听到连长在会上讲的这些情况，很受感动。他问连长：“这个战士探家以前和回队以后的表现怎样？”连长说：“他一贯积极，去年两次被评为五好战士。回队以后，没有休息，马上就找人补课。”钟主任边听边想：这是一个多么可爱的战士，想想他当时的处境吧，他听到汽车不开的时候，心里是多么焦急！他慌忙赶路，不顾双脚打泡、两腿发疼。一个组织纪律不强的人会有这种心情吗？对这个战士怎能提出批评呢？相反，应该当众表扬！当钟主任说明了上述道理和自己的意见后，大家都表示同意。晚点名时，连长根据革委会的提议，当众表扬了王建堤。战士们反映很好。都说：“咱们以后探家，无论遇到什么困难，都要象王建堤那样，想尽办法，早日归队。”
    第三件：最近，七连战士杨立发给连里打个报告，说他爱人来队，请求准许住六天。领导上考虑到这个超期服役的战士。三年多来，他爱人第一次来队，应予照顾，批准住七天。杨立发听说比自己的要求多一天，当时十分感激领导上对自己的关心照顾。
    七天很快就过去了。杨立发觉得爱人远道而来，见面不易，又请求多住三天。怎么办？七连领导考虑到杨立发的爱人是个工人，请了十天假，确实不容易。因此，同意延长三天，等她过完了假期再走。
    十天过去了，杨立发的爱人假期也满了。这时，杨立发还要求领导让他爱人再多住几天。领导上觉得：再延长下去，不仅会影响他本人的工作，也会影响他爱人的工作，于是便说服了他，愉快地送走了自己的爱人。
    上面三件事，表面看来，似乎互不关联，仔细分析，便可悟出“摸得透，爱得深，管得严”的道理。
    摸得透，就是要做好调查研究工作。假如介洪滨不经过调查研究，就不会更好地解决刘国立的思想问题。假如七连领导不了解杨立发的实际情况，就不会实事求是地处理。
    爱得深，就是对战士要有强烈的爱。连长韩金科并不是不了解王建堤误假的原因，他虽不同意批评王建堤，可也没有想到要在全连表扬。这还是个对战士爱得深不深的问题。假如他也能象政治处主任那样，设身处地地想想那个战士急于归队的心情，他就不会仅仅说“情有可原”了。
    管得严，就是说爱护战士并不等于迁就战士。将心比心、关怀体贴是爱护战士；严格要求，不迁就不姑息，同样是爱护战士。正因为如此，我们才说：七连前两次的批准是对的，最后一次不批准也是对的。
〖-ZW/正文〗
