〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧“五好”“三手”活动创造四好连队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9737部队三连在创造四好连队运动中，大抓“五好”和“三手”活动，并结合本连的具体情况和训练内容，制定了创造四好连队的规划，战士们都决心争“五好”，当“三手”，掀起了勤学苦练的热潮。事实证明，凡是这样做了的连队，思想就比较稳定，情绪就比较高涨，各项工作就比较活跃，训练成绩就比较扎实，三八作风就贯彻得好，群众的干劲就落到了实处，从而为争取四好连队创造了条件。
    有些单位虽然也强调了争取四好连队，但没有充分发动青年争取五好战士，如果没有大批五好战士，要实现四好连队也是有困难的。不少单位虽然以技术训练为主，可是却没有很好地开展“三手”活动，“三手”的口号叫得不响；目前，技术训练时间已过去一半，对于能够培养出多少优等射手、特等射手、技术能手，在训练过程中应采用些什么办法来培养，心中还没有数。这样下去，创造优等射手、特等射手、技术能手的号召就可能落空，军事训练好的要求可能达不到。因此，在创造四好连队中必须抓五好战士活动，在训练为主的单位中，必须结合天天练把“三手”活动搞起来；而“五好”、“三手”活动的开展，正是为了推动和完成创造四好连队的任务。
    在活跃部队方面，许多部队已取得了显著成绩，但也有少数单位在今年“五四”青年节以后有松劲的趋势。原因是组织领导没有跟上来，例如有些单位对天天练、对副业生产没有很好地具体安排，没有注意劳逸结合，以致占去了大部分以至全部课外活动时间；甚至有的连假日活动都被挤掉了。必须劳逸结合，要有课外文娱活动。希望各级政治机关进一步深入宣传教育，充分发挥共青团的作用，表扬好的单位，总结经验，提出新的要求，并注意尽可能解决器材不足的困难和时间的矛盾，使部队经常活跃起来。
    要实现四好连队，就必须大抓五好战士活动，要搞好技术训练，就必须在大抓思想工作的前提下，开展“三手”和天天练的活动。各单位在“四好”初评中，应该检查一下“五好”活动，表扬一些好的单位，总结推广一些好的经验。同时，“三手”活动也要摸摸底，根据训练情况，看看今年培养“三手”还有什么问题。进一步发动群众，努力争“五好”、当”三手”，使创造四好连队的运动进一步落实。
〖-ZW/正文〗
