〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合作业方法灵活不限形式时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某施工部队因地制宜天天练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季国安周钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部在施工中坚持军事训练，最近掀起了一个“天天练，经常练”的热潮。
    这个部队在开工以前，就利用部队上山的机会，采取野营训练的方式，进行了山地夜战和孤胆作战的训练；部队进驻工地以后，又根据施工的特点，组织部队学习近战本领。最近，他们学习了林彪元帅关于“天天练，经常练”的指示后，思想更加明确，就从实战需要出发，结合工程作业的具体情况，确定了日练、周练、月练、季练的内容和重点，制订了计划。接着，各单位在深入宣传训练方针和这个计划的基础上，也采取了相应的措施。有些单位的器材不足，就发动战士自己动手解决。某分队仅三天内就做了木质手榴弹一百零三个，各种靶子一百五十八个。有些单位为了解决教学力量不足的困难，还采用以老带新、边示范、边讲解的方法，帮助连队培养了许多刺杀、判定方位的小教员。
    这个部队在“天天练，经常练”的过程中，特别强调在完成施工任务的前提下，从实际出发，因地制宜地进行训练。某营的连队驻地分散，不便集中，就由连统一安排科目，以排或班为单位组织练习；某单位作业任务重，时间不好安排，他们就在战士每天上下工经过的地方，设置了目测、投弹、战术筹三个练习区，每天上下班分别在这三个地方练习二十至三十分钟。此外，担负爆破任务的分队，还结合任务搞爆破训练；通信和汽车分队，结合每天执勤进行专业技术训练。方法灵活，形式不限，时间不一，能多则多，宜少则少，受到战士普遍欢迎。
    由于“天天练，经常练”活动的深入开展，部队的基本技术已有明显提高，并且促进了工程作业的向前发展。（季国安、周钧）
〖-ZW/正文〗
