〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了争取好收成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记吉林某部支援公社片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗山屹赵延钵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援公社生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒田种稻
    和平公社草市大队有一片荒田，不涝就旱。这被前来帮助抢种的机二连战士知道了，他们主动向公社提出要修一条引水渠，改造这片荒田。
    得到公社同意之后，机二连抽出十名精悍的战士，组成突击小组，担任修渠任务。指导员欧民向大家提出要速度快，质量好，达到公社、上级双满意。在劳动中，突击组的战士们展开竞赛，你追我赶，个个汗流满面，他们一边干还一边哼着三八作风歌。在他们的努力下。提前两天完成了引水渠工程。有了这条引水渠，使得八十多亩荒田变成了良田。现在已经种上了水稻。
    荒田变良田，社员们常挂在嘴边，逢人便夸奖。七十岁的唐老大爷说：“真不愧是人民的子弟兵，党和毛主席教育出来的好战士！”
    风雨中筑坝
    七五炮连在支援公社生产中，担负着修水坝蓄水种稻的任务。修水坝的工程，下午就可以完成了。战士们望着一锹一筐筑起来的水坝，心里乐开了花。
    中午，正当大家干得起劲的时候，狂风大作，乌云满天，大雨倾盆而下。生产大队副支书急忙高声喊道：“同志们，快回家吧，别感冒着！”可是，没有一个人回去，大家都明白，如果不赶快把坝修好，河水一冲，坝就有被冲垮的危险，那就要前功尽弃，水稻也休想种得成了。副排长李跃才大声喊道：“同志们，加油啊，修完了再回去！”他说着就挑了一大挑土往坝上走去。冷指导员和蔡副股长给大伙在筐上装土，连汗都顾不得擦一把。三班长边挑土边唱道：“多装快跑，快跑多装，一定要把坝堤修上……”五班长当场作诗高声朗诵：“大雨似剑风如刀，心里烈火万丈高，支援农业大生产，战士哪怕剑和刀！”大雨不停地向下倾泻着，可是，大伙唱着歌，又说又笑，早把风雨、累疼忘掉了。战土们倒完了最后一挑土，豪迈地说道：“哈哈，‘老天爷’又输了！”
    抢修抽水机
    初夏，大湾公社各生产队都准备插秧了。
    这天，二龙生产队的一部抽水机突然出了故障。开机器的同志整了半天，还是抽不出水来。社员们可急坏了，一眼看不到边的稻田急需用水呀！驻军某部知道后，立即派司机刘连春、李国志带着工具直奔二龙生产队的地头去。
    一到机器旁，他俩看看周围期待的社员，又看看干巴巴的稻田，决心要把抽水机修好。他俩细心地用搬子一处一处修理着，一直干到太阳偏西。这时社主任也闻讯赶来了，热情地对他俩说：“我们没人会修，稻田里不缺水就靠二位了。”刘连春笑着说：“放心吧，主任！不修好我们就不回去。”话刚说完，就听“轰隆隆……”的发动机马达声响起来了，接着河水顺着抽水机的水管哗啦啦地流进大小渠道。
    山屹
    零九七零部队官兵帮助公社夏种夏收。这是该部首长正在赶插稻秧。 赵延钵摄
〖-ZW/正文〗
