〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国又玩弄“贼喊捉贼”鬼把戏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：扩大的日内瓦会议为什么又在所谓“停火”问题上进行争论？
    答：这完全是美帝国主义捣乱的结果。本来到5月24日为止，参加会议的各国代表团都摆出了对解决老挝问题的观点和立场，按照原定计划在5月29日复会的时候，就应该讨论如何保证老挝的独立和中立的实质问题。但是，美国代表团却又刮起了一股妖风，它重新祭起“停火”的破法宝，起先是在5月27日发表一项声明，诬蔑老挝爱国战线党破坏停火，说什么如果没有“有效的停火”，就不同意会议讨论实质问题。它要日内瓦会议的两位主席给老挝国际委员会下达新的指示，让国际委员会在老挝各地进行所渭“自由视察”、“广泛调查”。由于美国的捣乱，使会议推迟了两天才复会。但是，在5月31日复会之后，美国代表哈里曼又继续叫嚣什么“有效停火是召开会议的先决条件”，继续贩卖“自由视察”、“广泛调查”的私货。为了揭露和打击美国这种横生枝节、无理取闹的态度，老挝王国政府、老挝爱国战线党和社会主义各国的代表团，不得不就美国挑起来的这个“停火”问题，展开一场尖锐的斗争。
    问：为什么说，美国在“停火”问题上进行纠缠是毫无道理的？
    答：在老挝，根本不存在老挝爱国战线党破坏停火的问题。从5月3日以来，老挝王国军队和老挝爱国战线党武装部队已经积极执行了停火令。国际委员会5月11日、16日和27日给日内瓦会议两主席的三个报告中，都确认了这一点。报告中说，总的说来，在老挝王国的全部领土上，停火已经得到了严格的遵守。目前，在老挝所以发生了一些违反停火的事件，完全是美帝国主义和它的走狗富米――文翁集团干的。美帝国主义为了帮助叛军抢占地盘，以便重新挑起老挝战火，竟公然用飞机向老挝王国政府和老挝爱国战线党控制地区和后方空投叛军和军火，空投美国指挥官。老挝爱国军队已经抓到了指挥叛军作战的美国军事人员，就是证明。在这种情况下，老挝爱国军队为了维持内部治安，起来剿灭这些空投的特务土匪，是完全正当的。这就充分说明，破坏老挝停火的罪魁祸首，正是美国帝国主义自己。美国干了坏事，反而“贼喊捉贼”，显然是别有用心的。
    问：那么，美国到底打的什么鬼主意呢？
    答：美国施的是“一箭多雕”的诡计。
    首先，美国是想把“国际共管”老挝的方案，变成既成事实。自从美国贩卖这一粗暴侵犯老挝独立主权的“方案”以来，遭到了老挝人民和爱好和平力量的坚决反对。我国陈毅外长把这一“方案”驳得体无完肤。因此，美国就想通过扩大国际委员会的职权等办法，以“自由视察”、“广泛调查”等为借口，把“国际共管”强加到老挝人民头上。
    其次，即使这一目的达不到，也可以借此阻挠扩大的日内瓦会议进入实质问题的讨论。扩大的日内瓦会议要讨论的实质问题，就是要保证老挝的独立和中立，制止美国对老挝的干涉和侵略。所以美国就利用所谓“停火”问题来横生枝节进行阻挠，企图逃避会议对它的审判，以便使它能够继续放手干涉和侵略老挝，并掩盖它在老挝进行新挑衅的冒险活动。
    另外，美国还企图通过国际委员会的调查，使美国在老挝王国政府和老挝爱国战线党控制地区的后方制造骚乱的罪恶行为合法化，否认老挝王国政府和老挝爱国战线党对这些地区的控制权，使这些地区成为争议的地区。
    事情是这样明明白白地摆着，这是美国赤裸裸干涉老挝内政的问题，而不是什么调查的问题。因此，问题的关键，不是什么要“核实停火”，而是要停止美国对老挝的侵略和干涉。
    问：美国在它挑起的这场关于“停火”问题的斗争中，捞到什么东西没有？
    答：如果说它捞到什么东西，那就是又一次的惨重失败。老挝王国政府代表团团长贵宁・奔舍那和老挝爱国战线党代表团团长富米・冯维希列举大量证据确凿的事实，彻底揭露了美国在老挝破坏停火而又“贼喊捉贼”的诡计。我国外长陈毅和越南外长雍文谦在会议上的发言，也完全揭穿了美国在“停火”问题上进行纠缠的卑劣手法和真实目的。6月5日，扩大的日内瓦会议己经复会，苏联和波兰的代表要求美国停止把会议注意力转移到枝节问题上去以拖延会议，而集中讨论老挝主权和中立的根本问题。目前，老挝人民和爱好和平的力量同美帝国主义之间，正在继续展开尖锐的斗争。
〖-ZW/正文〗
