〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手上的计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通/游艺场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游艺场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你的两只手可以当作简单的计算机。不信，请你按下面的方法试一试，就知道了。
    将两手平放在桌子上，手指全部伸直。假设每一个手指都代表一个数字：从左边起，第一个手指代表1，第二个手指代表2，第三个手指代表3，其余类推。如果你想将十个数中任何一个数去乘9，只要把代表那个数的手指弯屈起来，答案就出来了：这时，弯屈起来的手指左边的手指总数正好等于乘积的十位数，而右边的手指总数正好等于乘积的个位数。
    例如你用4去乘9，就把第四个手指弯屈起来，这时在它左边的手指总数是3，右边的手指总数是6，答案是36。而4乘9的乘积正等于36。
    也许你想知道：这种算法的奥妙在哪里呢？那么，请你拿出一张纸来，拿1、2、3……9等九个数字分别去乘9，并把乘积依次（9、18、27……）写在纸上。这时，你就可以发现：乘积的十位数是递增的；个位数是递减的；十位数和个位数相加，其和等于9。而你用两只手运算时，十位数也是随着乘数的增大递减；同时，当你弯屈起一个手指以后，伸直的手指总数也都是9。两者的结果一样，这正是指算的妙处。可惜只能用于9，如果能用于其他数字，那就更妙了。 （杨统坚）
〖-ZW/正文〗
