〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把体育训练与专业需要密切结合起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育训练和各军兵种专业相结合，是体育训练贯彻少而精方针，使之更好地为部队建设服务的一个有效途径。
    几年来，我军体育训练在增强官兵体质，提高军事技能，培养战斗作风和活跃部队生活等方面，都起到了很大作用存在的主要问题是，体育训练与各军兵种专业结合不紧。在步兵部队中，有的只重视抓体操，忽视了抓实战需要的刺杀、超越障碍等。在海、空军部队中，有的单位偏重于球类和一般体育活动，对海员和飞行人员有关的专门体育练习抓得不够。因此就不能不影响到体育训练发挥更大的作用。
    为了使体育训练满足部队建设的需要，实行体育训练与专业相结合，就是一个有效的途径。许多实例表明：这不仅能使体育锻练经常坚持下去，有效地增强官兵体质，更重要的是能促使部队更快地掌握专业技能，有效地提高部队战斗力。如海军某部扫雷艇由于坚持每日的专门体育练习，使海员迅速适应了海上生活的能力。有的空军飞行员坚持旋梯、滚轮练习，显著地提高了平衡机能的稳定性。一些步兵分队通过走步、跑步锻炼，行军能力也大大提高。
    要使体育训练和专业相结合，首先必须从实战和专业训练的实际需要出发，贯彻林总指示的“用得着的就学”、“用不着的就不学”的精神，把与各军兵种“打得准、开得动”直接有关的体育项目突出起来。如海军舰艇人员最需要通过专门的体育练习（如游泳训练）来提高适应海上生活的能力；空军飞行人员最需要通过旋梯、滚轮、垫上运动、四柱秋千的训练，来提高平衡机能的稳定性；步兵最需要通过刺杀、超越障碍、抢山头和快速行进等训练，提高走路能力和近战白刃格斗等技能；炮兵、装甲兵最需要通过拔河、举重和体操等训练，增强臂力；侦察兵最需要加强武术训练，提高擒拿格斗的本领等等。这些项目，都是直接为技术、战术训练和实战服务的，练好了，就为“打得准、开得动”奠定了良好的基础，除了上述重点项目以外，为了更好地促进专业训练质量的提高，也应当根据各军兵种的特点和训练的需要，进行某些一般的体育活动。如步兵可以通过举重，锻炼臂力，有利于射击；各兵种都可以通过球类运动，增强身体的灵活性和协调性等等。
    此外，还要善于结合专业训练加强体格锻炼。实际上，各军兵种专业训练，本身就是一项体格的锻炼。这里，主要是要求采取增大距离，增加速度和负荷量的办法，使条件逐渐复杂，来增强体力锻炼。如炮兵可以结合操炮，练习推炮、拉炮、抬炮和携带弹药箱走步和跑步；通信兵可以结合野外架线等作业，锻炼携带电台和通信工具通过各种天然障碍物等；工程兵可以结合架桥作业练习游冰；防化学兵可以结合专业锻炼延长戴防毒面具的耐力。在训练中只要善于结合不同课目，适当加强体格锻炼训练，就既可以提高专业训练效果，又能够提高体育训练质量，既能够使体质健壮，又能够练出过硬的本事。
    为了使体育训练的成果落实到各项专业中去，更好地为“打得准、开得动”服务，从部队实际情况出发，妥善周密地制订训练计划是个重要问题。以步兵为例，在上半年可以以刺杀、超越障碍、体操等训练为主，夏季可以多搞游泳；秋季可以重点进行快速行进，冬季可以练长跑，在严寒地区还可以练滑雪，复习巩固已进行的体育项目。同时，还要善于根据各个阶段的中心科目具体安排体育训练的课目。如进行第二练习无依托射击，可以安排体操训练锻炼臂力；进行山地战术训练时，可以多练爬山；进行渡江训练，可以多练游泳；在平原演习，可以多搞越野、急行军等。总之，要根据部队的任务，使体育与专业训练因时因地制宜地结合起来。既要防止体育与专业脱节；又要防止只重专业不搞体育、以专业代替体育的作法。
〖-ZW/正文〗
