〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说走就走要通就通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团大抓野营和夜间训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过执勤发现技术上的难点；再拿到训练中加以解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李沛然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信团训练结合执勤，大抓野营和夜间训练，锻炼了部队架线架得快，通报通得快，说走就走，要通就通的硬功夫。
    他们主动接受领导机关枢纽部一部分通报任务。通过执勤，发现技术上的难点，再拿到训练中解决，使学、练、用紧密结合。通信车连一排在担任值班枢纽部任务中，发现分队在夜间干扰大的情况下守听能力较差，对机器的调整使用也不够熟练。训练中就以这项为重点，专门在夜间、干扰大、信号多的复杂情况下，锻炼守听能力。有的无线电员在实习中，把通信车开到公路和工厂旁边，专门寻找有干扰的地方开设电台。无线电员丁朝铸经过一个多月的实际操作，在中等干扰情况下，已经能够连续抄收报六百组无一差错。有线分队也强调在野外作业和夜间作业。架设连讲线路测量时，从课堂拉到野外，由公路测量到山地、沼泽、城镇，边测边讲，改变了过去“基础训练课堂化，学习实用大分家”的现象。
    为了锻炼部队说走就走，要通就通，各分队每周进行一次战备检查，不定期地进行紧急集合，并且建立车辆、器材保养落实到台、站和个人的制度，就连每部电台的发电机和细小工具，都分工专人维护保养，使各种车辆、器材经常处于战备状态。4月中旬，全国组成三级通信枢纽部进行一次野营演习。每人负重四十余斤，雨夜行军，奔走一百二十多里，天黑路滑，摔倒爬起，继续前进；桥坏了，立即抢修；指挥员指到哪里，就把线架到哪里。在五天野营中，无线电员的守听能力提高了，通报中基本做到迅速、准确、保密；有线电话员提高了夜间修线能力；接力机员也加快了开设速度，做到了随开随通；各级干部都熟悉了战时通信枢纽部的配置、开设、撤收、转移的程序和方法，提高了指挥能力。
    某部三分队通信班长严水天（右）辅导新战士军道清在雨夜里练习夜间电台操作。 李沛然摄
〖-ZW/正文〗
