〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强官兵体质提高技术水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部根据专业需要开展体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文亮朱庆义张谋厚张鸿赵延钵韩荣志杨比沪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部所属各兵种，从实战需要出发，紧密结合专业特点开展体育活动，有效地增强了官兵体质，提高了部队战斗力。
    部队曾根据少而精的方针，检查了以往的体育训练。过去，体育训练对锻炼官兵体质，起到了一定作用：但从实战需要出发，与专业相结合还不够，同时，往往偏重于形式，过多地追求姿势、规程等，忽视了实效。因此，从今年训练一开始，他们就强调体育训练必须从实战需要出发，与各项专业紧密结合。部队的各兵种都根据这一精神，结合自己的特点，研究了体育训练的重点和结合专业训练的方法。如炮兵部队专门编了推炮拉炮、占领退出阵地和运输弹药三个体操课目，并规定每周一、三、五早操时间作为炮兵体操活动时间。有线电分队围绕练腿力、练背器材、练臂力开展了体育活动。步兵分队则以越野、长跑、刺杀和投弹等为重点，在早操时间，或在课外活动时间进行锻炼。
    由于体育锻炼与专业训练相结合，许多单位都能坚持天天练、经常练。曾在去年派代表出席过全国文教群英会的体育标兵连――防化连，今年经常进行全副武装的长跑。一些步兵分队也经常进行全副武装急行军。直属侦察连过去练攀登，总是在操场爬绳架。今年他们根据实战需要，练摔跤、练爬墙头和高的建筑物，也练刺杀、投弹和行军等。最近他们曾往返几次到离驻地一百三十里的地方执行任务，每次都是一天到达，而且没有一个人掉队。某步兵连，经常组织投弹比赛，战士的臂力大大增强。某有线电排为了练腿力、臂力，早晨经常进行负荷越野或练习收放线，外出值勤也不放弃锻炼的机会。许多人由原来十分钟收放一拐线缩短到六分钟。电话兵们反映，这种体育锻炼方法的好处是：既锻炼了身体，又熟练了专业，提高了技术水平。
    当前，这个部队各兵种，根据林总的指示，结合天天练、经常练的内容，正进一步开展各项过硬本领所必需的体育活动，以增强部队苦练技术的耐力。（吴文亮、朱庆义 张谋厚）
    拔河 张鸿摄
    擒拿格斗 赵延钵、韩荣志摄
    四柱秋千运动 杨比沪摄
〖-ZW/正文〗
