〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好计划怎样订得切实可行；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连的经验；目标明确重点突出办法具体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9240部队一连在上级工作组的帮助下，把五好计划订得更加切合实际，促进了五好活动的深入开展。
    不久前，部队政治部穆副主任和工作组来连检查工作时，发现战士订的五好计划不大切合实际，多数计划有千篇一律的毛病。党支部经过多次研究，认为没有订好计划的主要原因，是大家对订计划的目的认识不够清楚。通过宣传动员，使战士们明确：订五好计划是写出自己争五好的具体目标，一定要以支部的四好连队计划为依据，紧密结合自己实际情况，做到指标明确，重点突出，要求具体。同时，共青团支部和革委会也选择了订得较好的计划，向大家作了介绍。这样，战士们心里有谱了。他们说：“要订好计划，先要弄清本月份四好连队计划的重点要求是什么，以此为标准找出自己的薄弱环节，就不难提出简明具体的努力目标。”
    思想明确之后，制订计划就切合实际了。如战士林范荣刚由步枪手改为机枪手，连队计划要求大家迅速掌握射击技术，他结合自己情况，提出了苦学苦练，不怕风雨，不怕日晒，不怕地下脏。过去大家认为比较难于具体订的政治思想好，现在也有具体明确的要求。如战士姜西运提意见不够大胆，喜欢背后议论别人。他就针对自己的缺点，提出学习毛主席“反对自由主义”的文章，做到有意见按组织提，不犯自由主义。各人计划也有自己的重点。如班长刘英盼的计划中，就突出提出了经常和大家谈心，了解大家思想情况，有问题及时解决。做到思想问题及时解决。
    战士们按计划做，自己能看见进步，鼓舞了争当五好战士的信心。姜西运克服了自由主义的缺点，他又向自己提出了新的要求。大家反映：“姜西运的进步是和制订了切实可行的五好计划分不开的。”刘英盼加强了思想工作，已成为全连思想工作较好的一个班长。计划兑现了，战士们看到了自己的进步，看到了周围同志的进步，受到很大的鼓舞。他们说：“五好计划切实可行，努力方向具体明确，执行计划心里有数，看见进步干劲更足，争取当上五好战士，为四好连加砖添瓦。” （政青）
〖-ZW/正文〗
