〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会”与“精”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁达文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学无止境”、“活到老，学到老”这都是老话。老话既是老经验，又是针对老问题提出来的。因为有些人往往有这样一种学习规律：不会时，自叹为“门外汉”，会了之后，又觉得“这玩艺儿简单，再摸就没意思了”。这是把“会”当成了“精”，于是停在“会”字上，不再在“会”的基础上去求“精”。他们忘记了“学无止境”的老话，不知道“会”与“精”有一个很大距离。
    有人用一把小刀，能在一般物体上刻出许多栩栩如生的人物、花草，可算不错了吧？但明朝有个叫王志远的，却能把一个桃核雕刻成一只精致的小船，船头还有三人看书、烧茶，船尾两人神态各异。这和一般的雕刻比较起来，真是天地之别。
    或者有人说这是比较复杂的东西，当然没有止境。可是我们学的都是简单的动作，还用得着天天练吗？说简单，射箭简单，一张一弛，够简单的了。可是在春秋时代做到百步穿杨、留名千古的却只有养由基一人。再说打乒乓球，从表面看来也并不怎么复杂，可是要做到象庄则栋、丘钟惠那样杀败世界的强手就不那么容易。这些事例告诉我们：从会到精还有一段距离。“会”只是摸到了事物的一般规律，掌握了一些基本要领，要“精”则是在一般的基础上又掌握了某些特殊规律和要领。我们要学会一身硬功夫，就绝不能满足于“会”，还必须向“精”字进军。
    怎样求精呢？这就要干字当头，练字开路。苦干加巧练。只要肯于苦干、勤于巧练，世上的一切技术，不管是复杂的还是简单的，都可以从“会”到“精”。传说春秋战国时代，梁惠王有个厨子，闭着眼睛能杀牛。只要一开刀，皮肉分离声、刀的割切声，就象音乐一样，节奏分明。不大一会就宰完了。厨子的手艺为什么精深到这般程度呢？说穿了也只是苦干和巧练的结果。
    今天我们学的是杀敌的本领，是保卫社会主义建设的本领，要做到干字当头，“练”字开路，还必须依靠“红”字扎根。某部优等射手翟培林之所以能做到走路瞄电线杆、飞鸟，躺在床上练支撑，摸黑起来托砖练臂力，不管是炎夏寒冬，坚持不懈地练，就是因为他懂得了“做一个毛主席的好战士，就应做一个‘每一颗子弹消灭一个敌人’的神枪手”.所以才产生了上述一股冲天的干劲。
    由此可见，“会”是“精”的开始，“精”是由“会”继续前进的目标。要达到这个目标则靠练，而红心又是苦练巧练的根本，是永不自满，再接再厉的源泉，是从“会”到“精”的动力。
〖-ZW/正文〗
