〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民斗争的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗池田政府被迫放弃在这次国会通过法西斯法案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 东京消息：由于日本人民的坚决斗争，池田政府和自由民主党今天在首脑会议上被迫决定：“放弃在这次国会会议上使‘防止政治性暴力行为法案’获得成立的打算”。合众国际社在报道这个消息时无可奈何地承认这是日本人民的“一个重大胜利”。
    日本人民越来越强大的反对这个法西斯法案、要求池田内阁下台的斗争，使执政党内部对在明天闭幕的这次国会会议上如何处理这个法案问题发生了分歧。据日本广播协会电台报道，自由民主党今天早晨举行参议院紧急会议，讨论了如何处理这个法西斯法案的问题。电台说：“执行机构在会上提出了‘慎重论’”；但是，另外有些人主张“坚决设法使这个法案获得成立”。因为双方争论不下，参议院议长松野鹤平和自由民主党参议院议员领袖重宗雄三表示，如果迫使他们在参议院强行通过这一法案，他们就要辞职。结果，“自由民主党内部的混乱现象达到了最坏的地步”。因此，参议院的自由民主党领导机构确定：“为了收拾混乱局面，放弃在这次国会会议上使‘防止政治性暴力行为法案’获得成立的念头”。随后，政府和自由民主党又举行首脑会议。确定了这一方针。他们决定用这种办法来保证“其余的法案获得成立”。
    美联社援引消息灵通人士的话说：池田所以被迫放弃在这次国会会议上强行通过这个法案的计划，是为了“避免在他访问美国以前需要统一和稳定的时候发生政治冲突”。
    但是，池田政府和执政党并没有放弃在将来通过这项法西斯法案的计划。他们决定要使这个法案成为所谓“继续审议的法案”，以便在池田访问美国以后召开的国会临时会议上继续审议，并强行通过。
    日本共产党、各进步团体坚决反对在下次国会会议上继续审议，并要求取消这个法案。日本社会党中央执行委员会今天上午已经决定不接受自由民主党关于在下次国会会议上继续审议这个法案的建议。因此，社会党和自由民主党举行的会谈今天傍晚已经破裂。社会党坚持应该取消这个法案。
〖-ZW/正文〗
