〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部战士职工家属一起动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林某部大力帮助公社抢种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并派医疗组；兽医；农具维修组下乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗火线〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吉林某部支援公社生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻吉林地区某部大力支援人民公社抢播抢种。
    吉林地区播种季节来得较晚，为了不误农时，这个部队从首长到战士、职工和家属一致动员起来，牵着马，扛着犁，背着行李，挑着油盐担子，到农村安营扎寨，和社员一道披星戴月，冒风顶雨，忘我地劳动着。哪里任务重，就到哪里去，地方干部指到哪就做到哪。干部战士和社员之间展开了劳动竞赛，你追我赶。部队干部还起早贪黑主动和社干部研究生产，协助指挥。因此，很快就帮助驻地附近三个县二十三个生产大队完成抢种任务。当部队了解到另一个县还有13％的生产大队由于缺乏劳力，芒种前难以完成全部播种任务后，各级领导干部又亲自率领劳动大军，开到这些生产大队，帮助他们在芒种前五天，完成了播种任务。有一个生产大队，因劳力不足，原计划丢掉十三垧地不种，经部队支援后，不仅全部种上，还着手开荒，准备多种。
    在抢播抢种的同时，部队组织六个医疗组为社员治病；组织兽医人员治疗牲畜；还成立了机器、农具维修组，给公社维修拖拉机和各种农具，随坏随修，不误农时。社员一致赞扬说：“真是毛主席的好战士，人民的好军队。”
    在支援中，战士们不仅模范地执行党的政策，而且积极地向社员宣传党的政策。通过联欢会、放映电影、炕头宣传、地头宣传等形式，大讲政策，大讲形势，深受群众欢迎。部队的支援和宣传政策，大大鼓舞了社员，社员出勤率普遍提高，有的生产队出勤率由75％上升到95％。（火线）
〖-ZW/正文〗
