〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶班在出车少的情况下苦练驾驶术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周南友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部战防炮二连驾驶班，在实车驾驶机会少的情况下，千方百计苦练苦钻驾驶技术，获得较好的成绩。
    驾驶班在深入学习了少而精方针和“开得动”的要求后，感到要保证连队火炮及时投入战斗，就必须使汽车在任何复杂困难的条件下开得动、开得安全。但是，根据节约汽油的要求，实车锻炼的机会少。为了解决这个问题，他们反复讨论了怎样在出车少或不出车的情况下，练好技术的问题。通过讨论，大家进一步提高了认识，都表示要树立高度政治责任心，以顽强的精神把驾驶技术学精练熟，保证随开随动，开得安全。在提高认识的基础上，他们根据少而精方针具体研究了训练方法。首先从实战需要出发，找出了以驾驶技术、故障排除、维护保养和熟悉一般交通规则为训练重点。其中驾驶技术又以夜间闭灯、泥泞道路和山路驾驶为重点；按牵引车的任务，又应以各种天候、各种地形上的倒车、挂炮等为训练重点的重点。故障排除则以行车中最容易出故障的电路和油路部分为重点。维护保养要使汽车经常保持三级保养的良好战备状态，做到随时开得出。平时就抓住这些重点，苦练巧钻。
    在不出车的情况下，他们采取了以下几个练技术的方法。（一）每进入一个新课目时，全班就谈过去在教导连学习和以往出车中的体会；（二）利用保养车辆的机会，把容易出故障的部分卸下，学习排除故障和维护保养的技能：（三）带着问题到野地研究怎样在各种地形上倒车、转弯和挂炮等；（四）紧紧抓住一切执勤机会进行学习，如在行车途中休息或其他时间互相交流经验，检查缺点；做到开一公里有一公里的体会；（五）抓紧平时可利用的机会，时时练、处处练，比如步行在路上，在行人和车辆多的地方就考虑出车时怎样处置。
    这个班坚持苦学苦钻驾驶技术，取得很好的成绩。自今年开始训练以来，他们除两名新驾驶员执勤行车八百多公里外，其余人员都未出过车，但是仍然巩固和提高了技术，在部队最近组织的一次汽车夜间定点停车、换档、上坡起路、公路上调头、倒车挂炮、夜间闭灯驾驶等六个科目的专业技术考核中，全班总评成绩良好，夺得“开得动”的流动红旗。（周南友）
〖-ZW/正文〗
