〖ZQ/总期〗1520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风与风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随833舰出海的那些日子里，我见到了两种风。一种是来自自然界的风，它有时疯狂地掀起巨浪，有时悠悠晃晃地悄悄躲开，使人看不到它的影子，另一种是来自833舰的风，这是一种用舰员们的意志凝结起来的苦练之风，它一天也不停息地在吹，一天也不停息地在刮，它要比自然界的风顽强得多。
    早晨，太阳还没有跃出海面，那一位名叫郭家华的小伙子，在炮位上手里托着一颗沉重的炮弹，弯腰立起，立起弯腰，不停地做着装填炮弹的动作。看起来这动作简单极了，脑子再笨的人也不消学三几遍就能会。而郭家华是个初中毕业生，脑子灵活得很。他每天作这个动作干嘛呢？难道他不觉得“腻胃”吗？这个问题还是让郭家华自己回答吧！他说：“别看装填炮弹的动作简单，它可是个硬功夫啊！这家伙主要靠臂力，一发炮弹半人来高，浑身除了铁就是钢，一碰当当响，平时装一发两发看不出上下，但打起仗来一装就是几十发，不天天练臂力怎么得了！”他在说这些话的时候，我仔细打量了他一下。他的个子不怎么高，最多算是个中等个吧，但两肩很宽，两臂很粗壮，一看就知道是个好力气。我问他：“你什么时候担任装填手的，一开始一次能装几发？”他说：“我担任装填手才一两个月，一开始一次只能装三四发，装过以后膀子还痛得很。”我又问：“现在你一次能装多少发？”他笑着不言语了。他的班长李为新帮他回答说：“他现在一次能装四十三发，装得又快又好。”我转过脸来望望郭家华，郭家华用谦虚的口吻表达了他的决心：“四十三发算个啥，1958年我们舰上的李永厚一气能装七十三发，我非天天下苦功练不行。”
    在四季都很闷热的锅炉舱里，我熟悉了两个锅炉手。他们都在操纵台上工作，一个叫李茂全，是个钻在锅炉舱里干了六年的老把式；一个叫郁其良，是个刚上操纵台才两三个月的新手。这俩人可真是“见缝插针”的行家，只要有一点点空子他们就围着机械教学起来。老把式的手指到哪里，新手的眼睛就跟到哪里。老把式讲得差不多了，便对新手说：“看一看条令吧！”新手翻条令一看全懂了，而且看几遍就能背得出。老把式说：“照着我讲的练吧！”新手细心地练起动作来，老把式立在一旁看，发现新手操作有什么毛病马上纠正。这么倒腾几天，新手就学会了。但学会还只是学习的开始，接下去就是反复地苦练。你看，新手郁其良哪天不下舱苦练上几个小时！经过一个半月的苦练，他已经能在一般情况下单独值更了。老把式李茂全感慨地说：“几年以前，我先学了三个月的操纵理论，死背了几百条条令，下舱后，条令忘的忘了，记得的也和实物对不上号，又得从头摸起，又摸了三个来月才能单独值更。看，郁其良总共只学了一个半月就能单独值更了，进步有多快呀！”郁其良说：“这全是你教得好。”李茂全说：“哪里，哪里，这全是‘少而精’的方针好啊。”说着说着老把式和新手又围着仪表、阀门，练起来了。
    海上的夜是美丽的，点点渔火，远远望去，就象一座雄伟的不夜之城。每当这时节。瞄准手华长贵、王连龙总是把眼睛埋在遮目具里，反复地瞄着远处的渔火，也是这两个瞄准手，在白天总是把空中飞翔的海鸥当作目标，十遍二十遍地锻炼着自已的瞄准技术……。
    在833舰上我每天看到人们在苦练。无论哪一个部门都是一样。苦练，在这里已经成了一种持久不衰的风，这种风压倒了一切的海风，越刮越盛。
    洪炉插画
〖-ZW/正文〗
