〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛毛雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祥/韩富岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给不知名的同志
    星期六晚上，下了代数课，已经是九点多钟了。马仓同志冒着大风，急急忙忙赶回家里去。则拐过教室，忽然发现车间里有灯光。“谁在加夜班呢？看看去！”他去推门，门上却牢牢地挂着一把大铁锁。难道加班的人是从窗户上跳进去的吗？马仓又推了所有的窗门，都关得死死的，隔着玻璃望去，才知道是七号车床的电灯没有关闭。
    怎么办呢？马仓暗暗盘算着。要想把灯关掉，就得去宿舍找人要钥匙。从这儿到宿舍，足足有二里路，风沙又这么大，可真够呛的。可是，要不把灯关掉，就得一直亮到后天，因为明天是星期日，不会有谁到车间来的。马仓想着想着，忽然拔腿跑了起来。大风迎面卷来，沙子吹进眼里去了。但他还是一股劲地在跑。当他把车间的的灯关掉时，才忽然觉出自己气喘吁吁，没有一点力气了。
    是谁最后一个离开七号车床的呢？不知道。不过，我们有一句话想告诉这位不知名的同志：“如果你离开车床的时候，想到为国家节约电的事，你就会把手臂抬起来，拉一下开关绳，把电灯熄灭。而马仓同志也不会冒着风沙跑二里路了。”
    怎能教人不摇头
    有一位来队探亲的老大爷，到食堂吃饭。饭后，他老人家并没有立刻走开，却直望着旁边的一张桌子，望了好一阵，然后才摇着头，默默地走出食堂。奇怪，他为什么摇头呢？我不由也把视线投在这几张桌子上。噢！明白了！这怎么能教人不摇头呢？白花花的米粒，撒在桌边上。再看盘子里，留下了油渍渍的一层汤，有的还剩了好多菜。……我的心动了一下，想道：老大爷到底是亲身用汗水浇灌土地的人。我们有的同志呢，一天三顿，总看得甩这种事，可从来也没有摇过头。我想着，赶忙把自己碗底上沾着的几颗米粒拔到嘴里去了。这时，坐在我右首的老刘同志，正在发什么议论。他漫不经心地用筷子在碗里乱捣着，抛撒了几团饭。我小声说：“老刘！把这饭拣起来吃掉吧！”他不耐烦地说：“这算什么，反正我已经出了钱。”
    瞧！他多么理直气壮呵：我很冲动，可一时又找不出什么得力的话来对付他。旁边却有一位同志开了腔，他笑了笑，对老刘说：“同志！你出钱只不过是买饭吃，可没有谁把浪费国家粮食的权力卖给你呀！”（韩富岭）
〖-ZW/正文〗
