〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要让施工指标落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程施工/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们最近看到一些有关施工指标问题的材料。这些材料说明：有一些施工部队的指标订高了。其中，有的是满打满算，没有留一点余地；有的则是层层追加，几乎每级都把上一级的期成数当作自己的必成数，又订出自己的期成数，甚至再加上一个更高的所谓“奋斗数”。不仅如此，有的单位还准备把完成任务的时间大大缩短，提出了“一年任务半年完成”的口号。这样一来，就远远超过了上级预定的指标，脱离了客观的现实可能性。对于这些单位的这些作法，一般是不应该加以责备的。同志们干劲很大，热情很高，确实出于一种好的愿望。但是，冷静地想一想，精神虽然可嘉，作法却不足取。因为这种作法，并不能达到预期的愿望，而且会给基层单位带来很大压力，增加很多困难。现在下边有一种人为的紧张状态，不少干部感到完成今年的任务力不从心，就是这个缘故。
    为了完成这种过高的指标，这些单位虽然在发挥机械潜力，改善劳动组织，提高技术水平等方面作了不少工作，但更多的还是靠加班加点，靠增加劳动的强度。有的单位作业时间长达十小时到十二小时，连星期天也不休息了。左一个“突击周”右一个“高产月”，部队几乎是经常处在紧张的突击当中。在这种过高的指标的压力下，也就只好单讲苦干，不讲巧干；只顾眼前，不顾长远。新的工具不使用了，水眼也不打了。是新工具不优越吗？不是。是战士们不喜欢打水眼吗？也不是。使用新工具要有一个熟悉技术的过程，打水眼也比较麻烦，为了赶进度，突指标，哪里还顾得上这些？领导的全副精力都集中到掘进速度上，只求多快，不问好省，至于安全、健康和其他方面的工作，当然也就被忽视了。
    本来，制定一个合理的指标是件很复杂的事情。既要反对保守，力争上游，充分估计部队的革命干劲，不致束缚了群众的积极性；又要考虑物资器材、技术等等客观的条件，考虑到可能发生的意外困难和变化，留有余地，不致在最后完不成指标时，又挫伤了群众积极性。这种指标需要经过一次、两次、甚至许多次反复的实践摸索，才可能订得比较准确。在我们还没有完全掌握住事物发展的客观规律的时候，出现一点问题，发生一点偏差难免的。因此，值不得大惊小怪，或者埋怨泄气。现在需要的是，根据客观情况和已有的经验，对指标作一次实事求是的分析研究，并且当机立断地调整一些不切实际的过高的指标。对那些层层追加的指数，该削减的要削减，使指标尽可能订得准确和恰当。
    修订指标的根据在哪里呢？主要是正确估计主客观两方面的实际情况。具体说来，大体应该算这么五笔账：算一算机械、器材的数量和质量，以及机械实际作业的能力；算一算实际参加作业的人力，并充分估计到群众的革命干劲；还要算一算正常的作业时间（包括上下班时间）；因质量不合格，准备回修的工程所需要的人力、物力、时间，也要算一算；最后，通过群众来评定出人工和机械作业的平均先进定额。这五笔账算清了，算好了，然后确定下来的指标，就可能既是先进积极的，又是可以作到的。
    有些指标是在挑战竞赛中自己提出来的，现在又要降下来，有的同志可能觉得“脸上无光”，不大好意思。其实，这有什么呢？我们共产党人从来就主张才老实实，一就是一，二就是二，能办到就说能办到，办不到就说办不到，硬是顶着那个完不成的数字，实在没有什么实际的意义。还有的同志怕人家批评“保守”，这也是多余的顾虑。真正的保守我们从来是坚决反对的。但是，既看到有利条件，又看到不利条件，一方面努力把不利的条件改变为有利的条件，另一方面又留有余地，以便掌握主动，应付可能遇到的困难，这完全是为了更好地跃进，它与保守思想根本有别，毫不相干。有的同志认为：“现在这样的指标压着还完不成任务，要把指标修正了就更完不成了。”这种想法就更不对头了。这是想用“高指标”来压出下边的“积极性”，究竟完成不成，似乎倒不很介意，这就背离了订指标的目的。指标是群众奋斗的目标，一定要让群众能够夺得到，才可以起鼓舞群众前进的作用；不能用它来压做，实质上是不信任群众，也不能真正发挥群众的积极性。只有那种符合客观实际和要求的指标，才能鼓足群众的干劲，有利于提高群众的积极性。
    是不是所有的指标都订高了或者凡是追加的指标都是不对的呢？当然不是。问题是看作到作不到。有些指标看来很高，但是能够达到，一不加班加点，二不增加劳动强度，而且保证质量优良，这就是好的指标。
    修正过高的指标，是不是连干劲都不要了呢？当然更不是。干劲永远都是需要的。我们现在讨论指标问题，完全是为了更好地发挥群众的干劲，更好地完成今年的施工任务。今年的施工任务是艰巨的，只有继续鼓足干劲，战胜一切困难，才能实现施工跃进，才能多快好省地完成既定的国防施工任务。
〖-ZW/正文〗
