〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达六连发动群众维护兵器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一号雷达一千多小时没有发生故障〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某雷达团六连，自从开展群众性的兵器维护工作以来，这个连的11号雷达已经有一千小时没有发生过故障，顺利地保证了战备任务的完成。支队首长决定在他们的兵器上画上第一颗千小时无故障的红星。
    以前，这个连的兵器维护工作只依靠几个技术干部“孤军作战”，支部不抓，群众不管。操纵员值班时，只管报情况，不管机器维护。机器有了小问题，不重视，不预防。等到问题严重了，就叫技师去修理。有些同志说：“修理维护机器是技师的事。”“我们不懂维护，插不上手”。这样，带来的后果是：故障不断出现，战备工作不能得到可靠的物质保障。
    去年8月，六连的任务加重了。战斗情况多，开机时间长，在兵器保障方面要求性能好、效率高、经常处于良好状态。这样，依靠少数人搞兵器维护工作的做法，就越来越落后了。六连领导及时发觉了这一问题，认为关键在于支部领导，大力开展群众性的兵器维护工作。果然，群众一发动起来，兵器维护工作的落后面貌就立即改变了。以前是少数人搞维护，冷冷清清；现在是领导、技术干部、士兵三结合，人人参加；以前出了故障，技师一人围着机器转，现在一有故障征候，群众自己动手，及早排除。四个月来，消灭了故障，创造了维护经验。
    六连在开展群众性的兵器维护工作中，主要采用了这样两种方法：
    （一）在干部指导下，实行分机包干负责制。把机器分为发射系统、天线系统、接收系统和显示系统四个部分，组成若干维护小组。每个小组在干部指导下，对所包干负责的部分进行定期的维护检查。实行这个办法以来，加强了干部、士兵的责任心，保证了维护质量，同时还提高了战勤人员的技术、操纵水平。现在，很多人对同步机、自偶班器、电机炭刷、整流子等的维护已很熟悉，有的还基本上掌握了火花隙马达的调整技术。
    （二）积极地贯彻了以“预防为主，修理为辅”的方针。办法是：预报故障征候，使用与检查机器相结合。所谓预报故障征候，就是战勤人员在值班期间，要注意机器的任何变化，对于发生的故障征候，要及时记录下来。简单的问题，操纵员能够处理的就及时处理；复杂的征候，报告给副连长或技师解决。这样做的好处是：真正做到了防微杜渐，不够征候蔓延成“疾”，问题就解决了。自从去年12月18日实行这个办法以来，全连共预报了六十七次故障征候，这些预报，对机器的修理很有价值，避免了机器的损伤。
    使用与检查相结合的办法，也叫“三查”制度。即开机前、工作中、关机后对机器各部检查一次。实行这个制度，大家更加时时刻刻关心机器了。值班时，密切注视机器的动静，稍有不正常的现象，当即采取措施，使大家养成了爱护机器的良好习惯。如操纵员韦毓番在检查天线马达时，听出直流马达声音不好，就马上报告技师，经检查是由于炭刷压紧了一些，炭刷的磨擦声比平时稍为大了一点。象这样的现象如不精心细听，是不会发觉的。正因为有了这些群众性的细心检查维护，才长期保证了机器的安全，消灭了故障。
    此外，六连还采取了“化整为零”的方法。将周、月的维护项目，根据它的周期规律性，分别穿插到“日”维护中进行。这就解决了由于战备任务重，需要有专门时间进行周、月维护工作的困难。
    （空军雷达兵部工作组）
〖-ZW/正文〗
