〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到现地去编教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0952部队脚踏实地解决水纲地教材难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0952部队网地区战术教材的编写组，为了把教材写得切合实际，从远方来到湖泊棋布、河流纵横的某江三角洲地区，脚踏实地地编写。
    编写组学习了毛主席军事著作和保卫祖国的战略方针，明确了编写教材的指导思想；同时，还研究了过去部队作战、训练的经验和存在的问题。但是由于编写人员对水网地区的特点缺乏感性知识，编写起来就感到根据不充分，许多问题不敢肯定。仅炮兵编写小组，就有二十五个大问题找不到答案。部队领导上认真研究了这个情况，号召编写人员走出办公室，到水网地区去实地考察，边看、边调查研究、边编写。一到实地，一切地形情况历历在目，脑子里的东西就生动具体了。后勤编写小组在营地时，只知道水网地区水多，交通不方便，具体情形就不清楚了。可是来到三角洲地区只两天，他们就提出了许多具体问题。例如公路少，桥梁虽多，却有不少不能过汽车，有的河压根儿没有桥。这就给战时供应带来很多的困难。水运倒是很方便，小船可以通入田间。可是组织水运是很复杂的工作。河流有大有小、有深有浅，下雨要泛滥，平常还有涨潮和落潮；船又分机船、帆船和小船。……这些问题，坐在办公室里是根本想象不到的。
    他们到达某江三角洲地区以后，先看地形，研究特点。同时还向人民群众调查地形、土质、气候、资源、生产和政治等情况，从中找出战术上的共同点和特点。这就是编写提纲形成的基础。接着就开始了边调查研究边具体编写。 （司 一）
〖-ZW/正文〗
