〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明白如话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈用口语写作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王年一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说过：“人民的语汇是很丰富的，生动活泼的，表现实际生活的。”（“反对党八股”）我们可以举些例子来说明。
    崔八娃在“一把酒壶”里描写过他被卖后的痛苦生活：“记得是把我卖给郑家的三年头上，三年哟，吃人家的饭把子，给人家当挨打的架子，身上没断过伤疤，眼里没断过泪花。成天背地里哭着想，这罪受到啥时算到头……”就这么几句话，里面含着多少辛酸的眼泪、愤怒的火焰和殷切的期待啊！
    赵树理的“小二黑结婚”里，有一段关于三仙姑的描绘：“三仙姑却和大家不同，虽然已经四十五岁，却偏爱当个老来俏，小鞋上仍要绣花，裤腿上仍要镶边，顶门上的头发脱光了，用黑手帕盖起来，只可惜宫粉涂不平脸上的皱纹，看起来好象驴粪蛋上下上了霜。”这些话很朴素，很形象，很活泼。
    这样的例子是举不完的。只要我们留心人民的语言，随时可以找到这些例子。人民的口语从来是书面语言的源泉，它是那样的生动优美，清晰简练。我们应该用这样的口语来写作。
    从本质上来说，“写”跟“说”是没有什么两样的。怎么想的就怎么说，怎么说的就怎么写，这是我们学习写作的一个要诀。
    我们有些同志不了解这些道理。放着生动活泼的口语不用，偏偏爱用一些脱离实际生活的干巴巴的话；不喜欢干干脆脆，倒喜欢扭扭捏捏，转弯抹角。请看下面的例子：
    “车子出站了，从五光十色的非常光亮的象火海一样的耀目的电灯下开到了伸手不见掌的黑漆似的大地里，我感到从喧闹中安静下来。”
    这是从一篇干部的习作上抄下来的，很难读下去，一下子也很难看懂。纠正这样毛病的最有效的办法，是写文章的人决心用口语来写。
    有些同志认为：用口语写出来的东西是比较低级的，写信和写短小的通讯报道可以用口语，写军事应用文是不能用口语的；表达浅近的意思可以用口语，表达复杂的意思是不能用口语的。这样的认识是不对的。我们国家的宪法算很重要的文件了，也写得明白如话。以前法律条文里惯用的文言词语，在宪法里都改为口语了。如不用“或”而用“或者”，不用“应”而用“应当”，不用“须”而用“必须”，不用“均”而用“都”，不用“时”而用“的时候”，不用“亦即”而用“也就是”，不用“百余年”而用“一百多年”，等等。宪法都尽量用口语来写，我们为什么不尽量用口语来写作呢！国防部在去年10月间关于台湾局势发布的几个文告，也用了许多口语，如：“谢天谢地，我们这个国家，算是被一位美国老爷看见了。”朱德熙就分析过这句话，他说：“如果写成：‘战争贩子杜勒斯虽然一贯颠倒黑白，混淆是非，但在铁一般的事实面前，也不能不承认中华人民共和国是确实存在的。’这样写，当然也可以，但原文‘谢天谢地’一句不仅把这些意思都包括在内，而且语含讥刺，既生动，又有力。”国防部的文告还尽量运用口语，我们为什么不尽量运用口语来写作呢！
    最后，说明一下，用口语写作，也要向人民群众学习语言，也要从外国和古人的语言中吸收有用的东西，这样，我们能够把文章写得更明白更通顺。
〖-ZW/正文〗
