〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰建立无名中国战士纪念碑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中乌（乌克兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乌克兰的第聂伯罗彼得罗夫斯克州的巴甫洛夫卡村，最近建立了一座中国无名战士纪念碑，纪念四十年前，在苏军部队中同年轻的苏维埃共和国的敌人作战而英勇牺牲的一名中国战士。
    这座纪念碑是根据当地集体农庄庄员全体会议的决定而建立的。碑上刻着金黄色的字样：“为争取乌克兰解放而献出生命的不知名的中国英雄永垂不朽”。
    四十年来，巴甫洛夫卡村的劳动人民一直关心地照料着这个中国战士的坟墓。
    这个村的老年人在追述这个中国战士为年轻的苏维埃政权献出自己的宝贵的生命时说，当时，有一小队红军战士击退了想要侵占巴甫洛夫卡村的白匪军的猛烈进攻。但是由于敌我力量悬殊，红军战士需要临时退却。为了掩护村庄，留下了一小组红军战士，其中有一名志愿参加红军的中国青年。这个中国英雄在一次激烈的战斗中受了重伤，并在失去知觉时被敌人俘获。后来，白匪军当着村民的面把这个勇敢的战士绞死了。几天后，敌人被赶跑，当地居民怀着尊敬的心情埋葬了自己的朋友和兄弟。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
