〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨机关市民节约成绩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五个月节约粮食八百六十万斤，煤炭四万多吨，棉布五万多匹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想政治教育勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨19日电哈尔滨市广大居民和各机关单位的职工，今年来在社会节约方面作出了很大成绩。据初步统计，从今年1月到5月，全市居民和机关单位共节约粮食八百六十万斤，煤炭四万多吨，棉布五万二千四百多匹，汽油、煤油等油六百四十六吨，木材十四万八千多立方公尺。节约这些物资，对支援生产建设起了很大作用。
    在开展社会节约工作中，全市各级党组织经常向群众宣传节约的好处，有的单位用算细账和介绍先进人物、先进经验的方法，具体帮助群众提高对节约的认识。道外、道里等区先后召开了全区的社会节约积极分子大会，在会上奖励了勤俭持家，在节约粮、棉、布、煤方面有成绩的人，传播了他们的先进思想和先进经验。道里区经纬街、通江街的居民互相展开竞赛，看谁做饭省米又多出饭，谁节约煤的办法好。谁有了节约的先进办法，大家就向他学习。今年上半年，各区举办了十五次司炉工人、炊事员训练班，互相交流了节省用煤的经验。为了节约用煤，许多居民和机关单位修改了炉灶。现在全市已有二十二万户居民的炉灶炉膛由大改小，由深改浅；有六百多个集体单位食堂的炉灶，改成了节省煤的包锅灶和锅周烟道灶。哈尔滨电机厂食堂改用锅周烟道灶以后，炊事用煤就由过去平均每人每天半斤左右降低到了一两八钱。道里区东升堂浴池的职工互相学习，提高了烧煤技术，使每月用煤量由过去的五十吨降低到了三十四吨。他们还在锅炉管道中安装起水箱，利用锅炉余热废气，每天可以收回蒸馏水二千多斤。
    在节约用布方面，全市人民也作了很大努力。道外区卫平服装厂的工人们创造了许多种先进裁断法，设计出二百多种新式省布服装，仅在今年第一季度就给国家节约了一万零五百尺棉布。市内各弹棉、纺织厂，利用废棉花和废布弹花纺纱，织出了一万九千五百匹布。商业部门在今年第一季度内收购七百六十匹包皮布，供应各生产单位作擦机器用，也节省了大批好布。
〖-ZW/正文〗
