〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度几家报纸又弹反对我国滥调〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里19日电在最近几天，印度几家报纸又重新弹奏它们借西藏事件来诽谤中国的一些滥调。
    “印度快报”在16日发表文章，又一次诽谤中国“对西藏进行侵略”。这家报纸又喊叫要“谴责”中国，并且说什么“据解释说，新德里所以采取谨慎政策是因为不希望加强和加剧冷战。但是，难道谴责公开的侵略是加强战争――热战或冷战吗？在1956年10月，印度以不含糊的词句正确地谴责了英法对埃及的侵略，还是正确的。中国对西藏的强奸决没有什么不同，只不过这件事干成功了。”
    这家报纸还攻击尼赫鲁总理在访问尼泊尔时所发表的不把西藏问题提到联合国去的意见。并且表示“遗憾”说，当1950年西藏问题被提到联合国去的时候，由于印印对这个问题采取冷淡态度，它被无限期地搁置起来了。
    曾经在一个多月内发表了三十篇社论来诽谤中国的“荣耀报”在17日又发表社论说，“黑暗的前途等待着西藏，因为没有一个国家准备同中国斗争来支持它。在今后几年内，中国将改变西藏整个面貌，将来只会留下关于它的昔日的、然而是愉快的回忆。”
    “领袖报”在17日发表的社论恶毒地把中国同殖民主义国家相提并论，它说什么“中国政府并不说西藏是他们的殖民地。他们辩解说，西藏是中国的一部分。法国人说，阿尔及利亚是法国的一部分，葡萄牙人说，果阿是葡萄牙的一部分。如果接受这种论点的话，殖民主义将永远不会结束。”
〖-ZW/正文〗
