〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一班和二班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑有琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    抡了一天大锤，照说是累得够受了。可是，一班的战士们却顾不上休息，吃过晚饭就直奔操场去了。走在最前面的是李有子和崔力文，他们塞在嘴里的馒头还没有咽下去呢！干么这么急呀？原来二班跟他们挑了战，要赶快到评比台上去看看谁胜谁败。
    崔力文和李有子自打入伍就在一班，在一个团小组。两人对工作的热劲都象一团火似的，学习上也是靠着肩膀往前赶。可是他们的脾气并不相同。小崔不爱说话，做什么都是稳稳当当的。小李呢，象个大炮，有啥话一句也留不住，还总爱认个死理。就这么，他们俩在一块，时常总有点什么小矛盾，不过，他们可从来没有因为闹别扭伤过感情。
    到了操场，果然见东墙上已经贴出了连里的评比大字报。有子二话不说，抢上前去就大声朗诵起来：
    “竞赛一星期，今天来评比。
    二班掘进三米五，一班掘进整四米。
    念到这儿，有子回头瞅了瞅小崔，抢了个鬼脸，说：
    “我说怎么样，咱们班胜，没问题！”
    小崔在有子后腰上捅了一下，说：“你喊什么，叫别的班听见象话吗？”有子把脖颈一缩，压着嗓门说：“什么象话不象话，反正上游是咱们，这又不是偷来的。”
    二
    晚上，一班照常开班务会了，屋里点着一盏小煤油灯，战士们围了一个圈，有的坐在炕上，有的坐在凳子上。
    “报告！我说点。”李有子又是第一名发言：“我早就说过，咱们一班是猛虎连的一班，干什么不是冒尖的？二班跟咱们挑战，他们算碰到硬楂上了。”老兵张福生接着说：“有子的话我看有点不对头，我们要保持这个光荣，可不能说大话呀！日子还长，人家二班的干劲还没发挥出来，咱们千万不能……”张福生还没说完，有子头一歪，神气十足地说：“日子长怕什么，他们跑的快，咱们也不会看着让他赶过去呀！”
    有的战士同意李有子的话，有的不同意，都争着要发言。班长一看会场乱了，忙说：“喂！喂！走题了。我先说两句，咱们可得记住：骄兵必败呀。说良心话，二班打眼比咱们快，就是爆破有残眼，要不，早超过咱们了。……”在别人发言的时候，崔力文一直在琢磨着。等班长这么一说，他马上接上了楂，说：“班长，我有个意见，明天过礼拜，我不休息，跟二班去作业，学学人家打眼的经验，另外帮二班研究研究装药的技术。……”没等小崔说完；有子猛地从炕上站了起来，指着小崔说：“你这是胳膊肘往外扭呵！你把咱们的拿手戏教给二班，二班超过咱们，你脸上好看？我不同意。”班长拉了有子一把说：“你坐下，有话慢慢说。”
    有子那肯坐下呀！他还要吵，而他的话，却被好几个人的声音淹没了――争论更加激烈了。
    黎明，阳光照得满山通红，洞口里的提灯显得发暗了。小崔正在打锤，头上的汗直往下流，脸也被灯熏黑了，可他的心里却十分亮堂。他跟二班作业几小时，学到了换锤不耽误时间的技术。他想，回到班里传授一下，全班打眼速度还能大大提高。这时，二班长走过来，递给他一块擦汗的手绢说：
    “崔力文同志，休息一会吧！马上要装药了。”
    “甭休息了，开始吧。”小崔说完，便招呼二班的战士们收拾工具退出工事。
    崔力文一边装药，一边给二班长讲要领、说窍门。一点一滴说得十分详细。二班长是个精明的小伙子，经小崔一指点，什么都明白了。心里喜欢，嘴也就乐得合不住了。
    点火命令下了。小崔点完跑出工事，心里怦怦直跳，能成功吗？平时挺有把握的，现在却不知为什么心里没底了。
    “轰轰轰！”巨大的爆破声震动了大地。浓烟夹带着碎石冲出洞口。没等烟雾消散，二班长就提着灯冲进工事去了。
    一班的战士们，整天都惦记着小崔到二班装炮的情况，所以，听见炮声，就都向工地奔来了。当他们赶到时，二班长正从工事里出来。他兴高采烈地说：“同志们！这次爆破没有残眼，足足地进了零点八公尺。”说完，跑到小崔面前紧紧地和小崔握手，不住说道：“谢谢你，谢谢你！”一班战士随即纷纷向二班祝贺。二班战士紧紧地握住一班战士的手，久久不放，可是谁也说不话来。还是指导员先开口道：“同志们！我祝贺二班创造了新纪录，他们给我们连争了光。同时，我还要祝贺一班，你们在思想上又打了一个大胜仗，你们帮助别人超过了自己。不，你们一定在能创造更新的纪录。”指导员的话被战士们的掌声打断了。……
    李有子在热烈的掌声中走到小崔面前，带着明显的激动和羞愧说：“我错了！”
〖-ZW/正文〗
