〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为灾民空投〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世基/许克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日，浓厚的云层压着低空，这是日内仍有大雨的预兆。早上五点多钟，机场上的人们已经忙碌起来。担任向灾区空投粮食的广州部队空军某部全体人员，决心抢在大雨前头完成任务。机场上起飞的飞机一架接着一架，平均不到十五分钟就有一架飞机飞往灾区。
    最近几天，广东地区普降大雨，东江两岸山洪暴发，江水猛涨，部分地区遭到特大洪水的侵袭，有些城镇村落被洪水围困着。为了灾民的安全，空军几乎使用了所有的运输工具。运输机、轰炸机、直升飞机都参加执行空投任务。仓房前，一辆辆满载物资的平板车，由地勤人员驾驶着，奔向机场。一袋一袋的物资袋进机舱。坐在驾驶室里的飞行员迫不及待地等着起飞，他们的耳际不断地响着首长的叮嘱：“人民的困难就是我们的困难，我们要想尽一切办法战胜恶劣的气候条件，多起飞一次，多投一包粮食，就是对灾区人民最大的支援和慰问。”
    七点四十一分钟，第一架银灰色的飞机，由机长仇仰俊驾驶起飞了。正在向党委写保证书的女飞行员薛文淑，才写完了这么几句话，“我们是人民的子弟兵，人民就是我们的父母，我们一定要克服万重困难，保证把物资迅速准确地送到人民的手里。”忽然听见飞机起飞的声音，立刻放下笔说：“没有时间写了，我们也马上起飞，用实际行动来响应党的号召吧！”地勤人员已经把粮食装进了机枪。薛文淑和机组的同志们驾驶着银燕飞往灾区。
    参加空投的另两位女飞行员，一个叫施丽霞，一个叫林淑玉。她俩还是第一次执行空投任务呢！开始，她们担心没有经验，会把物资投到水里，灾民得不到手，仇仰俊就向她们介绍空投经验。仇仰俊机组早在1950年就曾驾驶这架运输机空投过物资，后来还飞到山东、浙江等地空投过救灾物品。如今，他们又飞到广东博罗、惠阳一带，向被洪水围困的灾民投下饼干、炒米。
    仇仰俊机组在执行远距离空投任务中，每次都在两小时左右，全天空投了五架次。每次返航后，只要装上物资就迅速起飞。在紧张的飞行空投中，机务人员们忘记了疲劳。四十多岁的通信主任黄暮陶在完成通信联络任务的情况下，不断跑到机舱搬运物资，指挥空投，累得额头上直冒汗珠，身上的衬衣也被汗水浸透了。晚上六点钟，指挥所用无线电指挥飞行员返航休息，他们却向指挥员要求再空投一次。飞行员们每次都采取减慢速度、降低高度的办法，非常小心地把物资准确地投到灾民做的标记上。在没有标记的地方，就数度盘旋，选好地点再投下去。直升飞机驾驶员更利用能够低空飞行的特长，常常把机身降到离地面只有二十几公尺的高度对准有人的山头、村庄投下物资。
    飞行员们清楚地看到每一次投的物资安全着陆后，群众都举手致意，胜利转移到山坡上的妇女们挥动着五颜六色的手巾跳跃欢呼。灾区的亲人们是多么盼望子弟兵的帮助啊！为了满足亲人们的愿望，飞行员们多次空投返航后，都不下机休息，要求快装快飞，他们说：“争取多飞一次就能多把一些食物送到灾区人民手中。”这些参加空投的人民，多是由地勤人员临时组织起来的，缺乏飞行锻炼，因而在恶劣的气候条件下，有些人就头晕、呕吐。但是这些战士们向飞机下看一看灾区的情景，又奋不顾身地猛干起来。
〖-ZW/正文〗
