〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍一篇好新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑启太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “中原我军占领南阳”，是新华社在1948年11月5日播发的一篇新闻。这篇新闻只一千一百多字，突出地报道了我军解放南阳的重大意义，反映了我军正以磅礴的气势，横扫中原的残匪。
    这篇新闻，布局鲜明，眉目清楚。全文共分四段。
    第一段“在人民解放军伟大胜利……达到目的”，说南阳在战争中的重要地位。开头一句是导语，“立片言以居要”，概括地介绍新闻的主要内容。接着说南阳在战争中的地位：从历史上看，是兵家必争之地；从解放战争中看，蒋匪很重视经营，“企图阻遏人民解放军向南发展的道路”。
    第二段“最近蒋匪因全局败坏……已全部为我解放”，说南阳解放的经过。
    第三段“去年7月……敌人已经完全孤立起来”，说明解放了南阳，中原的战争形势有些什么变化。这一段首先一个个地说哪些地区恢复和建立了根据地，再说有四个地区联成一片，后说这一片又和华北联成一大片，象海浪似地，一层层伸展开去。然后又收拢起来，说我们“不仅生了根，而且枝叶茂盛了”，正确地执行了政策，“将一切可能联合或中立的社会阶层，均联合或中立起来”了，已使敌人完全孤立。这段展开了我军即将解放全中国，蒋记王朝即将彻底垮台的一幅图景。
    第四段从“在我强大的野战军”开始到文章的最后，说解放南阳后的匪军的情况和它必然的下场。这一段，说明在我军排山倒海般的攻势面前，敌人土崩瓦解，有如丧家之犬，可是人民的巨掌是逃不掉的，康泽的被俘的命运，正在等待着他们。这段是文章的结尾，它指出了残匪的结局。
    四段文章的主次关系安排得非常恰当。南阳在战争中的意义，解放南阳的经过，这是解放南阳的事情，要写一写；但文章没有多写，因为这两段不是这篇新闻的重点。这篇新闻的目的，是通过南阳的解放来透视中原战争的形势，说明我们在中原“不仅生了根，而且枝叶茂盛了”，蒋匪是必然失败的，企图从南阳溜到襄阳逃命的王凌云，如不再逃，准会当俘虏。三四段着笔多，摆了几个重要事实，这篇新闻的中心就突出来了。
    写新闻要写背景。这篇新闻的背景是清楚的。南阳不是河南的大城市，比不上郑州、开封、洛阳出名，要是只孤立地提出解放南阳很有意义，读者很难理解。文章先用历史事实衬托一下，说“三国时曹操与张绣曾于此城发生争夺战”，后汉的刘秀又于“此地起兵”，发动战争，创立王朝；又用当时敌人对南阳重视的事实衬托一下，说“匪首蒋介石极重视”，”白匪祟禧使用黄维护团三个军的力量，经营整月，企图打通信阳、南阳间的运输道路”。古今战争的双方都争这块地方，解放南阳的意义就可想而知了。事物一经对比，给人的印象就鲜明、深刻得多了。文章的三段和四段就是一个对比：我们解放地区扩大，兵力增多，根基牢固；敌人节节败退，弃城逃窜，丢兵丧地。这不是很好地说明了中原战争的敌我态势么？
    （附原文）
    这篇新闻的语言简练、生动、形象。字数不多，却勾画了那么深刻和广泛的内容；文章引用白匪崇禧的话“不怕共产党凶，只怕共产党生根”，跟着来个对比，“他是怕对了。我们在所有江淮河汉区域，不仅是树木，而且是森林了。不仅生了根，而且枝叶茂盛了”，这样一对照多么生动！
    文章的最后一段说得十分含畜。说到王凌云统率的军队“现向襄阳逃窜”时，拖出蒋匪三个司令官，一个是被俘的康泽，一个是“刚飞到东北，一战惨败”的杜聿明，一个是专门接败将位置的宋希濂。宋匪也准要垮台，不是么，“又逃到了葫芦岛到襄阳”的杜聿明，“大概是接替宋希濂当司令官”了。一串事实，证明了反动派失败是注定了的，然后指出，“但是从南阳到襄阳，并没有走得多远，襄阳还是一个孤立的据点，王凌云如不再逃，康泽的命运是在等着他的”。说得多储蓄有力！
    仔细学习这篇新闻的主题思想、选材、文字结构和运用语言等方面，对我们会有许多的启发。
    （新华社郑州1948年11月5日电）在人民解放军伟大的胜利的攻势下，南阳守敌王凌云于4日下午弃城南逃，我军当即占领南阳。南阳为古宛县，三国时曹操与张绣曾于此城发生争夺战。后汉光武帝刘秀，曾于此地起兵，发动反对王莽王朝的战争，创立了后汉王朝。民间所传二十八宿，即刘秀的二十八个主要干部，多是出于南阳一带。在过去一年中，匪首蒋介石极重视南阳，曾于此设立所谓绥靖区，以王凌云为司令官，企图阻遏人民解放军向南发展的道路。上月，白匪祟禧使用黄维兵团三个军的力量，经营整月，企图打通信阳、南阳间的运输道路，始终未能达到目的。最近蒋匪因全局败坏，被迫将整个南部战线近百个师的兵力集中于以徐州为中心和以汉口为中心的两个地区，两星期前已放弃开封，现又放弃南阳。从此，河南全境除豫北之新乡、安阳，豫西之灵宝、阌乡，豫南之确山、信阳、潢川、光山、商城、固始等地尚有残敌外，已全部为我解放。去年7月，南线人民解放军开始向敌后实行英勇的进军以来，一年多时间内，除歼灭了大量的国民党正规部队以外，最大的成绩，就是在大别山区（鄂豫区）、皖西区、豫西区、陕南区、桐柏区、江汉区、江淮区（即皖东一带）恢复和建立了稳固的根据地，创立了七个军区，并极大地扩大了豫皖苏军区老根据地。除江淮军区属于苏北军区管辖外，其余各军区，统属于中原军区管辖。豫皖苏区、豫西区、陕南区、桐柏区现已联成一片，没有敌人的阻隔。这四个军区并已和华北联成一片。我武装力量，除补上野战军和地方军一年多激烈战争的消耗以外，还增加了大约二十万人左右，今后当有更大的发展。白匪崇禧经常说：“不怕共产党凶，只怕共产党生根”，他是怕对了。我们在所有江淮河汉区域，不仅是树木，而且是森林了。不仅生了根，而且枝叶茂盛了。在去年下半年的一个极短时间内，我们在这一区域曾经过早地执行分配土地的政策，犯了一些政策上的左的错误。但是随即纠正了，普通地利用了抗日时期的经验，执行了减租减息的社会政策和各阶层合理负担的财政政策。这样，就将一切可能联合或中文的社会阶层，均联合或中立起来，集中力量，反对国民党反动统治势力及乡村中为最广大群众所痛恨的少数恶霸分子。这一策略，是明显地成功了，敌人已经完全孤立起来。在我强大的野战军的地方军配合打击之下，困守各个孤立据点内的敌人，如象开封、南阳等处，不得不被迫弃城逃窜。南阳守敌王凌云统率的军队是第二军、第六十四军以及一些民团，现向襄阳逃窜。襄阳也是国民党的一个所谓“绥靖区”，第一任司令官康泽被俘后，接手的是从新疆调来的宋希濂。最近宋希濂升任了徐州的副总司令兼前线指挥所主任去代替原任的杜聿明。杜聿明则刚从徐州飞到东北，一战惨败，又逃到了葫芦岛。王凌去到襄阳，大概是接替宋希濂当司令官。但是从南阳到襄阳，并没有走得多远，襄阳还是一个孤立据点，王凌云如不再逃，康泽的命运是在等着他的。
〖-ZW/正文〗
