〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不要不切实际地层层追加任务把指标稳定在先进可靠的水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续鼓足干劲实现施工跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0977部队各工区走群众路线调整施工任务指标〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/0977部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵腾飞报道：0977部队各工区根据第一季度的施工经验，本着从实际出发、留有余地的原则，普遍地调整了工程指标，使指标稳定在既先进又可靠的水平上。
    在第一季度，各工区部队共应完成年度计划任务的39.9％，实际上他们已经完成了41.7％，超过了1.8％。这就证实了这个部队原来制订的任务指标，是先进的，可以达到的，经过努力还可以超过的。但是，这个指标往下面分配的时候，却产生了层层追加任务、缩短完成时间的现象。有的部队提出一年任务半年完成，有的部队把上面确定的期成数，当成自己的必成数，甚至在期成数之外，还订出了一个更大的“奋斗数”。于是，原来的任务指标分配到各工程作业队的时候，就变得偏高了。例如，有的工区制订的“奋斗数”，竟超出原来分配给他们的必成数26％、超出期成数12％。有的连队规定的期成效，又超出了支队经过追加的指标的33％。某部二连制订的年度任务指标是一千二百公尺，全年作业按二百天计算，每天掘进六公尺才能完成任务，而实际上，他们每天只能掘进二点三四公尺。有的单位还因为没有根据石质硬度、工事垮度深度以及部队作业的技术水平，有区别地分配任务，而是平均摊派，致使某些连队的任务特别重。某部给所属一连规定二十五人日掘进一公尺，但是因为石质特别硬，这个连今年又是新参加施工，因此，他们的实际工效是三十人日一公尺。为了完成上级规定的指标，他们便通过组织“施工战役”的方法，进行突击。在“战役”期间，将原来的三八制作业改为二八制（因为二八制便于各作业组自动延长劳动时间），还停止一些其他经常工作，全力投入施工。在“战役”期间，他们的工效曾经达到二十三人日掘进一公尺，但是，在“战役”结束后，因为群众过于疲劳，一下落到三十六人日掘进一公尺。这样平均计算起来，仍然不能达到指标要求。同时，在“战役”期间，由于片面追求进度，忽视工程质量，经检查发现缺挖部分约占60％左右，连里的干部和战士也心情沉重，感到抬不起头。有的单位为了追求作业进度，甚至避难求易，放弃应该首先修建的硬石质工程，而去修建不应先修的软石质工程，违反了施工方针。
    0977部队针对这种情况，在5月26日召开了工程会议，根据济南部队最近举行的施工现场会议的精神，对各工区部队的工程指标，进行了全面的研究。大家认为部队原来制订的指标是先进的、可靠的，但是，有些单位逐级追加以后，指标就偏高了。因此，会议决定把各工区部队逐级追加的任务，一律取消，只提必成数，不再搞什么期成数、“奋斗数”。这样，才能避免人为的紧张，保证在好、省、安全的前提下，更好地完成任务，并能作到以施工为中心带动其他工作。
    会议结束后，各工区部队又分别开了党委扩大会，结合本单位的具体情况，对一些不切实际的任务指标进行了调整。在调整时，尽可能地根据工程的不同石质、不同垮度深度、机械条件、作业手的技术水平及情况的发展变化，有区别地分配了任务定额。例如，第一季度，四工区分配给7067部队的任务指标是机械掘进每台日三点五公尺，但是，他们第一季度的平均工效却是每台日掘进二公尺，经检查发现他们的石质系数是十五至十八，比原来测定的八至十的系数高得多，而且他们掘进的工程垮度大，使用的机械旧，因此，这次工区分配给他们的任务指标，就减少到每台日掘进二点二公尺。
    在调整指标的时候，各单位重视了走群众路线，把任务交给群众讨论，让群众根据自己的体会，具体分析主、客观条件，提出指标，然后报上级批准。这样订出的指标，不仅切合买际，还可以调动群众的积极因素。某部机枪连，5月份掘进每台日只完成一点七公尺，这次他们讨论以后，却制订了一个每台日用进二点五公尺的指标。他们研究了过去所以掘进少的原因，主要是选眼、打眼和装药上有缺点，他们提出了用“民主选眼”，搞“爆破示意图”等方法来解决这些问题。分队党委认为他们的方法很好，和党委的腹案一致，便批准了他们的指标。机枪连采用这些措施，仅6月6日到12日七天，工效就达到了每台日掘进二点四公尺。
    调整指标时，各单位都注意了留有余地。某部三支队在分配任务定额的时候，对每个作业队的作业能力和他们担负的任务情况，作了充分的考虑。这个支队有一项石质最坚硬的工程，第一季度由一个搞了四年掘进任务的连队施工，领导上要求他们四十五人日掘进一公尺，后来这个任务交给了今年才施工的一连，领导上就规定他们五十人日掘进一公尺。
    这次调整指标，主要是反对不切实际地逐级追加任务，并不绝对禁止个别单位根据自己的情况和能力，订出超过领导统一规定的高指标。0977部队统一规定的人工掘进指标是二十六人日一公尺，但是，0220部队工程的石质比较软，这个部队又经过了几年施工，经验较多，于是他们便把掘进指标提高到二十五人日一公尺。
    为了防止片面追求数量，0977部队还制订了严格的质量检查制度，要求所属各部队每月检查一次，各分队半月检查一次，各小队每周检查一次，各作业班也要及时检查。0221部队党委还提出了四定：定指标（不允许各级任意追加任务）；定时间（规定人工作业采取二八制）；定质量（严格按照设计图纸进行施工）；定人员编组（将每个作业组的人员固定起来，避免借“支援”的方式来延长作业时间）。
〖-ZW/正文〗
