〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血凝成的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萨皮里斯基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来同志在向苏共第二十一次代表大会致词时，谈到了苏中两国人民永恒的、牢不可破的友谊。他说，我们两国人民是经过长期考验的最亲密的战友。
    在国内战争的严酷日子里，苏中两国人民的友谊得到了磨炼。那时候成百成千旅居在苏维护俄罗斯土地上的中国人民的儿子参加了红军，为反对干涉者和白匪帮进行了英勇的战斗。现在我想要来谈谈当时中国同志所参加了的几件事情。
    那是在1919年9月间第十二方面军各部一方面抗击着邓尼金匪帮的猛烈进攻，另一方面也准备向基辅方面进行回击。当时我所指挥的“9月18号”装甲列车配属于第十二方面军某部。9月底，第三国际团调到了我们这里。这个团的团长是国内战争的著名英雄、匈牙利人路德维格・加夫罗。在他们团里，有匈牙利人、罗马尼亚人、波兰人、爱沙尼亚人，还有一个中国连。
    10月2日，敌人将他的突击队投入了战斗，并以两列装甲列车进行支援。邓尼金匪帮企图沿兹德维日桥进行突破，从我军后方进行登陆和占领勃罗嘉恩卡车站。“9月18号”装甲列车奉命阻击敌人的两列装甲列车。在战斗特别危急的时候，加夫罗同志便将王胡所指挥的中国连和第四营的另一个连调到我们的装甲列车上来了。
    我们迅速过了桥，并以机枪和火炮向敌人的装甲列车和步兵进行猛烈的射击，而中国同志则从行进间进入了冲击。敌人没有经受住这阵突然的打击。一列装甲列车被打得狼狈而逃。这次中国的士兵和俄国的红军战士一起缴获了三挺机枪和两门火炮。
    不久以后，红军部队便转入了反攻，迫使敌人败退，并迅速向基辅前进。我们的装甲列车和配属的中国连走在最前面，负责为步兵扫清道路。由于装甲列车上的水兵和中国同志的密切协同，我们占领了克拉夫基也夫、布恰依、沃尔杰里等车站。1919年10月13日这天，装甲列车和中国同志一起突破了沃伦斯基桥。在这里我们又缴获了大量的战利品。
    10月14日到15日，在库列涅夫卡中国连和国际团的战士一起又缴获了好几门敌人的火炮。10月16日在德涅泊尔河上的链桥附近的战斗中，中国连和第三国际团第四营又打得很漂亮，共击毁了白军几十辆装载着物资的车辆、十四门火饱和近五十挺机枪。
    1920年春天，彼得留那匪帮在十二方面军的后方发动了富农叛乱。为了平定这股叛乱，我军派出了两个旅。那次中国连担任了登陆队。到1920年3月25日，我们的装甲列车和登陆队一起解放了乌曼市、瓦泊尼雅卡及其他一些地方。
    叛匪被全部肃清了。在这些战斗里，中国连的同志象在以往那些战斗中一样，打得非常英勇顽强。
    中国人民英勇的儿子们在保卫苏维埃政权的烽火里加强了我们两国人民的友谊。在今天，这种友谊已成为一股强大的、不可摧毁的力量。
    （苏联驻华大使馆新闻处供稿）
〖-ZW/正文〗
