〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练活战术思想重视研究敌情培养优良作风切实打好根基〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队提出当前战术训练要求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据战友报消息：当前单兵、小分队战术训练中应该注意什么？北京部队负责训练工作的首长着重指出了以下几个问题：
    练活战术思想。单兵小分队战术训练，不仅要精练战斗动作，练好协同动作，更重要的是要用战术思想武装每个战士的头脑，练有智术的动作。练活战术思想，根本问题是从实战出发，从实际出发，使每个战士都懂得“死规程，活运用”，避免生搬硬套。就是要结合敌情、地形、我军、友军、天候，这一些复杂的变动的情况，学会消灭敌人保存自己的本领。练活战术思想，才能活用战术。但是，练思想和练动作不能分开。要想活用战法，还必须多学几手战法，只会一招，是不可能根据不同情况灵活运用的。
    重视研究敌情。研究敌情，不仅是领导干部、领导机关的任务，也是每个战士的任务。知己知彼，百战百胜。单兵小分队训练要研究敌人单兵小分队的编制、装备、战法，并按照这些特点设置情况，进行训练。应该“多替敌人想一想”，“多找自己的麻烦”，把敌人看成一触即垮是不对的。
    培养优良作风。通过训练，练出勇敢战斗，不怕牺牲，机动灵活，连续作战的作风。有人认为，只有战斗中才能练出好作风，其实，培植部队好的战斗作风，除了战斗中实际锻炼以外，要靠平时政治思想教育和军事训练。单兵小分队训练，如果是在复杂困难条件下进行的，就能很好地达到培养战斗作风的目的。今年新班长多，培养他们当机立断的作风很重要。通过训练，使他们学会能够巧妙地组织战士之间、本班和友邻间的协同。
    切实打好根基。单兵小分队战术训练也是一种基础训练，更要强调训练质量。如果单纯追求表面成绩，只求多做课目，不肯积极主动地在生疏复杂的条件下去进行训练，根基不牢靠，对提高部队战斗力的危害，就很大。打好基础当然不是原地踏步，而是要做一个课目，确实有一个课目的收效；要真本领，坚决不要虚假的成绩。提倡设置复杂的敌情，选择生疏的地形和在恶劣天候的情形下训练。提倡发动群众克服器材不足的困难，多搞夜间训练。
〖-ZW/正文〗
