〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自制器材泅渡急流澜沧江上架起浮桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部工兵分队根据实战要求进行专业训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队工兵分队切实按照实战要求训练部队。最近在澜沧江上，他们用就地砍伐的竹子和随身携带的物资制成泅渡器材，把步、炮兵渡过了滚滚急流，并在江面上架起了人行浮桥。
    澜沧江是我国著名的峡谷河流，水深流急，这个工兵分队演习的地段，江面宽八十公尺，深二十五公尺，流速每秒钟一点五公尺，浪花翻滚，吼声不绝，两岸峭壁陡立，泅渡和架桥都很困难。当地居民传说江中有一种叫“吸子”的体长数丈的怪物，它“张开一大片，缩起一小点，满身都是嘴，吃牛象喝水”，又说江面上还不时游来一种凶鱼，横身成坝，江水也要倒流。有些同志没有参加过渡江训练，听到这些传说，心里总有些“嘀咕”。领导上针对这个情况，组织战士们座谈了出发前首长所作的报告，明确了要学到保卫祖国的本领，就得在高山丛林和大江急流等复杂条件下训练，一致表示要克服天然障碍，征服澜沧江。他们说：为了保卫祖国，高山要上，大海要入，江水、“怪物”有啥可怕！领导上为了增加大家的信心，号召游泳技术高的人先作试泅表演。党团员们挺身而出，排长李秀、战士马荣贵等六人当众游过澜沧江，消除了人们的疑虑。
    这个工兵分队受领的第一步任务是，按照实战要求，结合我军装备情况，就地取材，自制简便的辅助浮游器材和渡河器材，把本分队的人民和武器装备渡过澜沧江。领导提出了“渡过江去，消灭敌人”的口号。战士们利用江边有的、身上携带的材料，在几天内制成了简便的辅助浮游器材。泅渡时，有人用绑在一起的水壶，有人凭借身边的饭包，有的用葫芦，有的用竹筒，有的用木棉树干，带着全副武装过了江。最引人注目的，是连长陈国生和文书邵连成等五个人，他们用雨布卷超自己的衣服行囊，用公文箱，用绑在一起的菜盆，用油桶等作为辅助浮游器材渡过了江。据统计，战士们共用十四种就便材料，制造了二十三种不同的泅渡器材。演习结果表明，在战时的紧急情况下，一个步兵班，利用自身携带的水壶、饭包、雨衣、雨布、防毒靴套等物资，加上若干就地能够取到的材料，制成辅助浮游器材，完全可以泅度过江。
    泅渡成功后，领导上接着提出了第二步任务：进一步就地取材，制成筏子，把重机枪、高射机枪、迫击炮、无后座力炮和五七战防炮渡过澜沧江。战士们又展开了第二场战斗。他们从荒山上砍来竹子和木料，剥下榔树皮搓成绳子，经过研究，制成了第一只能载运一个八二迫击炮班的筏子。但在渡江试验中，筏子却被急流冲跑了，险些出了事故。领导上召开了党团员紧急大会，经过讨论，找到了失败的原因。党员王富春、团员马元彪自告奋勇地要求再次制作筏子。经过领导与群众一起苦干巧干，反复试验，多次改进，终于制成了载运八二迫击炮班的筏子，试航一次只用了七分钟。接着，载运高射机枪、战防炮的筏子也制造出来并试验成功。这些筏子，除重要结构部分用了少量铁丝和螺杆外，全是用竹木和树皮结构作成，适合战时紧急情况下应用。战士们驾着自制的筏子，在澜沧江上自由地渡来渡去。
    最后几天，这个工兵分队又接受了一项最艰巨复杂的任务：就地取材，迅速架起人行浮桥，保证后续部队渡江。要在流速每秒钟一点五公尺，宽八十公尺的澜沧江上架起人行浮桥，任务是艰巨的。他们召开党委会、干部会，反复研究了浮桥结构和架设方法，绘出了图样，交群众讨论，提出修改意见后，才开始架设。第一次架设失败了，党委会和干部、战士分头研究，找出了组织指挥不力、材料准备不足、结构质量低等原因，又进行第二次架设，获得了成功。但是接着上游下起暴雨，山洪暴发，流速增至每秒钟二点五公尺，大量的树枝树干等漂流物汹涌而下。原来的浮桥已经不能适应变化了的情况，领导决心要把这个复杂情况作为锻炼部队的好机会，再次架桥。作业队伍分成两批，一批负责打捞漂流物，一批负责架桥。奋战三小时，终于战胜了洪水，架起了质量合格的人行浮桥。 （黄 河）
〖-ZW/正文〗
