〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人爱惜公物处处注意节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连训练器材营房设备五年无丢损〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0133部队一支队工兵连认真贯彻勤俭建军方针，真正做到人人爱惜公物，处处注意节约，营房设备、训练器材连续五年没有丢失和损坏，并且节约了大量的水电、烤火煤和办公杂支费，多次受到领导机关的表扬。
    这个连队从1954年以来，先后领到桌子、凳子等营具三百三十六件，自制和上级发的训练器材九十种共一千多件，到现在一直保管得很好，没有丢失和损坏一件。1955年领的水桶、水壶，现在还在使用。俱乐部1956年做的五十六个灯笼，现在还完好地保存在仓库里，明年还能使用。他们从1957年到今年2月没有领办公杂支费，1957年和1958年两年节约烤火煤二十七吨，此外，还注意了节约用电，一间房子，只有一个十五瓦的灯泡。部队曾两次组织干部在这个连参观和开现场会议。
    这个连在勤俭节约方面做出了这样的成绩，首先是因为党支部十分注意抓紧勤俭建军的教育，在干部和战士中树立了“把革命当日子过”的思想。1957年部队去北大荒帮助抢收，任务紧迫而又艰巨，但是党支部并没有放松对部队进行节约教育。当时，麦子因没有按期收获掉穗的很多，党支部就及时提出“不浪费一粒粮，颗粒还家”的号召，动员干部战士在收获以后，挤时间拣麦穗，大家虽然很劳累，也挤出时间拣了一千四百多斤麦子，并且拣了一些破胶鞋和破烂。去年修筑哈尔滨松花江大堤，他们还利用空隙时间拣了五千多斤木料和三百多斤废品、废铁，交给了上级。平时，领导干部也不放过一次可以对部队进行节约教育的机会。有一次，指导员带着一个班到野外去构筑工事，作业完毕后，清点工具时少了一把斧子，找了几遍也没找到，班长就打算把部队带回去，不找了。指导员抓住这个机会就进行节约教育。指出：要是每个人丢了东西都不找，会给国家造成多大的损失！又组织大家一齐动手找，终于在浮土底下把斧子找出来。这件事对大家教育很深。在另一次爆破作业时，钳子被土埋上了，战士宁肯不吃饭也要把钳子扒出来。
    行政工作也抓得紧。营房设备和训练器材件件都有专人保管。对物资的使用，行政领导和大家一起想办法，千方百计地节约。如冬天的烤火煤，有些单位都是好坏煤、大小块一齐烧，结果大块煤烧完了，剩下些小块烧不着，浪费很大。他们却采取了大块集中、小块配搭，按气候分发的办法，把煤块放在一定的地方，每天生炉子以前，由值班员分发，天气冷多发，天气暖少发。同时把碎煤掺上35％的黄土做成煤坯烧。这样不仅保持了屋子里的温度，而且节约了许多煤。对其他各种物资的使用，他们也注意掌握先用旧的后用新的和及时修补的原则。他们有一块做器械操使用的垫子是1955年发的，先后补了四次，现在还在使用。他们还建立了营具器材登记簿，每天由值班员清点。同时还规定了责任保管制，交接班、借物送还、损坏赔偿、物资清点和逐级检查等也形成制度，有力地防止了东西无人管、丢了不知道的现象。现在就是丢了一双筷子，领导上都知道。发生了比较严重的丢失东西现象，领导上就千方百计地去找到它。
    全连干部战士教养成了自觉地爱护营具、器材和勤俭节约的习惯。看见有丢失损坏和浪费现象，都能马上想办法挽救。一次部队都外出了，突然下起雨来，值班员看到器械操垫子还在外面，就冒雨把垫子搬回子，而自己的全身却湿透了。
〖-ZW/正文〗
