〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八字宪法威力大小麦丰产喜报多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽皇藏公社一万多亩亩产八百二十斤山西稷山县三十八万亩亩产三百多斤〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥19日电安徽省肖县皇藏人民公社小麦获得大面积丰产。全社今年共种小麦六万多亩，有三万多轩较好的小麦已经脱粒。其中的一万零一百四十一亩七分，平均亩产量达到了八百二十斤十五两。在这一万多亩小麦中，单种小麦的有三千四百七十一亩七分，同豌豆混种的有六千六百七十亩（豌豆占25％）。在单种小麦的麦田中，有七亩九分八厘小麦平均亩产二千四百四十八斤半，有三亩八分小麦平均亩产二千二百四十二斤半，有七百零五亩小麦平均亩产一千斤到一千五百一十五斤。豆麦混种的麦田中，有三亩八分小麦平均亩产二千斤以上，有八十九亩二分小麦平均亩产一千斤到一千五百七十二斤。
    皇藏人民公社四面环山，淤田较多。解放前由于水土流失，经常遭受山洪和旱灾的侵袭，每亩小麦产量只有五、六十斤。解放后几年来，在党和人民政府领导下，这个地方进行了水土保持，植树造林，兴修水利，使产量逐年有所提高。1957年小麦亩产一百四十七斤。1958年虽然遭受严重的风灾和病虫灾害，小麦平均每亩仍产一百二十五斤，较好的达到两三百斤。1958年秋季种麦以前，全社经过一年多来的大兴水利，做到了全社土地基本不怕旱涝灾害。所有这些，就是今年小麦取得大丰收的基础。去秋种麦和种麦以后，当地新建立的人民公社又领导群众认真踏实地执行了农业生产的“八字宪法”，在耕种和田间管理工作中进行了空前的重大改革。
    据新华社太原19日电 山西省一千六百万亩小麦陆续成熟。紧张愉快的麦收工作正由晋南平原向古长城以北塞上地区扩展。到16日，全省已收割小麦五百五十万亩。
    由于深耕、密植、肥多、水足、加工周到，山西省今年小麦长得株多穗大，籽粒饱满。收割较早的晋南地区，已经传出了大面积丰产的消息。稷山县已经脱粒的三十八万亩小麦，平均亩产达到三百斤以上，有五十个生产队共一万二千九百亩小麦，平均亩产达到五百斤以上。
    据新华社郑州19日电河南孟津县白合大队第一小麦丰产区获得大面积高额丰产。全丰产区一千零三十六亩小麦，经过实收实打，晒干扬净，平均每亩产量达到七百一十七斤。其中有五百三十六亩平均亩产八百六十一斤。白合公社党委第一书记宋景华、社员王同聚和张世勋等共同种植的五亩试验田，亩产一千四百八十五斤；县妇联会主任徐明等种的二十一亩五分试验田，平均亩产一千五百一十七斤。
    这个丰产区的全部麦田在播种前都用套犁法，深耕一尺二寸以上，其中五百三十六亩高产田和干部种的试验田，耕得更深一些；结合深翻，平均每亩施底肥二十车以上；全部采用“碧蚂一号”、“白玉皮”、“碧蚂四号”良种，播种时进行了温汤浸种，药剂拌种；普遍实行了合理密植。全丰产区的麦田，这实现了畦田化，能够自流灌溉。
    渭南县华阴人民公社花家寨生产队的社员一抢收，一边抢运小麦。图：驻保定地区中国人民解放军某部，梁歪歪同志扛着沉甸甸的小麦向麦场运送。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
