〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈生活日用品的生产和供应问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某些日用品供不应求的原因是什么？
    人们在日常生活中所需要的东西是五花八门的，但归纳起来，不外乎吃、穿、用三大项。其中又以“用”的范围最广。例如钮扣、洋钉、火柴、肥皂、发夹、剪刀、扫帚……这些东西看起来零零星星，摆在百货商店里似乎不那么“显眼”，可是，缺少了哪一样，人们都会感到不方便。正因为日用品的生产关系着广大人民日常生活的需要，所以它在整个工业生产中，是不可缺少的一部分。
    目前，市场上某些日用品的供应比较紧张。发生这种供不应求现象的原因，并不是因为日用品的生产没有增产或者增产很少。去年我国工业生产总产值中，属于生活资料的产值，比前年增加了34％，其中棉纱增长了31％，其他四十一种轻工业主要产品增长了40％。这样高速度的增产，在我国历史上是少见的。今年以来，日用品的生产比去年同期又有了很大的增长。如今年1―5月份轻工业产品的产量，就超过了去年同期30％左右。这些具体的事实可以说明，日用品的生产并不是没有增产或者增产很少，恰恰相反，是有了很大的增产。
    哪么问题在哪里？问题在于人民的购买力有了巨大的增长。去年随着工农业生产的大发展，消费量也大大增加了。根据江苏宿迁县、安徽临泉县、河南遂平县等十个县的调查材料，以去年同前年作比较，胶鞋的销售量增长了115％，搪瓷脸盆增长了79.7％，搪瓷口杯增长了61.5％，肥皂增长了8.8％。这些情况说明，尽管日用品的生产有了很大的发展，但是仍然赶不上社会购买力的增长，满足不了人们日益增长的需要。显然，这种人民购买力的增长超过了生产增长的现象，正是目前某些日用品供不应求的主要原因。当然，在其他方面，如有一些生产日用品的小工厂和手工业合作社，在去年的大跃进中转了业，去制造其他产品了，而当时没有作好接替的安排，以致影响了一部分日用品的数量和花色品种；又如某些日用品的原料，由于各项建设的大发展对原材料的需求很大，因而受到或多或少的限制，也影响了这些日用品的增产。但是，我们必须看到，上述问题是在生产大跃进的过程中，难于完全避免的现象，也是经过积极努力可以逐步克服的暂时困难。我们相信，在党的领导下，全国人民一面积极采取措施增加生活日用品的生产，一面贯彻勤俭办一切事业的方针，大力开展节约运动，就一定能够逐步克服这种暂时的困难，取得继续跃进的胜利！
    各地积极采取措施大力增产日用品
    要解决某些日用品供应紧张的问题，根本的办法首先是努力增加生产，保证市场供应。目前，全国各地在广泛开展增产节约运动中，首先注意了采取有效措施，大力增产各种日用品，尽可能迅速地改善目前的供不应求的情况。拿全国最大的工商业中心上海市来说，最近重新安排了各种商品的生产和供应工作，决定千方百计增产更多更好的日用工业品，及时供应全国市场的需要。仅市轻工业局所属的工厂，就准备在今年内生产四万多吨化工原料，用来增产肥皂、纸张、皮革、化妆品等日用百货和文化用品。全市十多个五金工厂在最近也调拨了二百多吨金属原料，加紧制造缝纫机、自行车、手推车的零件。又如湖北省，最近也在生产原料和品种方面作了具体安排。省委决定拨出一批钢材、棉纱，楠竹等原材料，为人民群众生产大量的火柴、肥皂、水桶、菜刀、剪刀、锁、蚊帐、发网、汗衫等生活日用必需品。
    根据重工业和轻工业并举的方针，许多地方对于日用品的生产能力，作了一些适当的调整和安排。有的城市新建和扩建了一批与人民日常生活有密切关系的轻工业工厂；有的城市把一些原来生产日用品后来转了业的工厂，工逐步使他们归了队，恢复原来产品的生产。比如著名的轻工业城市苏州市，最近把一些转了业的小五金工厂，重新恢复起来，并且适当地增加了生产单位和技术力量，把那些轻了业的一千多名熟练工人和专用设备，也调回到原来的生产岗位。另外，在产品方面还分门别类地排了队，凡是市场上急需的就尽先生产。由于采取了这一系列措施，苏州市生产日用品的工厂，已由年初的一百多个，增加到二百二十多个；职工人数也由一万人左右，增加到一万五千多人；生产的日用品中，包括金属制品、日用百货、棉针织品、文教用品、日用化妆品、皮鞋制品、木器家具、家用杂货和工艺美术等九大类，共有四千多种规格。一些行锁国内外市场的名牌货（如强小泉剪刀）和传统产品（如苏州扇子），过去曾一度停产或减产，现在都恢复起来，继续大量生产了。
    贯彻勤俭办一切事业的方针，克服暂时的困难
    增加生产是解决上述矛盾的一个主要方面，而厉行节约则是解决上述矛盾的另一个主要方面。我们的国家是一个“一穷二白”的大国，要进行大规模的建设，又要适当地满足人民日常生活的需要，就必须全面地持久地厉行节约。我们是一个大国，家大业大，只要每人节约一点，积累起来，就是个很大的数目。
    开展群众性的增产节约运动，有着很多方面的内容。例如广大职工千方百计采用清理仓库、回收废品等办法，来解决一些原料不足的困难；各级机关单位，精打细算，厉行节约，贯彻勤俭办一切事业的精神，缩减经费开支；许多企业部门正在进一步改进劳动组织，提高劳动效率，挖掘生产潜力，减少企业人员，节余出一部分劳动力，支援农业战线；在广大人民群众中，正在根据勤俭建国、勤俭持家的精神，提倡节约，反对浪费，大力开展储蓄，支援国家建设，等等。所有这些措施，不仅对于解决某些日用品供应不足的问题起着重要的、积极的作用，而且对于加速我国的社会主义建设，实现1959年的继续大跃进，更有着重要的、积极的意义。
    部队同志应该在增产节约运动中作出好的成绩
    日用品的供应问题和我们部队的同志也有着密切的关系，因此对于这个问题首先应当有个正确的认识，树立正确的态度。我们应该看到，去年我国工农业生产有了很大的跃进，今年上半年工农业生产同样取得了巨大的成就，总的形势是好的，继续实现大跃进也是可以预期的。目前某些日用品供不应求的现象，是一种暂时性的困难，是大跃进中出现的新矛盾，它比起大跃进的伟大成就，比起今天的有利形势来说，肯定是次要的、局部的，是九个指头与一个指头的关系问题。同时，正因为这是我们前进中存在的暂时困难，所以也是完全可以克服的。以往的经验充分地证明了，只要我们全党全民团结一致，坚定地贯彻执行党的各项方针、政策、措施，我们就一定能够战胜一切困难，争取新的胜利！
    我们部队的同志历来是有着勤俭节约的优良作风的，艰苦朴素、与人民同甘共苦是我们的光荣传统。现在，我们应当继续保持和发扬这种优良的作风和光荣传统，在党的领导下，和全国人民一道，厉行节约，反对浪费，作出更好的成绩。每个单位和每个连队，都要从各方面精打细算，紧缩经费开支，节红粮、煤、油料，爱护武器装备，爱护各种公物，进一步挖掘节约潜力，搞好部队的副业生产，为国家节省每一分资财。就每个同志来说，我们提倡人人节约，事事节约，时时节约，无论在工作中或是生活中，都要精打细算，细水长流，根据勤俭持家的精神，来安排自己的生活，把一切可以节省下来的钱，存入银行，支援国家建设。我们目前生活上暂时紧一些，正是为了建设将来美好幸福的生活，使我们的国家可以在一个不太长的时间内，建成高度发展的现代工业，现代农业和现代科学文化，彻底改变现在的面貌。最后，我们还应该通过写信等方式，向自己的家属和亲友，作些宣传解释的工作。使他们对目前经济生活中的一些问题，能有正确的认识，在生产战线上继续鼓足干劲，在轰轰烈烈的增产节约运动中带头跃进！
〖-ZW/正文〗
