〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鳝鱼的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    122次客车在哈尔滨车站刚刚停下，女列车员李淑范就抱着一个特制的小木箱，向哈坏滨市第三十一中学副校长高旭阳同志家里跑去。当高副校长的大女儿高萍问明这小木箱的来历以后，顿时激动得说不出话来了。她抓起电话耳机，情不自禁地喊道：“爸爸！你快回来吧！小高山的病有救了。那位姓杜的解放军同志真的托人给我们带来了一条活鳝鱼。”说罢，就狂热地在弟弟小高山的脸上亲吻起来。
    这位姑娘只知道是那位姓杜的军官托人带来了一条鳝鱼。其实，这条冬眠的鳝鱼从南京被带到哈尔滨，千里迢迢，其间经过了多少友爱的手，多少人为这条鳝鱼付出了热情和劳动呵！
    我们就从头说起吧！
    今年2月，2728部队的杜平同志回家乡哈尔滨市休假。因为腰痛，他每隔一两天就要到市第三人民医院去治疗一次。每次去，总看到一个十七、八的的女学生，抱着一个歪了嘴的小孩来针灸。后来，他和医生闲谈，知道了这孩子刚死了母亲，又不幸得病歪了嘴，吃饭，喝水，都不方便。看得出，这孩子本来挺惹人喜爱的，可如今，面黄肌瘦，实在可怜。据医生说，这种病，用活鳝鱼的血来治疗是非常有效的。可是，很遗憾，北方又没有鳝鱼。杜平听了这话，什么也没说。随即从医生那儿抄下小孩的地址就走了。
    杜平同志休假期满回到部队后，当天就打听到了机械师施铭同志在南京休假的消息，于是他马上写了一封信给这位朋友，叫他到菜市场买几条鳝鱼托人捎回来，越快越好。……信发出以后，他便放心了大半；施铭同志办什么事向来是靠得住的。
    机械师施铭接到信后想，这事好办。可是，他几乎跑遍了南京市所有的菜市，水产公司，得到的回答却都是：“没有。”到这时，他才觉得事情有些辣手了。不过，施铭也并没有就此做罢。吃了中饭，他骑上自行车竟直向郊外奔去了。因为他听说东山人民公社社员们正在挖河泥，他想，说不定能碰巧挖出一条鳝鱼呢！他到那里时，社员们正在休息，听说这位军官要找鳝鱼，是为了哈尔尔滨的一个小朋友治病，一哄而起，都到河滩下挖起来。不一时，一条尺来长的黄色鳝鱼便送到了施铭的手中。他感激地说：“谢谢你们！谢谢！”社员们笑着说：“谢什么，你还不是为了别人在奔忙吗！”
    施铭把鳝鱼装在一个小木箱里，当天就托人带给了杜平同志。他松了一口气，心里也特别轻快。不想，过了两天，忽然接到了杜平的一份电报，上写着：“鳝鱼已死，请再带一条大的。”原来，杜平收到鳝鱼后，好心好意把它浸在水里，而这水是有碱性的，因此第二天鳝鱼就死了。虽然他急得直打自己的脑袋，但有什么办法。他知道施铭的假期快到了，写信已来不及，于是就打了这一封电报。
    施铭接到电报，立刻又去找上一次帮忙的几个社员，和他们一同挖了半天，结果并没有见到鳝鱼的影子。怎么办呢？难道就算了吗？不，孩子的病急等着要治呀！如果不治好，将来会成为终生的痛苦。我们的接班人，不仅应当有美丽的灵魂，也应当有健美体魄呀！他想，也许那孩子现在正睁着两只天真的眼睛在望着自己呢！……他决定利用最后两天的假期，亲自动手挖，不找到鳝鱼决不罢手。
    一天过去了，施铭挖了不下三十个洞，可是一无所得。第二天，他又拿起铁锹，到一块稻田埂边挖起来。忽然，他看到有一条长长的褐色的东西伏在洞里，他急忙用手去揪住，可仔细一看，心又凉了半截，这是一条冬眠的蛇！它气鼓鼓地把蛇抛到了一边，又继续挖下去。挖着挖着，又看到了一条黄褐色的东西，他伏下头去仔细一看，啊，这一条是真正的鳝鱼了。他高兴得跳了起来。第二天，当他踏上归途时，便亲自把这条宝贝鳝鱼带给了杜平。
    问题又来了，怎么能尽快地把鳝鱼送到哈尔滨去呢？邮寄是显然不行的，路上最快也得三、四天，等寄到时恐怕早就死了。正在无计可施的时候，有一个同志突然想起了电影“兰兰和冬冬”建议托列车员把这条鳝鱼捎去。这一个建议马上被大家采纳了。当天下午，从徐州开往三棵树的火车路过部队驻地时，杜平和施铭便找到了列车主任齐凤同志，向他谈了这个情况，齐凤同志二话没说，毫不犹豫地答应了下来。……
    事情就是这样的。
    当然，这样的事，在我们国家里不是怎么稀有罕见的，可以说，天天都有这样的故事发生。可是，亲爱的同志！你难道不觉这段平凡的故事是值得深思、值得赞美的吗！
〖-ZW/正文〗
