〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最有价值的锻炼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从实战出发，从难处着想，是我们进行训练的一条准则。这两句话，说起来容易，做起来到不那么容易。某些部队执行这个准则不是十分坚决的。为什么呢？有多方面的原因，其中很重要的一条原因，就是人们对于在战时千变万化的情况中可能发生的各种困难估计得不足，设想得不够，总觉得那些难以想象的困难不一定很多，而且哪有那么巧，正好碰上我！从这种心理状态出发，在平时，就不是常把部队放在最复杂的地形、最困难的条件下去进行训练，有意无意地降低了训练要求。以工程兵渡河训练为例，有些单位只习惯于在一般的江河上训练；一提到渡河演习，人们脑子里往往就想到橡皮舟、机械设备等制式渡河器材，而没有充分考虑到在我国广阔的领域内，还有着区别于一般河流的大江急流，以及在战时情况下，尤其是在部队运动迅速、交通阻隔、制武器材供应不足的情况下，这样的江河又应怎样渡过？不去设想这些最困难的情况，我们部队的训练，怎么能完全符合实战要求呢！
    某部工兵分队用随身携带的就便器材，加上就地取材制成渡河工具，把人员武器渡过了以流速湍急著称的澜沧江，并用竹木在这条江上架起人行浮桥，这是工程兵渡河训练中一个有启发性的正面例子。这个分队所以能够做到这一点，就是因为他们真正从实战出发，从最困难处设想，这个指导思想使他们得到了最有价值的锻炼。
    请大家认真读一读这篇报道。
〖-ZW/正文〗
