〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9251部队汽车教导连车车节省汽油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗凯/俊杰/元寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近一个半月来，9215部队汽车教导连，在十二万公里安全行车中，做到车车节省汽油，共为国家节省了五千多公升汽油，合三千一百元钱。
    开始有人为节省汽油信心不足。有的说：“咱们教练车都是老破烂，无法节约油。”也有人说：“开车的尽是新手，不超支就幸运啦！”党支部对节约油料的意义作了专门教育，提出一点汽油一点血，积少成多支援国家建设的口号，并发动老同志介绍省油经验。
    此外，连长还专门跟着两台车作节约用油的试验。试验结果，两台车开了三千公里就节省了三百多公升油。这一活生生和事实，使大家提高了节省汽油的信心。跟着又开展了安全节约红旗竞赛，每周公布用油情况，并坚持每月评一次红旗。现在全连己达到车车节省汽油，其中有十九台车挂上了安全节约红旗。 （宗凯、俊杰、元寿）
〖-ZW/正文〗
