〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七个业余演出队昨晚联合演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康生等同志及首都各界著名人士出席观看〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报19日 参加全军第二次文艺会演大会第一阶段演出的沈阳部队、广州部队、成都部队、新疆部队及总直、海军、铁道兵等七个单位的业余文艺演出队，今晚在首都举行招待演出。
    在今晚的招待演出中，各业余演出队演出了舞蹈：欢庆总路线、水库的夜晚、水到高山；诗歌诵：怀念杨靖宇将军、难忘的航行；塑象剧：工程兵战斗在十三陵；音乐节目：大炮封锁金门岛、六大员、愉快的野营生活；四川山歌：做鞋、阳雀叫阳春到；彝族山歌：毛主席比爹娘还要亲；东北二人转：欢庆国庆唱公社；器乐演奏：吹打拉唱和龙格独奏等十九个节目。
    今晚观看演出的有康生、王稼祥、宋任穷、刘澜涛、廖承志、张际春、王从吾等同志和徐海东大将、肖华上将、杨勇上将、刘志坚中将。
    观看演出的还有各界著名人士李德全、楚图南、蔡廷锴、张奚若、刘白羽、张光年、严文井、周巍峙、赵h等。
    演出受到了观众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
