〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极组织科团干部学文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0923部根据领导干部的工作特点采取具体措施〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0923部队重视组织科、团以上干部学文化，使领导干部的文化学习有了起色，并且取得了教学经验，加强了对部队文化教育的具体领导。
    0923部队党委和政治机关，在检查今年春季工作时，发现科、团以上干部的文化学习缺乏具体组织，自流现象比较严重。部队党委立即采取了措施，把抓领导干部的文化学习，当作一项重要的工作，要求所属单位立即采取行动，使领导干部的文化学习迅速“上路”。
    几个月来，0923部队所属单位普遍重视了组织科、团以上干部的文化学习。参加学习的人数，已经达到80.9％。各单位根据领导干部的工作情况，采取了不同的措施。0058部队以“分别包干”和集训的方式，组织干部进行文化学习，效果良好。四支队则根据领导干部的工作性质采取“分别包干”的办法组织学习。0057部队采取“跟班上课，重点辅导”的方式，解决了部分领导干部因经常缺课而“夹生”掉队的问题。
    抓紧了领导干部的文化学习以后，也相应地提高了对部队文化教育的领导。0058部队政治部主任李其剑，参加文化学习以后，经常帮助教员改进教学方法，提出突破难点的办法。0923部队某部处长赵克泉，不仅自已坚持学习，而且经常召开会议和教学员研究教学计划，改进教学方法。教员反映：“和以往相比，首长们对文化教育一般号召少了，具体指导多了。”
    最近，0923部队政治机关对科、团干部的文化学习进行了专门检查。检查结果，测验总评七十点八分，及格率达77.5％。部队政治机关还将检查情况作了评比，并发出通报，对加强领导干部的文化学习作了专门的指导。昆明部队政治部于6月13日转发了他们的通报。
    在普及中等、高等教育中，组织科、团以上干部学好文化，是一个重要的方面。部队干部提高文化水平的根本目的，是为了迅速掌握现代军事技术和科学知识。科、团以上干部是部队的领导干部，因此，他们比一般干部更迫切需要这些知识。
    领导干部学好文化，还有一个重要作用，这就是通过他 们的实践，可以摸索到学习文化和领导文化教育的经验，就可能把普及中等、高等教育的工作做得更好。
    0923部队根据科、团以上干部的工作情况，采取了不同的方式组织了学习。取得了成绩，并进而加强了对部队文化教育的具体领导，真可谓一举两得。
〖-ZW/正文〗
