〖ZQ/总期〗831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加世界青年联欢节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我代表团组成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8122〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界青年与学生和平友谊联欢节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 参加7月26日到8月4日在奥地利首都维也纳举行的第七届世界青年与学生和平友谊联欢节的中国青年代表团已经组成，全团四百一十人。
    这是中华全国青年联合会秘书长钱李仁在19日下午举行的记者招待会上宣布的。他说中国青年代表团具有广泛的代表性，他们来自十个民族，代表着青年工作、工业、农业、学生、文艺工作、科学工作、医务工作、工商界、宗教界等各方面的青年。其中许多人都是热情地参加伟大祖国建设的先进工作者。他们将到两年一度的世界青年盛会上去同各国青年会见。
    中国青年代表团的重要组成部分之一是一个由二百一十多名青年组成的艺术团。他们来自国内十余个艺术团体。节目包括京剧、歌舞、杂技和独唱独奏。
    中国青年代麦团中还包括一个由二十多人组成的体育队，他们将参加篮球和乒乓球的比赛。
〖-ZW/正文〗
