〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英名永存的叶挺将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长篇传记文学《叶挺将军传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无产阶级革命家、军事家，我军卓越的创建人之一叶挺将军，从他1919年23岁参加孙中山先生领导的国民革命起，直到1946年50岁飞机失事，不幸遇难，在短短的27年的革命生涯中，创造了震惊中外的丰功伟绩，也经历了许多坎坷。他的生平，具有浓烈的传奇色彩和悲剧色彩。可惜的是，多年以来，没有出版过一本详尽的叶挺将军传记，因而广大群众特别是青少年对叶挺将军的英雄事迹和崇高的精神风貌所知甚少。这个令人遗憾的空白，已由广州军区政治部段雨生、赵酬、李杞华三同志加以填补。他们用近8年的时间创作而成的文学传记《叶挺将军传》，忠于历史事实，又有很强的可读性，是向青年一代进行爱国主义、共产主义和革命英雄主义思想教育的好教材、好读物。
    叶挺将军的英名，首先是在战场上打出来的。第一次国内革命战争时期，“叶挺独立团”作为北伐先锋，从广东突入湖南，在醴陵，在平江，在汀泗桥，在贺胜桥，攻无不克，战无不胜，短短4个月就直捣武昌城下。他同士兵群众同甘共苦，用在枪林弹雨之中奋勇争先的模范行动激励士气，鼓舞军心，从而把部队带领成临危不惧、坚不可摧的“铁军”。
    叶挺将军的共产主义思想和无产阶级革命英雄气概，还表现在对敌斗争中“威武不能屈，富贵不能淫”的硬骨头精神。“皖南事变”后，作为新四军军长的叶挺，被国民党反动政府宣布为“叛逆”，受到非法关押，从生活上折磨他，用无限期的监禁来威胁他，叶挺将军岿然不动。当他被用飞机押送到重庆时，他长发长须，手提油灯，昂然走下飞机。这种大义凛然、威武不屈的光辉形象使反动派望而生畏，今天也仍能使广大读者肃然起敬！在长达5年的非法监禁中，国民党反动派利用共产党的叛徒，叶挺的老同学老同事，反复游说。蒋介石和陈诚还亲自出马，对叶挺进行拉拢。他们封官许愿，用高官显位来收买他；用花园别墅、美酒佳肴来软化他，诡计多端，花样百出。而胸怀共产主义理想的叶挺，对这些不屑一顾，嗤之以鼻。他宁愿坐牢到死，也不求升官发财；他宁愿养鸡种菜，紧衣缩食，也不肯接受敌人的不义之财。
    叶挺将军以党的利益为重，服从党的需要，服从革命大局的坚定立场，尤其令人敬佩。第一次国内战争失败后，叶挺将军根据党的安排，在南昌起义中担任前敌总指挥，在广州起义中担任军事总指挥，为组织和发动这两次起义作出了重大贡献，给反动派以沉重打击。起义后，叶挺将军受到国民党反动派的通缉，不得不潜入地下和流亡海外。同时，在共产党内他受到不公正的对待。广州起义时，叶挺的正确建议不被采纳；起义失败后，共产国际代表和中国党内的一些人，反把责任推到叶挺身上，对他横加指责。叶挺跑到莫斯科上诉共产国际毫无结果，他愤而出走，脱离了党的组织。抗日战争爆发后，在国共合作抗日的条件下，叶挺以“北伐名将”和“非党人士”的身份，接受共产党的领导，出任由国民政府委任的新四军军长。当时他的处境很复杂。蒋介石希望他为国民党反动派效力，而叶挺却积极为发展壮大我党直接领导下的新四军多方奔走，周旋于各方面之间，煞费苦心，不遗余力，因而遭到国民党反动派的百般刁难和极端仇视。而在新四军内部，叶挺将军又受到拒不执行党中央正确路线的项英同志的冷遇和排斥，工作热情和非凡才智难以发挥，感到十分苦闷。他被迫四次辞职，两次出走，想离开新四军军长的职位。尽管如此，他还是一再服从党中央的决定，接受周恩来、叶剑英等同志的劝说，以党的需要、党的利益为重，以革命大局为重，置个人困难和委屈于不顾，继续尽职尽责地担任新四军军长，直到“皖南事变”后被国民党反动派所扣押。他出狱后的第一件事，便是申请重新入党。整部传记，使读者深刻感受到叶挺将军作为共产主义者百折不挠的坚定革命信念和放眼全局的广阔胸襟。
〖-ZW/正文〗
