〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国电影节全国群众影评征文比赛揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军80名影评作者获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏青/泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评征文比赛揭晓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国电影发行放映公司、中国电影评论学会及全国42家省、市、大军区电影发行部门共同发起的“首届中国电影节全国群众影评征文比赛”评奖结果，日前在京揭晓。参赛的15万件影评文章经过逐级评选，共评出一等奖7名，二等奖93名，三等奖508名。我军业余影评作者在这次规模宏大的竞赛活动中成绩突出，共获一等奖2名、二等奖15名、三等奖63名，标志着我军群众影评已进入较高的层次。
    荣获一等奖的南京军区安庆军分区干事许福芦撰写的《假如我来当这个营长》（载本报1月7日长征星期刊），是唯一获得全票的佳作，评委们认为它写得朴实、恳切、幽默、在理，显示了一个军人作者独特的眼光。由沈阳军区某部政治处干事马建光撰写的另一篇一等奖获奖作品《“神”、“鬼”辨》，从较高的层面上着重指出了一些影片对革命领袖形象塑造上的不足，表现了作者的见识和勇气。
    二等奖获得者分别为：北京军区的刘川屏、朱国梁、苏学文，南京军区的杨兴福、何光喜、杨国栋，沈阳军区的刘国彬、李启青，广州军区的杨君林、喻英华、李家瑞，兰州军区的杨闻宇、高伟杰、师玉建，解放军艺术学院的边国立。
    三等奖获得者分别为：北京军区的安希民、王兴、霍凤鸣、史涛海、顾景发、张志江、金羽、包仰成、孙福芳、冯文强、权国斌、魏山人、刘火，南京军区的郝胜利、韩玉春、张明、陈光明、金矢、葛逊、纪安卢、韩胜宝、刘国平、刘福清、李维佳、王光订，广州军区的倪木炎、刘延风、蔡常维、耿毅军、高峰、鲁选民、张均才、杨丹、谢玉干、杨再忠、黄九庆、蒋正才、黄锦群，沈阳军区的孙德斌、周秉臣、边焕军、刘承志、乔士成、陈尊山、刘文哲、王惠琢、赵彬、金冬平、关谊、朱司杰、边国立，兰州军区的陈作犁、曲之、张国锋、易文、常国平、贾军龙、吕志英、军政、石正春、艾路、张娟、李大耀，济南军区的李乃润，成都军区的秦毅云。 （柏青、泾洋）
〖-ZW/正文〗
