〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在军营当标兵回地方做模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋班十位老班长被誉为雷锋精神播种人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月17日电 王波、通讯员张哲报道：“雷锋班”的10位老班长回到地方工作后仍然坚持带头学雷锋，被群众誉为“雷锋精神播种人”、“我们身边的活雷锋”。
    今天在沈阳发行的名为《接过雷锋的枪》这本书里，专章介绍了这10位同志学雷锋的事迹。
    雷锋班至今共16任班长。已经离开军营的10位班长中，有一位曾当过雷锋的班长。还有的与雷锋同年从一个工厂参军，和雷锋同开过一辆汽车。他们在部队都是学雷锋标兵。有的是提了干部转业的，有的是从班长岗位退伍的；回到地方工作的时间早则17年，晚的三四载，目前分别在四川、山东、辽宁、黑龙江、内蒙古等地；有的当干部，有的当工人，还有一位是个体户。他们大都是所在地区或单位连续多年的先进工作者、模范共产党员。这10位同志回到地方工作之后，虽然很少谈起自己当过雷锋班班长，但人们看他们的行动个个象雷锋。
    沈阳军区有关部门的同志最近在寻访10位班长时，当地干部群众讲述了他们许许多多见义勇为、助人为乐的事情。然而人们最佩服的是他们在政治风浪和物质利益面前所表现的坚定立场和奉献精神。调查情况表明，这10位同志在十年改革开放中和商品经济条件下都能经得起考验。当干部的无论是管钱管人，都能廉洁奉公；当工人干个体的，都能遵纪守法。所在单位每次评先进选模范，这些同志的得分都比较多。邀请他们介绍学雷锋事迹的经常不断。周围许多群众从他们身上看到了雷锋精神的意义和价值，纷纷加入学雷锋的行列。10位班长所在的工作单位如今大都成为学雷锋先进集体。
    据悉，雷锋班这10位老班长相约在今年清明节前往抚顺祭扫雷锋墓，交流学雷锋的体会。前年，他们就搞过一次这样的活动。
〖-ZW/正文〗
