〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见香港基本法起草委员会委员时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港基本法具有历史意义国际意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏万里一起会见基本法（草案）将提交七届人大三次会议审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日尧/李择红汤孟宗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港基本法RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月17日电 （记者黄日尧、李择红）邓小平同志今天上午在人民大会堂会见了出席香港特别行政区基本法起草委员会第九次全体会议的委员。邓小平同志指出，香港基本法是一部具有历史意义和国际意义的法律文件。
    邓小平是和江泽民、杨尚昆、李鹏、万里一起会见委员们的。
    86岁的邓小平身体很好。当他精神饱满地出现在委员们面前时，全体委员起立鼓掌。邓小平同站在前排的草委会副主任委员和部分委员握手并互致问候。一位香港委员祝邓小平健康长寿，站在后排的另一位香港委员祝他万事如意。
    邓小平在会见时发表了即席讲话。他对委员们说：“你们经过将近5年的辛勤劳动，写出了一部具有历史意义和国际意义的法律著作。说它具有历史意义，不只是过去、现在，而且包括将来；说国际意义，不只是第三世界，而且对全人类都具有长远意义。这是一个具有创造性的杰作。我对你们的劳动表示感谢！对你们的文件的形成表示祝贺！”
    邓小平和几位领导人同委员们一起照了像。
    这是邓小平同志1985年7月会见香港基本法起草委员会委员后的又一次会见。根据邓小平同志“一国两制”的构想而起草的《中华人民共和国香港特别行政区基本法（草案）》，经委员会最后一次全体会议通过，即将提交七届全国人大第三次会议审议。 （新华社记者 汤孟宗摄影）
〖-ZW/正文〗
