〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腰果――坦桑尼亚经济的宝物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腰果是四季长青的热带乔木。在坦桑尼亚许多地区特别是南方，成片的腰果林郁郁葱葱，挂果季节香气四溢，沁人心脾。
    腰果因其果实呈肾脏形而得名。鲜果色泽光艳，香味浓烈，是受人欢迎的水果，酿酒的佳品。果实坚硬，经济价值很高，果仁是高级食品，果壳是重要的化工原料。在国际市场上，腰果仁非常畅销，而且价格昂贵。
    坦桑尼亚生产的腰果大部分用于出口，在国民经济中有重要的作用。60年代，腰果年产量曾超过10万吨。到70年代，由于树木老化，病虫害加剧，产量锐减至2.6万吨。进入80年代后，坦桑尼亚政府采取措施恢复腰果生产，在主要种植区建立示范农场，向果农传授技术；国家向果农发放幼苗，并动员群众砍伐老树更新树木；组织专家对腰果白粉病进行研究，消灭病虫害；并于去年底开始实施腰果6年振兴计划。经过努力，坦桑尼亚的腰果产量逐年回升，出口创汇额不断增加。据坦桑尼亚农业部首席秘书阿卜迪・姆祥加马估计，在今后几年内，腰果年产量可达8万吨。 （张邦栋）
〖-ZW/正文〗
