〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国传统文化艺术的精华有哪些？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉陈红春〖HH/换行〗DW：北京军区某部 上海社会科学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化艺术咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国传统文化艺术的精华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    李瑞环同志最近向文艺界代表所作的讲话中，强调要弘扬民族的优秀文化遗产。那么，究竟哪些是我国的优秀文化遗产呢？
    北京军区某部战士 崔连玉
    〖JZ/加重〗 崔连玉同志：〖-JZ/加重〗
    编辑部转来了你的信，现以一孔之见作一些介绍。
    中国文化源远流长，是世界文明古国民族文化从未中断的唯一国度。数千年来，我们的先哲们为后世留下了灿如星河的文化宝库，形成了自己独特的文化传统。它是中国民族赖以繁衍昌盛的根本支柱之一。也正因为它的强大生命力和凝聚力，我们的国家和民族才能够屡遭内忧外患而仍能屹立于世界东方。
    文化是个大概念。从广义上讲，它几乎无所不包，涵盖了人类物质文明和精神文明的总和。即使从狭义上理解，它也包括了社会的意识形态以及与其相适应的制度和组织机构。举凡政治、制度、法制、教育、赋税、兵制、宗教、风习、文艺、学术等无不属其范畴。再则，中国是一个多民族的国家，除汉族外，还有56个兄弟民族，每个民族又都有自己的文化传统。这里，仅从其中撷取艺术这朵奇葩，来窥视一下中国文化艺术传统的辉煌殿堂。
    中国传统文化艺术在世界艺术宝库里占有独特的地位。中国传统艺术范围甚广，包括戏曲、曲艺、音乐、舞蹈、美术等领域。
    中国的传统戏曲有800多年不断丰富、革新和发展的历程。直至如今，在广袤的中国大地上，还存在着400个左右的传统曲艺曲种，有300多个剧种仍在演出；古今剧目，数以万计。同时，还出现了如《窦娥冤》（关汉卿）、《西厢记》（王实甫）、《牡丹亭》（汤显祖）、《桃花扇》（孔尚任）等不朽之作。中国的传统戏曲还具有综合性（包含时间艺术，例如音乐；又包含空间艺术，例如美术）、虚拟性（力求用有限的艺术手段去表现无限的生活）、程式性（使生活动作规范化，赋予表演固定的或基本固定的格式）等主要艺术特征。这些特征凝聚着中国传统文化的美学思想精髓，构成独特的戏剧观。
    中国传统曲艺艺术具有简便易行的特色，即一两个人，一两件乐器，甚或一块醒木或一副竹板儿，不要化妆彩匣，不要行头衣箱，走到哪里就能说唱到那里，而且大多生动活泼，洗炼精美，是非分明，群众喜闻乐见。正是由于这一特点，使曲艺根植于历代人民群众之中，与他们的喜怒哀乐共鸣，与他们的生活和劳动密切联系，始终表现出旺盛的生命力。
    中国传统文化中的音乐与舞蹈也令人刮目相看。早在几千年前的氏族社会，中国就发展形成了祭祀用的“乐”（诗、乐、舞三者一体的活动），并且不断地精密化、系列化，编演出大型乐舞，例如中国夏代的《大夏》、《箫韶》，商代的《大^》，周代的《大武》。进入封建社会以后，除了发展祭祀占候音乐外，还制订了各种礼仪制度中所用的仪典音乐和王家音乐，同时还设立了如汉代的乐府、唐代的教坊等宫廷机构，专门从事征集乐工和乐曲、监制各种乐器、进行音乐理论研究等工作。不仅“文人音乐家”（士大夫阶层）为民族音乐文化作出了重大贡献，农民和手工业工人在劳动生活和社交生活中，唱出的曲调和敲出的节奏也富有创造性，且更带有慷慨激越的色彩和雄劲挺拔的气势。
    中国传统的舞蹈艺术源远流长。在中国历史上，巫、舞、武三字都含有舞蹈的意思。在中国春秋战国时代的楚国，就出现并盛行了以图腾与巫术相结合的巫舞，不仅规模宏大，形式和内容也相当丰富。到了封建社会，宫廷舞蹈不断发展，在中国的汉魏和隋唐时代，形成了宫廷舞蹈发展的两个高峰。当时在宫廷中设有专门管理、收集乐舞的乐府、太常寺、梨园等机构，训练和培养宫廷乐舞演员和乐员。唐玄宗和南唐李后主等皇帝还亲自参加编制乐舞。而且，在中国历史上，各种各式的民间舞蹈一直成为永不枯竭的舞蹈源泉，以其绚丽多姿的风貌在民间广泛流传。
    在世界艺术史上，中国传统艺术独树一帜的还有中国画和书法艺术。在中国美术史上，无论是民间画、文人画和宫廷画，都堪称绝技。无论山水、花鸟、人物、竹木、虫鱼，皆备“性灵”，以钩皴点染，干湿浓淡，阴阳向背，虚实疏密和留白等表现手法，来描绘物象和经营构图，取景布局视野宽广，不拘泥于焦点透视。而且中国画强调“外师造化，中得心源”，要求“意存笔先，画尽意在”，因而以形写神，形神兼备，情趣盎然，神韵俱足。中国画并与诗文、书法以至篆刻相互影响，形成了显著的艺术特征。
    中国的书法艺术是以汉字为表现对象，以毛笔为表现工具的一种线条造型艺术。书法随汉字历经篆、隶、楷各个发展阶段，技法日精，足以表达作者的性格、情感、意趣、素养、气质、思想等精神因素。同时在错综变化、疏密得宜之中，映现出自然的情致、文雅的气度和高尚的人品。
    中国的民间工艺也无疑是中国传统文化艺术中的瑰宝，无论是竹编、草编、蓝印花布、蜡染、木雕、泥塑、剪纸、民间玩具，还是象牙雕刻、玉石制品、雕漆、陶瓷、盆景、手饰，无不都浸透了中国传统文化的精华。
    中国传统艺术博大精深，林林总总。每一个炎黄子孙，如果有幸领略其中的任何一门艺术和分支，都会赞叹不止，从心底激发出爱国的激情。我们应当以弘扬祖国文化传统的精华为己任，使它继往开来，服务于人类。
    上海社会科学院 陈红春
〖-ZW/正文〗
