〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人遗憾的“喧宾夺主”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《寻找魔鬼》小议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成都军区某部政治处干事张清〖HH/换行〗DW：成都军区某部政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊观后小议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡艺术作品中的人物与情节总是相互作用的。倘若影片中一两个可有可无的人物占据了过多的篇幅，就会影响影片中主要人物的塑造，即所谓喧宾夺主。电影《寻找魔鬼》正犯此忌。
    郎中王洪水与全片剧情的唯一联系，也是这个人物存在的依据，仅仅是影片一开始的拾藏宝图、献图两件事，以后这个人物几乎完全游离于剧情之外。不论是王洪水追踪鲁大刀的军队、加入刘清的商队，还是他找到阿伊古丽，最后困死在沙漠之中，对剧情的发展都无必然联系，对主要人物也不起任何陪衬作用。此外，剧中的神秘女郎阿伊古丽也是一个多余的人物。阿伊古丽在影片中仅仅是作为王洪水向鲁大刀献图的契机，为“献图”这一情节而存在。她的出现或是对情节主线的推动，都是出于奇遇巧合，这便使影片情节显得人工痕迹太重。可以说这两个形象都缺乏生命力。
    更奇怪的是，作者在王、阿两个人物完成其“工具性使命”之后还恋恋不舍，居然又花了不少的笔墨来描写王、阿之间寻不出任何爱情线索的“爱情”，先是王只身追踪被鲁大刀带走的阿，然后插入一段鲁凌辱阿的镜头，再后来又是一大段气息奄奄的阿突然精神焕发地与王追逐、求欢――完全象一部地摊小说，不乏对抚摸、亲吻、气喘吁吁的刻意表现，最后是阿吞金殉情（颇学了点《罗密欧与朱丽叶》的悲剧味道），王则困死于阿的坟边。所有这一切，都与影片情节主线无关或关系不大，倒把《寻》片所要表现的“寻找魔鬼”的主题冲淡了。
    就算是新现实主义电影倡导者高呼“还我普通人”、“每个普通人都是英雄”，就算是非情节电影倡导者“既表现主要的东西，也表现次要的东西”，但他们也不会容忍让多余的、没有生命力的人物使作品产生断裂、割离。《寻找魔鬼》的作者是否应该记取这一教训呢？
〖-ZW/正文〗
