〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多用国货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任戎鞠长春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，关于保护国货的呼声频频见诸报端，政府也采取措施，限制某些生活消费品的进口。郑重提出和认真解决这个问题，可谓“有的放矢”，无论在经济上和政治上都大为有益。
    实行开放，与外国互通有无，是正常的，也是必要的。但是，治理整顿前有段时间，日用消费品的进口，从卷烟、服装、饮料、味精、香皂、化妆品到小孩尿布，把不少国内并不缺乏的东西也“引进”来，委实有点过滥。其结果，不仅冲击了国货生产、销售的发展，而且在人们思想上造成了许多消极影响。今天，在政府加强宏观管理，严格控制消费品盲目进口的同时，我们觉得有必要提醒广大消费者：为了我们的民族工业，请大家自觉多用国货吧！
    民族工业的发展离不开本国市场的扶持，在中国这样的国情下尤其如此。所以，尽管不能简单地说使用国货就是爱国，但真正有爱国心的人没有不乐于使用国货的。实践证明，多用国货是振奋民族精神的需要，是发展民族工业必不可少的驱动力。唯其如此，世界上没有哪一个自尊自强的国家不提倡使用国货，以保护自己的民族工业的。手里比较有钱的日本人，不买驰名世界的瑞士表和外国烟，大多戴本国表，吸本国烟。号称首富的美国也强调用国货，如为了抵制日本汽车的冲击，甚至向国民发出“美国人用美国货”的呼吁，并采取一系列措施限制进口。这些，不是很值得我们思索，值得我们借鉴吗？
    有人说，我买洋货是因为国货质量欠佳呀！毋庸讳言，我们有些产品同有些发达国家相比确有不尽如人意之处。但应当看到，我国广大群众的消费水平并不都很高，绝大多数人大量需要的并不是那些高档货。就多数生活日用品而言，国货与洋货比并不见得很差，而且价格要低廉得多。例如，我国味精产量居世界第一，有的产品还曾获世界博览会奖；香皂目前年产能力已达12至15万吨，品种上千，许多名牌与进口货相比，质量毫不逊色；化妆品高低档均备，种类丰富齐全，人参系列还在国际上得了“尤里卡奖”，比起进口货非但不差，而且由于是用中草药等天然原料制成的，其效用比化学合成的优越得多。北京一家合资企业的日籍女副总经理就说：“我就爱用上海的‘美加净’，中国的化妆品不比别国的差。”外国人夸我们的产品，用我们的产品，而我们自己不少人却迷信洋货，有意无意贬低国货，在外国人眼中岂不成了笑话！
    提倡多用国货，当然不是一概排斥“洋货”，以致再回到闭关自守的老路上去。而是要说，新中国建立40多年来，特别是改革开放以来的十多年，我们引进消化加上自行研制的不少先进技术，消费品生产已有相当规模，多数是可以自给的。对于全国人民历尽艰辛发展起来的民族工业，应当倍加爱护，不可妄自菲薄。实现四化，振兴中华，是我们的共同理想。一个热爱祖国的公民，何妨从多用国货做起！
〖-ZW/正文〗
