〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事法学研究揭开新的一页〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国首家军事法学会在北京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法学在我国是一门十分年轻的学科。党的十一届三中全会以后，国家法制建设和军事法制建设的飞速发展，为军事法学研究提供了条件。近几年，一大批军事法律工作者和军内外专家学者加入到军事法学的拓荒行列，初步形成了一支研究队伍，并相继发表、出版了一些军事法学论文和专著，使军事法学越来越引起法学界和军事学界的广泛关注。1987年，我军科研机关将军事法学列为军事学的一个分支学科，同年，国家教委又将军事法学列为法学的一个分支学科，从而奠定了军事法学作为一个专门学科的独立地位。
    军事法学也已成为军事法制建设的一项重要内容。据悉，目前一些军事院校已经开设了军事法课程，有关军事院校已准备设立军事法系。
    经北京市批准成立的北京军事法学会是北京市法学会的一个专业分会。它的基本任务是：研究我国国防建设和武装力量建设的法律制度，探讨具有我国特色的军事法理论和实践问题；为国防建设和武装力量的法制建设提供法律服务；组织和推动军事法学学术研究活动，扶持和培养军事法学研究人才；组织开展军事法学的学术交流，吸收和传播优秀学术成果；结合学术研究和学术交流，协助有关部门开展群众性的国防宣传教育工作。
    著名法学家张友渔及有关领导同志应邀担任北京军事法学会顾问。中央军委法制局局长图们被选为该学会会长。
〖-ZW/正文〗
