〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上规模最大的航天中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳增/汝皎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月11日，苏联在拜科努尔航天中心，将载有两名宇航员的“联盟TM―9”号飞船发射上天。13日，该飞船同已在空间的“和平”号轨道站对接，两名宇航员将替换去年9月6日进入“和平”号轨道站工作的两名宇航员。拜科努尔是苏联航天事业的基地，也是当今世界规模最大的航天中心。
    拜科努尔位于苏联哈萨克加盟共和国中部，在离咸海与列宁斯克不远的秘密军事区内，别称“荒凉角”，是个一望无垠的大草原。沙皇时代，这里是流放各种犯人的地方。据说在1830年3月，曾有一个名叫尼基弗尔・尼基尔的老儒，因“煽惑”民众向往太空、向往月球，被当局指控犯有教唆罪流放到这荒漠草泽，9个月后便饮恨死去。然而，谁能料到，100多年后的今天，这里却成了拥有55000多人口的宇航城，成了人类遨游太空的一个基地。
    现在，人们来到拜科努尔，首先映入眼帘的是一座座直刺苍穹的发射塔、高大的厂房以及威严壮观的火箭与宇宙飞船。这里建有规模庞大、设备先进的飞行控制中心，有宇航员训练厅、医疗检验处、动物实验室、宇航医学研究院以及公路、铁路和机场等设施。据统计，从拜科努尔宇宙火箭发射场腾空的宇宙火箭平均每周达两枚之多。1986年，这里发射了114枚火箭。1987年有116个宇宙飞行体从这里飞向太空。
    拜科努尔也是苏联培养训练航天人才的摇篮。1958年迄今，它已训练了一批又一批航天飞行员，并将其中的208名送上天宇。从这里“登天”的宇航员累计已经在太空中度过了13万小时，遥遥领先于其他国家。1987年，苏联著名宇航员尤里・罗曼科从“星城”启航，创造了在太空停留326天的世界纪录。1988年，季托夫和马纳罗夫又创下了在太空停留366天的新纪录。
    今天，拜科努尔正在为未来的“火星之行”秣马厉兵。去年，苏联向全世界宣布，它将开放这个一直拒绝外人探访的航天中心。 （劳增、汝皎）
〖-ZW/正文〗
