〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栖霞山下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宝臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江边上搁浅着一艘大船，四周用铁索牢牢固定在水里。这船太破旧了，斑斑驳驳，一片片的铁锈裸露，简直是一堆废铜烂铁，只是还可以看出船的形状而已。据说，这船是在解放战争中缴获国民党军队的，原为货船，后改为客轮，解放后称“东方红九号”，简称“东九”。这艘早已退役的老得掉渣的旧船，就是油轮管理处机关所在地。船上挂着白底黑字的牌子，就象一件褴褛的衣衫上缀着一枚新鲜的徽章，很不协调。
    踏过简易的咯吱作响的木板小桥来到船上，走进张守祥书记的办公室，才感受到一点儿办公的气味。原客轮里的床铺都拆掉了，还可看见墙上铆钉的残迹。两张桌子，几个沙发，虽然简陋，倒还洁净。其它一些科室也都是如此。
    这个油轮管理处有1300多名职工，有20条油轮，大的3万2千吨，在长江上首屈一指，小的也有3000吨。作业范围在万里长江上下，还有北到大连、南到海南岛的广大海域。想不到这样一个大家大业的指挥部，竟在一艘破船上。
    还使我惊异的是，这个处的主要领导原先都是军人，而且海陆空都有，真可以说是“联合兵种”。党委书记张守祥是个飞行员，1964年入伍，1984年转业，驾驶歼击机20年，立过二等功、三等功。处长张志业是个海军，1956年入伍，1984年转业，当过水手、轮机兵、作战科科长，在海上度过28个春秋。副处长张荣发是个陆军，副处长马永来是个空军。
    他们懂得油运吗？搞企业和部队工作可完全是两码事啊！不知他们的上司怎么会将这样一个大企业交给几个转业军人，不知这几名转业军人当初怎么敢于接受这副重担。搞油运可不同于其它企业，一年四季，日日夜夜，和水和油打交道，闹不好会船毁人亡的。
    我的疑惑不是没有道理。这个处刚一成立时，船员们就向他们投以怀疑的目光，甚至说他们是“军管会”。这个词在这里当然是不信任的代名词。
    他们自己也曾有过担心。这是国家的企业，固定资产近3亿元。如果搞得不好，那可就关系到企业的命运、船员们的身家性命，那可是罪莫大焉。张处长在上任时，就将自己的心声向公司党委书记张谷光直率地道出：“我实在怕搞不好，利润上去上不去先不说，一条油轮就是一座火山，发生了事可了不得！”可张书记非让他干不可，说这是命令。
    一年多来，他们干得不错。年利润高达1600万元，每个职工平均1万元还多。安全也搞得不错，安全费用规定吨4公里6分钱，他们降低到吨4公里1分5厘6。
    我看着眼前这些昔日的军人，心想：他们不是航运学校科班出身，怎么会有企业家的细胞？怎么会有竞争意识？怎么把企业办好了？这究竟有些什么奥妙？听了他们的简单介绍，我心里才有了数。
    书记张守祥，中等个儿，身体健壮，反应灵敏，不愧是个飞行员，一派军人作风，却又有几分斯文。“我是开飞机的，对党委书记工作一窍不通。当了书记，对我说来真是人生的一大转折。许多方面都需要改变，甚至包括我的性格。我性格急躁，强迫自己改变。做人的工作，可不同于开飞机。当然，除了改变自己，还要学习党委书记的工作方法。我是想，在我离开这个岗位的时候，人们这样说我就满足了：一是这个人干事是认真的，二是这个人不谋私利，三是能与群众交朋友。”
    处长张志业，个头魁梧，膀大腰圆，说话直率，声音洪亮，走起路来都带风。我觉得他简直就是一艘有棱有角、钢浇铁铸的舰艇。“我比张书记对船熟悉些，军舰毕竟也是船。可搞企业，搞油运，也实在是个新课题。没办法，让我干，我就只能干好，不能干坏，退路是没有的。我向专家、船员们学习，钻研业务，学习算账，搞企业不会算账是不行的，一分钱也要算。舰艇要跑得动、赶得上、打得准，油运要跑得动，要安全生产，要严格管理，要降低成本，提高效益……再有，我们几个是军人出身，容易理解，不管是处长负责制，还是强调书记的作用，我们都分工不分家，我觉得没有内耗，放心，步调一致就能得胜利……”
    副处长张荣发，有些知识分子味，可他工作起来，却有着军人的“狠”劲。他爱人经常出差，孩子小无人照看，可他还是星期天也来上班。“我说不出什么，只觉得和书记、处长一起工作，钉是钉铆是铆，干净利落，心里畅快。”
    副处长马永来，52岁了，领导人中数他年龄大。他一副慈祥面孔，和蔼可亲，看到他，我就感到他好象是从电影屏幕上走下来的一位老班长。转业时，领导上本来让他到省交通厅机关科室工作，是照顾他的身体，可他非要到第一线工作。“我只说一点，我们干事不搞‘研究研究’，能办的立刻就办，不能办的就是不能办。”
    其实，他们干得好，重要一条就是把部队的一些好作风带到了企业中来。比如，关心部下，是增强战斗力的重要因素。他们星期天照常办公，船员上岸可随时办理事情。炎热的夏天，他们带头往船上扛清凉饮料，过年过节，和船员一起在船上欢度……
    我下了这艘破船，又多望了它几眼，心里有许多感触。这艘破船已被历史的浪涛淘汰，永远不会再航行了。可在它的船舱里，却涌动着一种智慧，一种力量，在向着经济大海的深处远航……
    走过木板小桥来到岸上。看见马副处长扛着一只沉重的木箱从船上下来，可能是给远航归来的船员们准备什么东西。我不知里面装的什么，只觉得他的身影很高大，长江水从他身后流过，宽阔而深沉……
    高耸的栖霞山郁郁葱葱，相比之下，那艘破船实在寒酸。然而浩浩长江却向着东方奔流不息，我觉得它象是从我心上流过，卷起层层波澜……
〖-ZW/正文〗
