〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白人杀人黑人受刑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在美国波士顿的一起凶杀案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月22日，在美国东北部港口城市波士顿，一阵警笛长鸣之后，警察从寒冷的海水中打捞起一具尸体。经验证，这是人们熟悉的斯留巴特自杀了。大批围观的人议论纷纷，唾骂、愤慨声迭起。
    斯留巴特，30来岁，白人，一个颇有成就的商人。去年他还是受社会尊敬的“勇敢的英雄”；今天，他何以又成为不耻之徒呢？这要从去年秋天说起。
    去秋的一个夜晚，波士顿发生了一起震惊美国全国的凶杀案。查利・斯留巴特的妻子卡罗尔被人开枪击中头部而身亡。医生们千方百计取出她腹中的胎儿，但两周后，婴儿也不幸夭折。
    那天晚上，斯留巴特同妻子乘车去波士顿郊外。他用车上的电话拨通了紧急电话号码“911”，向警方报告说，他们夫妻二人在车上被人绑架，凶犯抢劫了财物，并向他们开枪射击。警察很快前来援救，只见卡罗尔倒在血泊之中，斯留巴特身负重伤。人们要求警方及早将暴徒缉拿归案。斯留巴特也因不顾伤痛及时报案，被人们誉为“勇敢的英雄”。
    斯留巴特当时向警方描述了发案的过程，说暴徒是一个穿茄克的黑人青年。根据他提供的线索，警方全力以赴，各处设防，布下了缉拿凶犯的大网。专门负责该案的调查小组搜查了一些黑人居住区，审问了数十名黑人嫌疑犯。一周以后，斯留巴特看中了39岁的黑人柏尼特，说他“看起来最象”当时袭击他们的凶手。于是，警方逮捕了柏尼特，并在没有任何证据的情况下，只凭斯留巴特的一面之词，结束了这起凶杀案。柏尼特被判刑后，许多黑人认为判决缺乏证据，是明目张胆地迫害黑人。他们要求政府重新审理此案，但未被理睬。当地种族矛盾进一步激化。
    后来，一位知情人在良心的责备下，终于打破几个月痛苦的沉默，向法院指控了真正的杀人凶手。这个知情人恰恰是斯留巴特的弟弟玛瑟斯。他说，案发前，他曾在出事地点见过他的哥哥，看到斯留巴特将其妻子的手提包扔出车外，他拣回后发现里面装有订婚戒指、一支左轮手枪，以及斯留巴特声称被抢的物品。玛瑟斯将这些罪证交给了警方。据进一步调查，斯留巴特在行凶前的几个星期，为妻子办了6个保险项目，他杀死妻子是为了谋取保险金。有了确凿证据，警方开始追捕斯留巴特。斯留巴特走投无路，于1月22日畏罪跳海自杀。
    事实真相大白于天下。无辜的柏尼特恢复了自由。波士顿市长雷曼德・弗莱恩为平息民愤和激烈的种族矛盾，还假惺惺地跑到柏尼特家进行慰问。但是，人们不禁要问，在一个以“人权乐园”自诩的国家，黑人何以如此遭受迫害呢？据美国司法部统计，在美国，每21名黑人男子就有1名遭谋杀；至于侵害黑人人身和财产安全、凌辱人格的事则比比皆是。
〖-ZW/正文〗
