〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉重的叹息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖HH/换行〗DW：北京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庚午马年，按老百姓的说法，是个吉利年，该热热闹闹高高兴兴，何来叹息而且冠以沉重？
    这叹息，为的是军事题材影片。军事题材影片怎么了？不是有《巍巍昆仑》、《百色起义》吗？诚然，这两部影片的面世，无疑为军事题材影片赢得了声誉。然而，当我们面对1989年军事题材中的现实题材影片时，就会发现，除了一部不太令人注目的《女教官的报告》和虽有反应但缺乏新意的《蛇谷奇兵》之外，似乎什么也没有了。
    当我们一再肯定我们军队的革命化、现代化、正规化建设取得了令人注目的成就，肯定军队在建设中国特色的社会主义中作出了巨大贡献的时候，面对几乎寥若晨星的军营银幕形象，难道不感到沉重甚或若许悲哀吗？！
    之所以造成此等局面，自然首先是娱乐大潮的裹挟。目前，全国的电影厂家，除八一厂之外，都几乎不再染指现实军事题材了。其原因自然与经济效益及拍摄成本有关。即使由军内厂已经拍摄出的少数影片，也在娱乐大潮的冲击下不能免俗，以至在《蛇谷奇兵》这样的影片里，硬塞进一些与剧情发展无关的如越军文工团员露着大腿的舞蹈，光着身子洗澡等情节，炮制进男扮女装等俗不可耐的噱头。其次，当代军事题材电影的匮乏，与编导们对我军现实军事生活比较生疏恐怕也不无关系。无可否认，近年来文艺界一些人对生活是创作源泉这个口号的怀疑，同样影响到了现实军事题材影片的创作。艺术家们全身心投入者恐怕寥寥可数，这不可避免地会导致视野狭窄乃至创作的枯萎和肤浅。倘若此种状况继续下去，有可能构成新的断裂层。
    如何改变这种状况？进一步强调生活是创作的源泉，无疑是十分必要的。只有全身心的投入到生活的海洋中，才能获得创作的欲望和激情，才能发现新颖和独特。而相对集中一定的创作、拍摄力量，自然也是途径之一。特别是八一厂，更应想方设法统筹兼顾。至于政府有关方面对拍摄现实军事题材影片应给予一定的“优惠”问题，似乎也到了该考虑的时候了。
〖-ZW/正文〗
