〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成各项议程体现一国两制伟大构想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港基本法草委会第九次全体会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日尧李择红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题/基本法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电 （记者黄日尧、李择红）历时5天的香港特别行政区基本法起草委员会第九次全体会议今天上午在北京闭幕。
    这次全体会议圆满完成了预定的各项议程。体现“一国两制”伟大构想的《香港特别行政区基本法（草案）》终于完成，并在会议上通过。
    今天的会议由基本法起草委员会副主任委员胡绳主持。姬鹏飞主任委员致闭幕词，他说，会议期间，我们对基本法（草案）进行了最后的修改和完善，经过反复讨论，并采取无记名投票表决的方式，有24个修改提案获得全体委员三分之二多数通过，取代了第八次全体会议通过的相应条文、附件或附录。在上次全体会议未获通过的草案第十九条，在这次会议上获得了通过。我们还评选出了香港特别行政区区旗、区徽图案（草案）。
    姬鹏飞说，第七届全国人民代表大会第三次会议就要召开，《中华人民共和国香港特别行政区基本法》一经全国人大通过并颁布，我们将可以告慰赋予重托的人大常委会以及包括香港同胞在内的全国人民：我们完成了一件载入史册的大事情。
    大会通过了关于提请全国人民代表大会审议《中华人民共和国香港特别行政区基本法（草案）》的决定。决定说，将经过本次会议修改并通过的《中华人民共和国香港特别行政区基本法（草案）》包括三个附件以及香港特别行政区区旗、区徽图案（草案），连同为全国人民代表大会代拟的《中华人民共和国全国人民代表大会关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决定（草案）》和《香港特别行政区基本法起草委员会关于设立全国人民代表大会常务委员会香港特别行政区基本法委员会的建议》提交全国人民代表大会常务委员会，并建议经人大常委会审议后，提交第七届全国人民代表大会第三次会议审议。
〖-ZW/正文〗
