〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理会见环保专家时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护环境是中国基本国策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护环境RW：李鹏/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先代表中国政府对与会者表示欢迎，对联合国开发计划署支持召开这次会议以及与会专家对中国环境保护问题所提供的咨询表示感谢。
    在谈到中国环境保护的方针和政策时，李鹏说，中国政府十分重视环境保护工作，并把它作为一项基本国策。他说，执行这项基本国策主要体现在四个方面：加强环境保护立法；建立全国性的环保工作体系；建立健全环保监督机制；以及依靠科技搞好环境保护。他指出，中国环保工作的重点是治理大气、水、废气物和噪声污染。
    李鹏说，中国是发展中国家，经济发展水平还不高，因此，发展经济是我们的中心任务。当然，在发展经济的同时，也要注意环保工作。今后，随着国家经济的发展，国家用于环保工作方面的资金，也将随之增加。
    李鹏指出，对一个拥有十一亿人口的大国来说，中国环保工作的任务还是十分艰巨的。但只要认真按上述四个方面措施去做，中国的污染将得到进一步控制，生态环境也将得到进一步改善。
    李鹏说，中国幅员辽阔，保护好中国的环境，也是对全球环境改善的贡献。他希望同联合国开发计划署和其他国际组织以及世界各国开展环境保护方面的多种形式的合作。
〖-ZW/正文〗
