〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别具一格的工笔花鸟画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读林凡画集随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工笔花鸟画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜爱林凡的花鸟画。
    读他的作品，犹如有一股清泉涓涓地流入肺腑，又好象与一位挚友轻声细语地交谈，让你能了解他的审美理想，窥视他坦露的心灵，甚至还能领略到一丝孤寂的美感，从而吸引你进入和陶醉在他创造的艺术境界之中。
    林凡是位多才多艺的画家，集诗书画印众长于一身。他当过美术编辑、美术设计师，又长期在艺术院校任教，有比较丰富的知识修养。一度生活上的坎坷遭遇，更加激励了他对艺术孜孜不倦的追求。经过长期的探索创造，他的人物、花鸟和书法作品，终于都得到了人们的赏识，并多次获奖。
    他的画，静谧、深沉、幽美，具有不与人同的独创精神。他不追逐时尚，不故弄玄虚，而是默默地然而又是十分顽强地在艺海中寻找自我的位置。正如他自己所说：“我在艺术的海洋里航行。我没有习惯的传统风道，但却冥顽不灵地扬簸着自己性灵的帆艰难地前进，任其所之，随遇而安。我相信没有经行过的路，总是奇谲诡异的。”是的，他在走自己的路。他是以自己独有的方式和语言去观察、认识和表现生活的。他不象一般人那样追求雄伟崇高，而是注重“妙在渺小”；也不象一般人那样讲究华丽多彩，而是重视单纯宁静。他的作品中很少画花而多画草；很少画树而多画藤；很少画名山大川而多画普通的山石小溪，在“低角度、窄视野、小格局”中另辟蹊径。他常常在一些不引人注目的平凡景色中发现不平凡，掘一眼深井，倾注自己的真情实感。诸如《春泉》、《春雪》、《霜飞》、《山藤》、《秋雁》、《御沟春》和《萧萧山草》等，取材皆寻常景。然而正是这些不起眼的渺小之美和其中若隐若现的情愫，经过画家的捕捉、提练和加工，升华为各具特色的以情感人的佳作。正所谓“笔墨本无情，不可使笔者无情；作画在摄情，不可使鉴画者不生情。”（清・恽南田语）
    他的画，还妙在即景生情和情景交融，贵在细微之中蕴藏深。他的选材好象是从自然界信手拈来，实则是一种长时间的人生感知和个性的积累、沉淀的产物。意在笔先，画尽意存，以小见大，耐人寻味。他继承和发扬中国画一切景语皆情语的优良传统，在作品中以真情感、真感知和独到的见解，大力歌颂细小与平凡，赞美大自然的生命与力量，对那些往往被人忽视的景物，赋予挚爱之情。一挂在石缝中倔强生长的山藤，一片在疾风中挺立的无名小草，一弯穿山越岭蜿蜒曲回的小溪，一棵深扎在泥土沙石中的苍劲的树根，一群在云天下飞鸣而过的大雁……，都能把观者的思绪引向远方，联想到画外更广阔的时空。生活中的污染氛围能得以净化，人们的欣赏心理也可得到某种补偿。还值得称道的是，所有这一切都表现得那么自然又那么质朴。画家的人格、个性和画中的形象融洽无间。构图上，或俯视或远眺，或全景或特写，虚实得当，安排有致。描绘上，或工或写，或点或染，精细而不纤弱，单纯而不单薄，既有传统的笔墨，又融汇了新的技法，使整个作品富有一种淡穆萧疏野逸的韵味。
    近年来，林凡同志以丰富的创作实践和理论实践，为我国工笔画的振兴和发展做出了自己的贡献，可喜可贺。现在他虽然已年近花甲，但他的干劲和创作欲还很旺盛。祝愿他艺术青春常在。
〖-ZW/正文〗
