〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑声中的警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近期小品节目观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗上尉赵金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊舞台内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品节目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，荧屏里、舞台上出现了一批思想性、艺术性俱佳的小品节目。这些节目针对现实生活中的矛盾和社会问题，或褒扬或针砭，以浓厚的地方语言特色和短小精悍的艺术形式征服了广大观众。可以这样说，小品创作的异军突起，特别是节日晚会上所起的强烈反响，为小品在戏剧舞台上争得了应有的地位。
    以尖锐的笔触，揭示现实生活中的矛盾，让人在笑声中得到启示，是这批小品节目的一大特点。
    计划生育，是一项基本国策，严格控制人口增长是我国迫在眉睫的任务。为表现这一主题，继元旦文艺晚会的《超生游击队》之后，春节联欢会上又推出了小品《难兄难弟》。这个小品通过同病相怜的“一担挑”孙满堂和“不生男儿誓不休”的满堂孙两个形象，讽刺了我国农村“重男轻女”、“多子多福”观念所衍生的超生现象及其给家庭、社会带来的一系列问题。观众在啼笑皆非中不能不深深忧虑：占世界人口近四分之一而耕地仅占十三分之一的中国，90年代的出路在哪呢？
    树立社会主义的新风尚，向传统的封建保守思想开刀，是这批小品节目的另一特点。
    小品《相亲》，利用误会制造悬念。为儿女相亲的老蔫与马丫出场后，回忆青梅竹马、两小无猜的孩提时代，共述孑然一身的今天光景。舞台上两人既含情脉脉又疑虑重重，有情不敢相爱。终于，他们向旧世俗发出了挑战：“只许年轻人恋爱，不让老年人再婚？”小品到此似乎可以结束了，没想到编导者笔锋一转，又以巧合的方法道出了一出儿女为父母操办婚事的故事，讴歌了社会主义的新风尚，使人破涕为笑。这个小品妙语联珠，趣味横生。两个“老人”的表演拙中见巧，惟妙惟肖地刻画了老年人骨鲠在喉的复杂心理。这个小品，可说是对封建礼教羁绊的一个冲击，将有助于增加人们对老年人再婚的心理承受力。
    及时抨击和针砭社会的不良风气，是这批小品的第三个特点。小品《打麻将》的出台，是对愈演愈烈的“麻将风”敲响的警钟。编导者以夸张的手法，将一个被“麻将夫人”逼得晕头转向的“丈夫”的苦恼描绘得淋漓尽致。“麻将夫人”不仅自己沉湎于打麻将耍钱，还逼迫“丈夫”四处借钱为其提供赌资。最后“丈夫”在家母的开导下，用“租妻”的误会法，使深陷于麻将之渊的妻子悔悟，也使人们认清了沉湎于打麻将给家庭带来的危害。
    如果说《打麻将》使人看清了笼罩在家庭里的阴影，那么元旦文艺晚会上的《换大米》则批评了社会上某些文艺团体盲目追求“时髦”的不良倾向。
    陈佩斯、朱时茂是一对老搭档了。前几年他们主演的《吃面条》、《拍电影》、《烤羊肉串》等节目在人们的脑海里记忆犹新。春节文艺晚会上的《主角与配角》发挥了他们诙谐幽默的特长，对人物的心理有了进一步的开掘。这个小品以出色的表演，对只想当主角而不屑于当配角的现象给予了有力的讥讽。不足的是，观众在笑得前仰后合后细细咀嚼品尝，却发现并没有留下多少可以回味的东西。小品的主题思想本应再深化一下，使观众带着“角色”这个问题回到社会中，重新认识自我，正确对待自己所扮演的“角色”，然而，小品没有做到。
    小品通俗易懂、短小精悍、演出方便、寓教于乐。这些特点决定了小品作为戏剧舞台的新品种，必定受到观众的青睐。希望有志于小品创作的编导者们，多创作一些具有时代特色的小品，丰富我们的文艺舞台。也希望军内的文艺工作者，多下基层，多到战士身边去，挖掘笑的源泉，创作一些带有兵味的小品来。
〖-ZW/正文〗
