〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘兆林长篇新作《绿色的青春期》引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱伍小田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以《索伦河谷的枪声》等优秀作品而闻名的沈阳军区文职干部作家刘兆林，最近推出长篇小说《绿色的青春期》。2月10日至12日，解放军文艺出版社和沈阳军区政治部文化部在某部召开了作品讨论会。
    与会的军内外作家、评论家及干部战士代表认为，《绿色的青春期》是军事文学创作的一个可喜收获，它以“文革”中的军队生活为背景，着重正面表现基层年轻战士和干部，塑造了一批栩栩如生的军人形象，无论思想上艺术上都很有特色。从题材的角度看，可算是一部“填补空白”之作，为繁荣军事文学创作做出了积极贡献。作品的成功是作者长期坚持深入部队生活的结果。作品讨论会结束之后，刘兆林又将回到他当年所在的部队，继续代理师政治部主任的职务。 （黄国柱 伍小田）
〖-ZW/正文〗
