〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都新闻界举办夜班编辑联谊叙谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流经验结识朋友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月17日电 首都新闻单位近60位夜班编辑今天下午参加了中国记协举办的一次别开生面的联谊叙谈会。
    首都30多家新闻单位经常上夜班的副总编辑、总编室（值班室、新闻部）主任、副主任等在被称为自己的“家”里结识了新朋友，交流了经验，叙说了夜班工作的体会和甘苦。
    参加联谊叙谈会的同志虽然平时在报纸上难以见到他们的名字，但他们为报纸的出版为新闻稿件和节目的播发常年在夜间而默默地奉献着。
    中国记协主席吴冷西以一个老夜班编辑的身份谈了自己的感受。他说：夜班编辑是一件非常辛苦的工作，也是一个锻炼人的岗位，要求思路更敏捷，处理问题要果断，知识面要广，比一般编辑、记者要求更高。他希望夜班编辑要吃好、睡好，保持健康的身体和旺盛的精力；同时他也希望各新闻单位要十分关心夜班编辑的工作和生活，在条件允许的情况下，还应适当给予较优厚的待遇。中国记协书记处书记唐非在联谊会开始时讲了话。与会同志对这次专门举办夜班编辑的活动表示欢迎，并希望今后多组织夜班编辑的业务交流。
〖-ZW/正文〗
