〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人做点好事并不难，难在持之以恒，也贵在持之以恒。学雷锋也是这样。难，不等于做不到。雷锋班的10位老班长和其他许多同志已经为我们树立了榜样。
    10位班长的难能可贵之处在于，他们不但在军营在雷锋班这样一个学雷锋空气比较浓厚的环境中持之以恒学，就是回到地方，当周围环境有了变化的时候，在学雷锋一度被某些人不太理解的时候，仍然不改初衷坚持学。10位班长的事迹表明，他们不愧是学雷锋的标兵。
    社会主义精神文明建设是一项长期的战略任务，学雷锋活动作为这项任务的一个重要组成部分，既不应有“局外人”，也不应是“一阵风”。雷锋精神的内涵极其丰富，其生命力永存不朽。正如人们所说，学雷锋，有学头。满足情绪、懈怠情绪，都是不应当有的。
    雷锋班的10位老班长用自己的模范行动，在各自单位促成了周围广大群众一齐学雷锋干四化的良好风气。这再一次证明，榜样的力量是无穷的。当年，一个雷锋曾经感奋了亿万军民。今天，社会主义两个文明建设需要更多的榜样。如果雷锋班的每一个同志，雷锋生前所在部队的每一个同志，全军每一个指战员，都象10位老班长那样，积极响应党中央和中央军委的号召，带头学雷锋，在军营当标兵，回地方做模范，就能够带动千千万万的人民群众。有了这样一支宏大的尖兵队伍，我们军队、我们国家的社会主义精神文明建设以及其他各项事业必将呈现新景象。
〖-ZW/正文〗
