〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海洋石油工业迅速发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海洋石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫海疆，一艘艘高大的钻井船、工程作业船和一个个采油平台，正在书写出我国石油工业的新篇章。1989年，我国海上油气勘探又获得了新成果，新增石油地质储量5000万吨，天然气地质储量200亿立方米，油气田开发建设也取得重要进展。
    据中国海洋石油总公司统计，去年共完成地震测线2.2万公里，在新钻探的16个构造中，有7个构造上发现了油气。
    据介绍，继去年5月中日合作的渤中28―1油田建成投产后，我国有6个海上油气田正在加紧开发建设，合作开发的3个油气田进展顺利。这批海上油气田将在近三年中陆续投产，为我国海洋石油工业飞跃发展增添生力军。
    1989年，我国海上共产原油90.3万吨，比1988年增长百分之二十。截至去年年底，我签订海上石油合同和协议总数达54个，共利用外资26.5亿美元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
