〖ZQ/总期〗11727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格制度优化环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部营区秩序发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高连春/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高连春、通讯员韩瑞华报道：本报曾经披露过营区管理不善问题的济南军区某部，通过加强营区管理，优化营区环境，营区秩序出现可喜变化，上级机关在这里召开了现场会。
    这个部队营院坐落在4省交界处的某市闹市区。近几年，由于部分空闲营房被地方租用，营院周围工厂、公司的招牌多起来，摆摊设点的商贩，叫卖声不绝于耳，营区秩序一度比较混乱，干扰了部队的正常生活和训练。
    这一状况引起部队领导的高度重视。去年初以来，他们首先为长期居住营院内的地方人员登记办证，无证者不准随意进出；同时他们严格划分了军人非军人活动区域，在部队训练场、办公机关等地设置告示牌，非军人不得进入；他们还制订了营区公约，把营区的有关规章制度向地方广为宣传。
    过去，这个部队常因门卫军容不整、礼节不周与过往行人发生争执。针对这一问题，他们制订了《哨兵文明执勤公约》，3次组织哨兵专门进行整训，强化文明执勤意识。部队领导还就营区管理问题走访地方党政机关，在当地政府的支持配合下，由驻地政府和部队司令部联名颁发了具有地方法规效力的《关于加强部队营区管理的通告》。
〖-ZW/正文〗
