〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁过得硬就发展谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部25名优秀团员光荣入党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    8月中旬，戒严部队某部在制止动乱、平息暴乱中立场坚定、表现突出的25名优秀团员，被批准为预备党员。
    执行戒严任务中，这个部队的广大团员青年怀着对党的赤诚之心，听从党的指挥，接受党的考验，积极创造条件，争取早日加入党的组织，有300多名团员递交了入党申请书。为做好发展工作，部队党委利用团课的形式，教育广大团员充分认识在这场你死我活的政治斗争中，立场坚定、旗帜鲜明地与党中央保持一致，是一个共产党员应该具备的起码的政治素质。要跨入党的大门，必须过好政治关。他们在考察发展对象时，把政治上是否过得硬作为首要条件，及时把工作表现突出，基本符合党员条件的优秀团员吸收到党内来。
    发展中，他们不搞“论资排辈”，谁过得硬就先发展谁。三营营部入伍一年的战士孙文建与一名老战士，平时表现不相上下，进京执行戒严任务后，两人一道向党支部递交了入党申请书。在讨论他们入党的时候，有个别同志认为：老战士入伍早，应该先发展入党。但多数同志认为，孙文建政治觉悟高，不为谣言和蛊惑人心的宣传所动摇，立场坚定，表现出色，是够入党条件的。根据孙文建的表现，大家一致同意先发展他入党。（张永祥）
〖-ZW/正文〗
