〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我之“距离”观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明绍泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提及“距离”，人们自然会想到地理、物理、数学等时空范畴，但在心理学、美学方面也许想不到它。
    世界上最难的事，莫过于人与人之间关系的正确处理。因为人是最难认识，最难捉摸的了。所谓难，就有个“距离”问题。就说领导被领导之间和上下级之间吧，过热不行，过冷也不行；趋上巴结不好，敬而远之也不好。特别是对于领导者来说，与下属之间的关系，在有些问题上不能不有一定的距离。美国人彼得・杜拉克在他的《有效的管理者》一书中写道：“凡能建立第一流管理班子的管理者，……他们和接近的同事之间都保持一定距离”。这方面的原因和重要性，也许被美国总统罗斯福的做法给验证了：他在内阁中没有“朋友”；他和财政部长摩根索在公务之外是亲密朋友，但在内阁中却保持着距离。我们有些人经常议论谁谁是那个领导的人，那个领导和谁谁关系是“铁哥们儿”，这种无距离的关系，如果表现在公务当中，就可能导致工作失误。作为下级，认为与领导搞好关系有利可图，趋炎附势，投其所好，那就很不正常了。如果上下级关系不正常，过近或过远，过热或过冷，则有调整之必要了。
    至于“四老”关系，也很容易失去必要的“距离”。因为是老乡、老同学、老战友、老同事，往往就过热、过近，热得近得公私不分，感情用事。当年，毛泽东同志曾批评过由于这种关系所产生的自由主义。近年来的经济犯罪，走后门、拉关系，也多发生在“四老”关系之中。
    在军民共建中，还有个同地方单位关系的问题。如掌握不好，冷了就会造成矛盾，过热又容易搞成“关系户”。推而广之，国家之间、政党之间何尝不是如此？当年，我国与苏联搞成了“老大哥与小兄弟”的关系，与阿尔巴尼亚搞成了“天涯若比邻”的关系，与越南搞成了“同志加兄弟”的关系，结果怎样，人们都是看到了的。
    还有男女之间，也不能不讲点距离。弄不好，容易惹是生非，引起风言风语，甚至导致生活作风上的错误。古今中外此类事屡见不鲜。当然，也不能因为是异性就授受不亲；不能因为谁同异性有来往，说说话，办办事，就起疑心。这也是自不待言的。
    看来，人际关系中的距离观十分重要，但处好也难。难就难在“情感”上。大凡人们好感情用事，由于感情相投，便会好坏不分，是非混淆。不是说办事要“通情达理”吗？而对通情达理一说，各人有各人的理解，各人有各人的运用。有些事即便达理了，不通情也行不通；反之，有些事不达理，只要通情也可能行得通。于是，“走后门”之风就得以盛行，“感情代替政策”现象也就随处可见。
    看来，在人际关系中的某些方面，还是讲点距离为好。
〖-ZW/正文〗
