〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小官也是一堵墙（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区徐国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：“千千万万的党员干部对党内不正之风有千条万条意见；千千万万的党员干部为腐败现象骂过千遍万遍娘。我也骂过，骂完别人，摸着胸口问自己：咋样？为什么不从自己做起？小官咋啦？小官也是一堵墙，大伙都来做一堵墙，四千七百万党员垒起来比万里长城还高还长，什么样的歪风不能顶住？”
    夸这海口的叫冀金明。他是海南军区某团一个普普通通的政治指导员。但他的“一堵墙”观点着实使我如见新大陆。追着他的脚后跟，我到了他所在的连队。
    我问：“电影放映员出身的他，到你们连队当指导员，理论水平和管理能力都不冒尖，为何能在官兵中一呼百应？”
    战士回答：“水平低点不要紧，只要他心中有咱战士。”
    党员回答：“他是一面镜子一把尺，照着我们的党心，量着我们的脚印。”
    他当指导员两年来，先后有13个战士给他送礼，13位送礼者都吃了“闭门羹”。然而，这些在纯洁的心灵里洒上了“不送礼办不成事”的污垢的士兵，总是难以相信80年代还有这样的清官，非得吃吃指导员的“闭门羹”不可。去年11月的一天，战士小肖为了捅开那扇提前探家的大门，悄悄拎着一条烟两瓶酒放在他桌上。他查岗回来，查明物主，问清情况，说罢道理，把酒烟退了回去。小肖委屈得直流眼泪：“帮不了忙交个朋友还不行吗？您叫我怎么好意思把这些东西拿回去呢？”
    他回头一笑：“我认你这个朋友，但不是‘烟酒型’的，而是同生共死的‘战友型’的，你这酒我不能喝，这烟我也不能抽。”
    “不能喝？”笑话，一斤二锅头他醉不倒。
    “不能抽？”扯淡！他每天至少抽20支。
    我说：“战士送来的这些东西，也不是什么厚礼，你当面退回去，不怕别人说你太死心眼吗？”
    他用力将烟头一甩：“不死心眼咋行？！你以为连长指导员这个官小吗？在战士心中是决定他们前途命运的‘土皇帝’；是人民军队里共产党的偶像。你是清官，他就觉得这三年兵当得有希望。你是贪官呀，他就会埋怨自己入错了门，他就感到透心凉。本来是一个好兵的苗子，就可能因为你官儿身不正，使他心灰意冷混日子。我何不为了战士的成长进步积点德呢？”
    好啦，我叹佩他的“积德”说。明送明给过不了他那堵墙，打点迂回如何？
    去年秋，他爱人从冀东农村来看望他，住在连队一个月，从未白要过连队一根菜。有天，他爱人去连队买一斤肉时，给养员顺便多给了一斤。中午吃饭时，他觉得这一斤肉的分量不对，放下筷子去找给养员。
    妻子拉住他：“多几两肉，下次补交钱算了，何必现在去找他，人家还以为你有意给他难堪。”他把脸一沉：“中国的老百姓到市场上买肉时谁多给过一两？还不是因为咱是指导员！”
    “哟，你一个贴不上标签的芝麻官，啥了不起。”
    “大官搞腐败不对，无名芝麻官也要廉洁。咱们人穷思想不能腐。”转身，他奔出了家门。
    他补交了多给的一斤肉钱后，在给养员的肩上轻轻拍了一掌：“我知道你是好心，但我不能因为你照顾了我，伤了全连官兵的心；全连官兵伤了心，我这个指导员还有什么资格教育别人。”
    送你给你不行，战友请你帮点忙总该亮次绿灯吧。谁能万事不求人呢？一天，有位与他共事数年的战友来到连队，“老战友”前“老战友”后地缠着他，要他把连队的马料给几十斤。不要说马料，就是几十斤大米在他们这个节约粮食上万斤的连队也无疑是牛身上拔根毛。可他硬是一毛不拔。
    身后喷出一串串责难：“太不顾人家的情面了，你就保证一世不求人？！”
    他又是回头一笑：“讲了个人的人情面子就丢掉了党的面子。我天天求人，但不能拿公家的油水当面膏往自己脸上抹。哪位战友缺米下锅，我用工资为你买。”
    还有什么说的呢？老战友忙不叠摆手：“开玩笑的，开玩笑的，叫你掏饯买米就大可不必了。”
    “有人说，在当今这种大气候下，做一个清正廉洁者的结果是四面树敌，孤立无援，你如何看待这种说法？”我情不自禁地为他这“一堵墙”担忧。
    “迟早会得到大家理解和支持的。”他不假思索，一口气给我讲完了这么一个故事――
    去年5月的一个星期天，经过连续几个月起早贪黑的紧张训练，连队几个20多岁的年轻军官在一起扯淡吆喝开了：“买几个菜打点牙祭，我请客。”“真他妈馋了，我请客。”“我这个光棍协会主席比你们少牵扯，我请客。”
    五个菜上桌了。他们想起了这几天连续加班加点的指导员。有个排长便去请他：“今天我请客，请赏脸。”他犹豫片刻，去了。
    饭吃完了，军士长把一张十多元钱的发票递到了指导员手上，请他签字报销。
    他把军士长拉到门边：“不是排长请客吗？”
    “他这个月连抽烟的钱都没有了。”
    “那我出。”手是伸进口袋了，可是那里头是空的。他脸上闪过一丝羞怯。
    他脸上这丝短暂的变化瞒不过老部下们，排长赶紧说：“你不比我们富呀，老婆还等着你下个月的工资买化肥哩。这钱我出了。”
    “我们自己吃的应该自己出！”几乎与此同时，其他两位尉官“唰”地站了起来。四只手同时伸过去抢那张发票，把它撕了个粉碎。
〖-ZW/正文〗
