〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照顾干部情绪连队班子不景气统一考虑选配基层建设有活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团改变连队主官调配方法取得好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实基层建设纲要提高基层干部素质〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委分析认为，以前调配连队主官多从本连提拔或调整，虽有利于专业对口，但往往考虑照顾本单位干部情绪多，使一些能力一般的干部走上主官岗位，影响了连队建设，有3个比较先进的连队还走了下坡路。团党委从中吸取教训并作出决定，今后调配连队主官要打破连与连的界限，在全团范围内统一调整，采用基层推荐、群众评议、党委决定上报的办法，把那些工作能力强、思想作风正派、有开拓精神的干部选拔到基层主官位置上来。团里对过去配备的连队班子进行了重新考察，报请上级调换了不能胜任本职工作的6名主官，对需要新配的11名连队主官，在全团范围内进行选拔。连队主官调配方法改变后，增强了基层的活力。坦克六连过去由于干部都是“自家人”，处理问题磨不开情面，连队工作一直处于全团的下游。班子重新调整后，两名主官都是从外连调入的，遇到问题敢于打破情面，干部之间相互配合，形成整体合力，连队建设迈开了新步伐，一年时间就跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
