〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军拉萨指挥所党委采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养过硬的基层干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉明/刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实基层建设纲要提高基层干部素质〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军拉萨指挥所党委在使用、调配基层干部队伍时，坚持任人唯贤的原则，党委不凭私人“感情”搞照顾，不凭印象点“鸳鸯”，而是通过谈心、听汇报、看演练等多种形式，考察基层干部，把那些思想好、能力强、作风正派的干部选配到基层主官位置上。近年来，他们先后将22名优秀连队副职干部选拔起来当主官，还把一些优秀机关干部调配到连队当主官。
    指挥所党委本着让基层干部“愿干、会干、干好”的原则，狠抓了对基层干部的培训，努力使每个基层主官都成为懂军事、会指挥、会管理，会做思想政治工作的多面手。党委在干部队伍中创造一种公平竞争的气氛，做到干好干坏不一样。他们严格落实“领导谈话、岗前培训、基层锻炼，跟班实习、汇报评议、考察鉴定”等6项制度，在优先选用优秀基层干部的同时，对那些群众评议为“不合格”的干部，分别给予限期改正、挂职下放等处理，提高了干部的责任感。目前，这个指挥所所属的20多个基层连队的军政主官都能独当一面。
〖-ZW/正文〗
