〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国通信线路被盗严重两部两院部署打击罪犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，今年上半年，全国共发生破坏通信线路的案件1674起，比去年同期增加3倍；被盗电线、电缆144万余米，电杆668根，直接经济损失444万元，比去年同期增长近5倍。通信线路被破坏，往往造成一个省或一个大区的通信甚至国际通信阻断，严重干扰社会正常的工作生活秩序，并使经济蒙受巨大损失。今年5月9日、11日两天，北京经西安通兰州、酒泉和青海、新疆的国家一级干线被破坏，使首都和其他地区通往西北地区的电路中断达2300多分钟，影响很坏。
    今天的电话会议部署了重点打击专门盗窃、破坏通信线路犯罪团伙的专项斗争，并将对各地的废品收购站点进行全面清理整顿，取缔一些非法经营者。会议还希望各地做好群众联防护线的宣传，使犯罪分子无机可乘，减少发案率。
〖-ZW/正文〗
