〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师对集训过的基层干部实施跟踪指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/胡全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实基层建设纲要提高基层干部素质〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高基层干部解决自身问题和抓好连队全面建设的能力，这个师对所有连队主官进行了分期分批的集中培训，经统一考核，受训干部的成绩均在良好以上。集训结束后，他们没有急于向上级报成果，写经验，而是把集训当作提高基层干部素质的开端，对他们实施跟踪指导，帮助他们解决在实际工作中遇到的各种疑难问题。师、团领导每人分别挂钩一个团、营，包干一个连，机关干部也都有自己分工包干的连队。师里还抽调机关人员组成工作组到各团搞调查，了解面上的情况，总结点上的经验。师党委先后在全师推广了量化管理、层层树标杆、定人定额行管责任制等经验，还发动基层干部撰写工作研究、学术论文百余篇。对那些在集训中吃了“夹生饭”的基层主官，师党委及时让他们“回炉”，进行重点指导。某团九连两名主官任职时间短，工作缺乏经验，连队处于后进状态。师领导除让他们继续参加集训外，还经常到连里给他们开“小灶”，传授具体工作经验。通过“补课”，这两位连队主官的工作能力明显提高，连队迈出了新的步伐。指导员崔志中深有感触地说：“有没有上级指导，结果大不一样。”
〖-ZW/正文〗
