〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下“不走的工作组”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委在抓基层中不当“救火队”，着力提高基层主官解决自身问题的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞秀/胥传余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实基层建设纲要提高基层干部素质〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张瑞秀、胥传余报道：不当“救火队”，把功夫下在增强基层主官解决自身问题的能力上，这是北京军区后勤某分部党委在抓基层中总结的一条成功经验。
    过去，这个分部在抓基层中存在一种“头痛医头，脚痛医脚”的毛病，哪里出了问题，工作组就急如星火地往哪里赶，结果这边问题刚解决完，那边又出现了新的问题，工作组又马上赶去，群众形象地把工作组称为“救火队”。分部党委从教训中反思到，这种“救火”式的抓基层方法存在两大弊端，一是容易造成机关工作忙乱，顾此失彼；二是容易滋长基层主官的依赖思想，“上边越包，下边越靠，下边越靠，能力越弱”。要有效地解决这个问题，必须从提高基层主官素质入手，增强他们解决自身问题的能力，留下“不走的工作组”。
    他们首先从思想教育入手，帮助基层主官克服解决自身问题的畏难情绪。4月下旬至5月中旬，分部决定在264医院进行民主评议党员的试点。这个医院近年来发生过多起违纪现象，参与打架斗殴、强占住房以及超假误假的党员有18名。医院几次下决心处理他们，都因各种原因而搁浅。评议党员工作开始后，有关几个科室党支部正、副书记对解决自身问题信心不足，担心什么问题也解决不了，反而得罪人，准备把矛盾交给工作组。工作组组长、分部政治部张主任没有迁就这种畏难情绪，而是和医院领导一起，耐心地做思想工作，反复讲清这次评议党员的目的和意义，鼓励他们放下包袱，认真履行职责。这几个支部正副书记的畏难情绪打消了，在评议党员中大胆开展批评和自我批评，勇于扶正祛邪，使这些党员逐步认识了自己的错误，思想面貌有了很大改观。几位正副书记深有感触地说：“有些问题不是不能解决，而是不想解决，不敢解决，这次我们自身硬起来了，问题也就迎刃而解了。”
    在抓基层中，分部领导还注意做到不当“钦差大臣”，不搞包办代替，遇事支持基层主官自己拿主意。某仓库勤务连曾发生一起盗枪事故，分部郭部长、刘政委带领工作组前去整顿。他们发动连队干部认真分析事故原因，最后找出了两条主要教训：一是连队主官责任心不强，管理不善，致使警戒工作出现漏洞；二是枪支丢失后采取措施不力，坐失破案良机。在研究改进措施时，分部领导也没有搞个人说了算，而是启发连的主官自己想办法。勤务连主官拿出了加强库区警戒的措施和处理突发事件的预案，收到好的效果。
    加强对基层主官的培训，强化他们的责任感。后勤部队担负的大多是仓储警戒任务，不出问题则已，一出问题就是大问题。这个分部党委把增强责任感作为培训基层主官的重要一环来抓。分部不定期地组织基层主官进行短期培训，讲授各种业务知识，强化他们严格按制度办事、尽职尽责的观念。对工作责任心不强的干部，分部领导不迁就照顾，而是严肃地给予批评，限期纠正。
〖-ZW/正文〗
