〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党的事业忘我拚搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事科学院研究员王安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年，王安从军科政治部调研究部门工作，一到职就下部队搞调查。他发现带兵干部迫切需要正确的管理理论作指导。回京后，便争分夺秒编纂了《毛泽东同志论军队管理教育》、《我军几位元帅论军队管理教育》等3个小册子印发部队，受到部队欢迎。
    王安从事军事管理研究，坚持一个原则：部队需要什么就研究什么。他工作扎实，不赶时髦。他下了大功夫总结我军管理经验，潜心研究古今中外的管理思想，写出了《军事管理研究》一书，第一次提出了军队管理科学形成的三个阶段，阐述了我军带兵的有关“基础在士兵、以法治军、启发自觉、干部是管理的决定因素”等四个原理，受到了广大部队干部的欢迎，被称为“一本探索中国特色军事管理的著作”。
    王安入伍前只有初中文化程度。到研究部门后，他潜心攻读专业知识，博览古今中外有关管理方面的书籍。几年来，他凭着见缝插针精神，系统地学习了马恩列斯和毛泽东及我军几位老帅的著作，浏览大量的心理学、领导学、系统科学等著作，对军队管理的历史、现状及管理理论体系有了深入的了解。他还注意向周围的同志及部队干部战士学习。为了编写《古代将领带兵言论选译》，他曾向本院研究古代兵法的同志和地方大学教授古代汉语的学者请教；为了获得部队管理信息，同许多单位保持着经常联系。有次他住院，床位紧，他被安排在战士病房，他非常高兴，认为是接近了解战士的好机会，后来要给他换房时，他执意不肯。研究任务繁重，社会活动增多，使得王安不得不超负荷工作，经常是早上4点多起床，晚上工作到深夜。外出开会、报告也都要抓紧点滴时间学习和写作。
    1986年初，王安发现体重在下降，胸口常有不适之感。但他仍一心扑在研究工作上。当时筹备全军管理学术会议的工作落在他一个人头上，忙得团团转。一些同志见他面容憔悴，劝他去医院检查，一拍片肺部有块大阴影。领导要他住院，他坚决不肯，要求在家休息。实际他在家一天也没休息。这一年，他审修了50多篇学术论文；与课题组的同志编辑出版了《论军队管理教育》一书；完成了《2000年的军队管理教育》的咨询报告的专题材料；拟写了《军队管理学》纲目；完成了《新时期带兵浅论》书稿；发表学术论文8篇。他忘我拼搏的精神，成为人们学习对照的一面镜子。
    王安，军事科学院研究员。1935年10月生，1949年12月入伍，1954年9月入党。历任战士、文书、干事、副科长、研究员等职。先后5次荣立三等功。
    8年时间，王安有两本专著、5本合著问世，并发表了50多篇论文，人们称赞他是为党的事业忘我拚搏的“铁人”。（照片）
〖-ZW/正文〗
