〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987、1988年度优秀中篇小说评奖
    周大新等四位军队作家榜上有名
    本报北京8月22日讯 记者黄国柱报道：由《人民日报》文艺部和《小说选刊》杂志社举办的1987、1988年度优秀中短篇小说评奖日前已经揭晓。在全部获奖的19部作品中，四位军队作家榜上有名。他们是：济南军区政治部青年作家周大新的《小诊所》；二炮政治部创作室主任朱春雨的《陪乐》；兰州军区某部“钢铁战士”刘琦的《去意徊徨》；济南军区政治部青年作家苗长水的《冬天和夏天的区别》。其中后两篇分别为军队期刊《昆仑》和《解放军文艺》所发表。获奖作品《懒得离婚》也是由《解放军文艺》发表的。
    人大常委会副委员长严济慈和有关方面领导及首都文艺界近百人出席了发奖大会。
    《黄埔军校同学诗词选》出版
    本报北京8月21日讯 刘业勇报道：由《黄埔军校同学诗词选》编委会编选的《黄埔军校同学诗词选》一书，已由辽宁人民出版社出版。该书共选辑了海内外300位黄埔同学的诗词400首，既有旧体诗，又有现代诗。
    中国少儿歌舞（录像）会演
    解放军代表队成绩突出
    本报讯 樊长林报道：日前中国少年儿童歌舞（录像）会演评奖结果揭晓，解放军代表队取得优异成绩，共获一等奖6个，二等奖6个，三等奖16个，创作、表演、演唱奖12个。解放军代表队在这次会演中还荣获组织工作奖。
    中国音协评出“唤起我美好回忆的那些歌”
    本报北京8月19日讯 记者李健报道：庆祝建国40周年“唤起我美好回忆的那些歌”评选揭晓。
    《歌唱祖国》等80首歌曲获奖，《义勇军进行曲》等3首歌获特别荣誉奖，郭兰英、李双江等10名演员获最初演唱奖。这次活动是由北京青年文化咨询交流中心、中国音乐家协会等单位联合主办的。
〖-ZW/正文〗
