〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理会见美国银行家时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国实行计划经济与市场调节相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划经济/市场调节RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济改革的目标是克服过去经济管理过于集中、统得过死的状况，但绝不可能把社会主义公有制为基础的经济全部转变为市场经济
    据新华社北京8月22日电 （记者杨子迪）国务院总理李鹏今天对一位美国银行家说，中国经济改革的目标是克服过去经济管理过于集中、统得过死的状况，适当发挥市场调节在经济中的作用，但绝不可能把社会主义公有制为基础的经济全部转变为市场经济。中国实行的是计划经济与市场调节相结合的一种经济。
    他在中南海紫光阁会见美国德克萨斯第一城市银行公司及ACB国际有限公司董事长兼首席执行官罗伯特・阿博特先生时向他解释说，过分强调市场经济在中国是行不通的。中国许多商品短缺，如实行完全的市场经济，必然会导致物价上涨及经济不稳定。
    他说，过高的积累和超过经济发展速度的高消费只能带来一时的表面的繁荣，但不可能持久。
    在谈到中国国内外重大政策时，李鹏说，中国政府对世界局势的基本估计没有变。因此，中国独立自主的和平外交政策和改革开放政策也不会改变。中国愿意在和平共处的基础上与各国人民和政府发展友好关系。
    他说，国与国的关系有两种。一种是双方的价值观念、信仰一致，经济利益和要求和平的愿望一致。另一种是虽然意识形态和社会制度不同，但有共同的经济利益和要求和平的愿望。他说，中美关系属于后者。中国政府愿意进一步发展中美关系。
    阿博特先生是在中国平息反革命暴乱后第一位到中国来的美国银行家。数年前，他曾参与中美第一个大型合作企业平朔露天煤矿的创建工作。
    他对李鹏说，中国能够成功地解决11亿人口的吃饭穿衣问题使他深感钦佩。他说，世界的和平稳定与经济发展需要中美两国的密切合作。
    他说，美国人民对中国人民一直怀着友好的感情，这种感情是谁也破坏不了的。
〖-ZW/正文〗
