〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给将要入党的发展对象“淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文/李连忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团在发展新党员时，对将要入党的发展对象履行一道程序，在党员大会上进行答辩。基层反映：这办法好，起到了给将要入党的发展对象“淬火”的作用。
    去年年底，这个团党委通过调查表明，青年军人入党愿望是迫切的，但动机并不都很端正。党委和政治机关经过研究决定，在六连党支部搞试点，发展新党员除按党章规定的手续外，增加答辩程序。在党员大会上，将被发展入党的同志当场回答党员们提出的有关党的基本知识、入党动机和本人工作、学习、生活中遇到的一些问题。战士王志友因工作积极肯干，训练、学习都从严要求自己，入伍一年多就向党支部递交了入党申请书，并被党支部列为发展对象。有的战士不服气说：他入伍不满两年就要入党，真是异想天开。党支部经过全面衡量，认为王志友基本符合党员条件，准备发展他入党。答辩会上，王志友对党员们提出的如何起表率作用，怎样正确处理集体利益与个人利益之间的关系，如何建功立业等问题回答得实实在在，令人信服，党员们一致同意他入党。而一位副班长虽然兵龄较长，可他对党的基本知识了解不够，对当前改革开放的形势认识也有偏差，有40％的问题回答不圆满，还有个别题目回答不上来。最后，支部党员大会劝他加强学习，等条件成熟后再加入党的组织。
    上级政治机关肯定并向基层党支部推广了六连党支部这一做法。（徐文、李连忠）
〖-ZW/正文〗
