〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“好八连”（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我漫步在繁华的南京路上，思绪万千。
    在上海车站，一位外地旅客冷不丁地对一名正在执勤的战士说：“同志，你是好八连的吗？”
    在一次招待外国军事代表团的宴会上，一位外宾用奇特的目光打量着上海警备区的一位部门领导，出语惊人：“你就是好八连的老连长吧！”
    在上海街头，人们每每把军人都看成是好八连的。
    我曾接待过一批又一批的单位，都是慕名而来要与八连挂钩共建，和八连开展活动，抑或邀请八连讲传统、作报告、组织到八连参观的，真是应接不暇。那期待的目光，那恳切的声音，谁都不忍心拒绝他们。然而，这个“闸门”一旦松开，八连就是一年三百六十五天天天忙接待，也接待不过来呀！
    前一阵子，八连奉命开赴上海市郊执勤，南京路的群众着急了，纷纷打电话向我们询问，仿佛象慈母惦记着远离家乡的游子……
    呵！一个小小的连队，在改革开放的今天，为什么仍有如此的吸引力？难道仅仅有一块“金字招牌”吗？
    我感到茫然。
    华灯初上。七彩流动的南京路，令人陶醉。五光十色的霓虹灯映着五光十色的商品，形形色色的行人穿着形形色色的服装。红男绿女，熙熙攘攘。卡拉0K不时从咖啡厅、酒吧间传来。
    可是，每月20日，南京路上却是另一番景象。在晨曦照拂下，摆着一个个小摊。八连战士们正热情地为过往群众理发、修理。象这样的活动，八连已经坚持8年了。
    在修鞋的摊前，人们排起了长龙般的队伍。
    蓦地，我发现一位老大伯竟提着满满一网兜球鞋、雨鞋。
    “大伯，补这么多鞋啊？”我好奇地问。
    “是啊，”老人不无感慨地说：“如今买洋烟洋酒的店到处有，补鞋的店难找到。这些鞋补补还能穿，丢掉舍不得哟！听说好八连在南京路上设摊补鞋，我就一大早从杨树浦赶来了。”
    我的心头微微一震。
    轮到老大伯补鞋了。八连战士时儿手拿锉刀锉，时儿用胶水粘，动作娴熟得和补鞋匠毫无二致。
    “眼下，手头有钱了，可别忘了过紧日子。”老人象在开导我似的：“你瞧好八连，为人民，几十年没有丢掉艰苦奋斗，真是难得啊！”
    老人的一番话，使我记起那个春雨蒙蒙的日子。江泽民同志来到南京路，看见八连战士正在为群众修伞，江泽民拿起伞，仔细看了看，意味深长地说：“你们真是送来了‘及时雨’呀！”
    在场的群众鼓起掌来，那掌声，在十里长街久久回荡。
    好八连是以艰苦奋斗闻名于世的。40年前，随着解放上海的隆隆炮声，八连指战员披着一身硝烟，带着一身征尘，开进了灯红酒绿的十里洋场。面对这花花世界，八连露宿街头，秋毫无犯，身居闹市，一尘不染，顶住了金钱美女的诱惑，经受了香风迷雾的考验。上海人民对这个光荣的连队寄予了极大的希望与关切。
    如今，上海人民再也看不到八连穿草鞋、打补钉的形象了，为什么仍然如此厚爱这个连队呢？
    确实，八连的家底厚了，成了“万元户”，却并没有“财大气粗”，依然一如当年那般俭朴，那般“淡泊”……
    连队会议室没有装饰，朴素无华，桌椅都是修理过的；连队一辆旧自行车，外号叫“老坦克”，还经常出入于南京路。上海第一百货商店的领导主动提出为他们“更新换代”，被八连婉言谢绝了。
    八连小气吗？不是。南京东路有个云中里委，是八连的共建单位。这个里委住着30多户孤寡老人，八连经常给他们送米送菜，买东买西。到了春节，总要接老人到连队吃年夜饭，还给他们拍彩照，放得大大的。一位孤老拉住八连战士的手深情地说：“我和八连是分不开了，我死后就把骨灰放在八连吧！”
    有个叫刘军的失足少年，很小就染上了不良习气，有钱就吃喝玩乐，没钱就偷鸡摸狗。八连把他带到连队，和战士们一块儿生活了一段时间。
    一次，刘军在洗手时，开足龙头，水哗哗地流个不停。在一旁的战士见了，连忙帮他开小龙头，说要节约用水，他却满不在乎。
    日子长了，刘军在八连看到战士们自觉为国家节约水、电，节约粮、煤，吃饭算人头，烧煤计斤两，他感到不可思议，认为这“小里小气”，特别是发现战士把家里寄来的钱退回去，越发感到不好理解。
    后来，刘军看到在援助灾区人民时，战士们一个个都慷慨解囊；当战士家里发生困难时，战士们一个个都变得落落大方起来。他震动了。
    艰苦奋斗的精神种子播进了这位失足少年的心田。当他离开连队时，泣不成声地说：“金钱买不来你们对我的帮助，你们使我重新思考了人生的价值。”
    当然，八连的艰苦奋斗不仅仅表现在这些地方，在黄浦江引水工程工地，我曾亲眼目睹了八连的另一种风采。
    当时，正值阴雨连绵，战士们在工地上顶风冒雨地干。雨过泥粘，锹挖不起来，战士们就用手一块一块往车上搬；泥沾在车上倒不下来，就爬上车去用手抠。八连官兵抢晴天，战雨天，平均每天工作10多个小时。不少战士感冒发烧，碰破了手脚，扭伤了腰，但没有一个人退下来。
    工地上只有一个小锅炉，战士们不仅把热水让给工人，连工地上仅有的一个自来水龙头也让出来。自己动手，掏清了两口废水井，用井水洗澡、洗衣……
    望着八连官兵的身影，工人们啧啧赞叹道：“我们以前只是在电影里看到好八连的形象，今天眼见为实，好八连果然名不虚传！”
    我曾来到雄伟的华亭宾馆。这是上海与外国合资新建的一座现代化大型豪华宾馆。“这个连队了不起！”谈起好八连，宾馆中方董事长王力脸上露出了钦佩的神情，“我曾投书《解放军报》称赞过八连呢！八连使我真正懂得什么叫艰苦奋斗精神，这种精神可是我们国家的‘国宝’啊！”王董事长话匣子打开后，滔滔不绝。
    1986年5月，宾馆主体大楼安装施工，那是多么艰苦的日子呵！白天，八连官兵挥汗在工地上，搬水泥，卸钢筋，装家具，干得热火朝天。晚上，和当年露宿街头那样，睡在宾馆对面的水泥地上，凉飕飕的。
    在清理施工现场时，八连官兵挑最脏最累的活干。挖水泥桩，是最费力的，一天只能挖几根。可是，八连官兵连续突击，几天就把50根水泥桩全部拔完。
    一个楼面的建筑垃圾有近30吨，一天干下来，鼻孔里黑乎乎的全是灰。有的战士昏倒好几次，仍坚持不离工地。他们从垃圾堆里拣出了价值万余元的钢筋、钢丝、木板、铁钉等建筑材料，如数交给宾馆。
    “打那以后，宾馆开展了学习好八连活动。搞改革开放，就需要艰苦奋斗精神，这个传家宝千万丢不得呀！”王董事长的话，至今仍萦绕在我心头。
    此刻，我漫步在晚风习习的十里长街，感慨万千。这些年来，在一部分人中间，图享受、贪安逸、怕艰苦的奢侈之风有所滋长，一些好的传统丢掉了。在改革开放继续深入的今天，人们在寻找失去的精神支柱，在呼唤被丢掉的民族之魂归来！
    因此，才对几十年来永葆艰苦奋斗本色的“南京路上好八连”怀着特别的崇敬之情！
    霓虹灯在闪闪烁烁，总是那样耀眼夺目。我的耳边又回响起总政治部主任杨白冰上将在上海检查工作时说过的一句话：南京路离不开好八连，八连也离不开南京路啊！
    细细品来，话里似蕴含着许多发人深省的东西……
〖-ZW/正文〗
