〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎冠秀遗体告别仪式在石家庄举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚依林彭真徐向前聂荣臻等送了花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶冰男〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚依林、彭真、徐向前、聂荣臻、薄一波、刘澜涛、肖克、康克清等送了花圈。
    戎冠秀同志是中国共产党优秀党员、是爱国拥军的一面旗帜。1896年她出生于河北省平山县下盘松村，1938年加入中国共产党。她积极参加抗日支前工作，冒着生命危险掩护子弟兵、救护伤病员。1944年2月19日，晋察冀边区政府、晋察冀军区授予她“子弟兵的母亲”的光荣称号。1989年8月12日，戎冠秀同志因病在石家庄逝世，享年93岁。
    邢崇智、岳岐峰等河北省党政领导同志及石家庄市各界800多人参加了遗体告别仪式。民政部副部长范宝俊、解放军总政治部副主任周文元、北京军区副参谋长沈贻焱等领导同志也专程从北京赶来向戎冠秀的遗体告别。中共中央办公厅、中央顾问委员会办公厅、全国人大常委会办公厅、国防部、民政部、解放军三总部、北京军区、全国妇联和河北省各大机关送了花圈。
〖-ZW/正文〗
