〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布拉格发生示威活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捷政府采用各种方式阻止反社会主义集团制造紧张和暴力，以确保法制、安宁和秩序〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗捷克/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格8月21日电 8月21日，在布拉格发生了一场由非法组织发动的群众示威活动。
    从下午3时起，数以千计的人向瓦茨拉夫广场的步行街汇集。示威的组织者提出了要求重新评价21年前发生的苏联出兵捷克斯洛伐克事件的口号。
    波兰团结工会、匈牙利民主青年联盟以及意大利激进党都派代表前来“声援”。警察包围了整个广场，并用高音喇叭宣布示威非法，呼吁人们散开。当示威群众不听从警告时，排成人墙的警察把示威者挤出广场和步行街。
    这次示威是一些非法组织经过长期酝酿和准备的。当局近1个多月来采用各种方式揭露那些非法组织的反人民反社会主义本质，并表示要坚决制止他们的示威活动。捷政府在17日发表声明说，政府“根据全共和国集体和个人的迫切要求，决心阻止反社会主义集团利用1989年8月21日周年纪念日制造紧张和暴力”，以确保法制、安宁和秩序。
〖-ZW/正文〗
