〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自力更生艰苦创业逐步发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军训练模拟器材形成体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练模拟器材保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的发展，武器装备越来越先进，造价也越来越昂贵，用实装实弹训练不仅费用高，而且对装备磨损严重。发展训练模拟器材，以小的代价取得最佳训练效果，已成为世界各国军队军事训练的发展趋势。按照军委的部署，我军从1984年开始研制激光、电子模拟器材，并于1985年组织了激光、电子模拟战术对抗演习，使训练模拟器材的研制和应用取得了新的进展。
    4年来，训练模拟器材的研制、生产和应用在三个方面又有较大发展：一是从技术训练向战役战术训练拓展，海军、空军、二炮、北京军区、国防大学、陆军指挥学院和军事教育学院等单位已研制了一批供首长、机关进行战役战术训练用的计算机模拟系统；二是激光、电子模拟战术对抗演习已从陆地发展到空中、海上，继陆军激光、电子模拟战术对抗演习之后，空军和海军组织了激光、电子模拟战术对抗演习；三是各兵种技术操作训练的模拟器材应用领域不断扩大，如舰艇、飞机、导弹、坦克、雷达、枪炮和工程机械等技术操作训练的模拟器材都已形成自己的体系。从1987年以来，训练模拟器材的发展重点已由研制转为生产和应用。在经费有限的情况下，重点配发了院校和海军舰艇训练中心、空军航空兵训练团等部队专设训练机构，以及部分部队。截至今年上半年，全军部分院校已基本达到教学内容与相应的训练模拟器材配套，从而使传统的简单课堂教学正在逐步向实验室与课堂教学相结合的复合教学过渡。随着近百套步兵分队战术对抗模拟器材下发部队，使用激光、电子模拟器材进行单兵、分队实兵战术对抗演习的范围也在逐步扩大。
    这些训练模拟器材逐步投入使用，促进了部队训练和院校教学的落实，丰富了训练内容，提高了训练质量，取得了明显的训练效益和经济效益。解决了实装少，训练不好组织的矛盾。如电子对抗部队的应用训练课目，没有飞机机载雷达配合很难组织训练，雷达对抗训练模拟器投入使用后，电子对抗部队可在没有机载雷达施放干扰的情况下，照常进行操作训练，效果近似实装操作，弥补了实装难以进行的一些课目内容。如潜艇紧急坐滩、飞机空中停车、导弹点火发射等技术训练课目和部分战术训练课目，现在可利用模拟器材在近似实战的条件下反复演练。在减少实装磨损、节约油料和降低经费开支等方面具有明显的经济效益。空军航空兵部队利用实装训练耗费很大，每小时少则数千元，最高的近2万元，而利用飞行模拟器进行训练每小时费用不足百元。近3年来，空军飞行院校和航空兵训练基地把模拟训练列入训练大纲（提纲），每年模拟飞行训练6万多小时，代替飞机空中飞行1.2万小时，大大减少了飞机发动机的磨损，节省了大量经费。实践证明，发展模拟器材，进行模拟训练，是和平时期军事训练的有效路子，是勤俭练兵的有力措施。
    我军训练模拟器材虽然起步较晚，但发展较快，其主要原因是我军训练手段的建设，走的是一条从我军实际出发，自力更生，艰苦创业，逐步发展的道路。
〖-ZW/正文〗
