〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长胜机器厂在改革开放中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦创业迎来军民产品比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖玉林/彭亨才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月22日电 （通讯员肖玉林、彭亨才）位于四川重镇广元市的国营长胜机器厂在改革开放大潮的推动下，在调整军品生产布局，建立保军体系的同时，发展以收录机为重点的音响系列民用产品，使长胜机器厂在新旧两重体制的并存和转变中，主动走向市场，商品经济得到大力发展。
    几年来，他们依靠自己的技术力量，自力更生，艰苦创业，自筹资金，先后投资近500万元，不断进行技术改造和生产结构、产品结构的调整，形成了军民结合、以民为主的新型体制，走出了一条以民养军的新路子。目前，除现有完整的军品线外，自行设计改装了3条收录机流水线和一条泡沫纸箱生产线，具备年生产中、高档收录机30万台和消防电子报警系列产品5万部的生产能力，使军品生产和民品生产形成了一个具有内在联系的有机统一体。1988年全厂完成工业总产值6721.3万元，比1987年增长百分之一百点四；其中民品为5275.8万元，比1987年增长百分之一百六十九点七，利税544.7万元，比1987年增长百分之一百九十五点七。1989年工业总产值将突破1亿大关。
〖-ZW/正文〗
