〖ZQ/总期〗11548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把好党员发展审批关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟国海/齐善清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，这个部队党委在审批党员中，基层党支部把审批对象的“入党志愿书”往上一报，党委开个会，由组织干事读读志愿书，只要措词上没啥大问题，就“过关”了。但是，党委成员不熟悉每个发展对象，难以掌握他们的全面情况，只好看鉴定怎么说就怎么是。个别基层党组织好人主义盛行，对自己要发展的党员大唱赞歌，不暴露其缺点，真实情况反映不上来。这样，审批中就可能把关不严，把质量不高的发展对象吸收到党内来。
    为改变这种状况，提高党员质量，这个部队党委在对基层党组织加强教育的同时，严格了审批制度。首先，由组织干事介绍发展对象的情况，党委审查发展对象的入党手续、家庭历史和党支部的意见，对发展对象作初步了解。尔后，党委成员按照分工下到各支部，采取民意测验、个别谈话、座谈等形式，对发展对象进行考察，然后将情况带上来，再进行审批。在审批勤务连的一个发展对象时，党委常委、政治处主任靳雪辉发现这个对象不在发展计划之内，引起疑问。他经过了解，原来是连队考虑这个战士快要退伍了，辛辛苦苦在部队干了几年，虽然不够条件，但想“照顾”他。在审批时，靳雪辉提出意见，党委没有批准这个战士入党。（翟国海、齐善清）
〖-ZW/正文〗
