〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，人生的河……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登武〖HH/换行〗DW：五一一○八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生观讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我常常凝听着心脏的跳动，“纭钡纳响引起我无数次好奇的追求，思索人的心底是否有一条流动的河，能载着人生之舟扬帆起程，越过激流，闯过险滩，搏风斗雨，驶向美丽的天河？
    有人感叹：“人生的路呵，怎么越走越窄……”于是有人自卑自薄，心灰意冷，甚至自杀；然而，这只能是弱者的呻吟，生活的强者决不用无谓的痛苦来摧残自己的心灵，悲观彷徨，浑浑噩噩，最终只能是空叹蹉跎；而有志者，哪怕荆榛遍地，道路坎坷！瞧，皓月当空，明星闪烁，大街深处闪耀着万家灯火。我顿时醒悟，向着最明亮的地方大步走去，那儿也许就有我希望的角落……
    于是，我重新打开书的宝库，辛勤耕耘每一寸土地，用汗水精心培育理想的花果，从辽阔北国到碧绿江南，从加减乘除到代数几何……渐渐地，我看到了种子发芽，小苗开花，明天定会结出累累硕果。
    于是，我写下：人生的河对那些饱叹终日、自暴自弃的人将迅速干涸，而对我却潺潺奔流，重泛清波。前面仍有顽石、险滩，但，只要它永不停息，终能汇入浩渺的江河。离开了集体，个人会觉得自私自利、卑微无能，只要和集体融合在一起，就会觉得坚强而有力，风吹不倒，浪打不垮，永远年轻而乐观。
    啊！我们每个青年，都应该在人生的河中搏浪前进，锻炼成长。
〖-ZW/正文〗
