〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“黄桥决战”我军指挥员的年龄说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋小文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是黄桥决战胜利40周年，刚刚筹建的新四军黄桥战役历史陈列馆，搜集了许多珍贵的照片，使我们得以一睹指挥这场决战的我军将领40年前的风采。他们虽然容貌各异，但有一点却是共同的，就是年龄都较轻。当年，新四军苏北指挥部司令员兼政委陈毅39岁，副司令员粟裕33岁，下面三个纵队司令员叶飞、王必成、陶勇均不足30岁。要在今天当个营长、团长还差不多，当师长、军长，就不易通过了。可是在40年前，就是这批年轻的指挥员，在短短三个多月的时间里，指挥部队连续取得了保卫郭村、营溪反击、强攻姜埝等著名战斗的胜利；就是他们挥师北上东进、斗智比勇，以不足一万人的兵力，把拥有八万人马的反共顽固派韩德勤打得一败涂地，最后取得黄桥决战的巨大胜利，为建立苏北抗日根据地奠定了基础。
    如果我们再回顾一下历史，从古至今象他们这样的年龄就建功立业的人可以说是不胜枚举。三国纷争时，东吴大将陆逊，用一把火烧了刘备连营七百里，年龄也是39岁。宋朝屡建功勋的抗金民族英雄岳飞，被害时也是39岁。比陆逊名气还要响的东吴名将周瑜，赤壁一仗，大破曹军，才只有33岁。诸葛亮走出茅庐辅佐刘备时，还不到自立之年。这些历史事实都雄辩地证明：年轻人中有大量的优秀人才，是可以挑重担，也是能够挑好重担的，把年轻人看成嫩竹扁担是不对的。
    青年、壮年、老年是人生必经的历程。人施展抱负，开拓文治武功，应该从青年时期开始。因为青年时期风华正茂，精力充沛，思想敏捷，是人生的黄金时期。因此，对一些德才兼备的年轻干部，在青年时期就应该委之以重任，让他们到负责的领导岗位去锻炼。但是，现在有一种错误的认识，似乎当年革命前辈在青年时期能挑的担子，今天的年轻干部就必定挑不起来，应该说这是一种迷信。俗语说：“时势造英雄”，战争年代强敌压境，四周被封锁的复杂的斗争形势和斗争环境，确实造就了大批有才华、有作为的干部。但是，总得承认这并不是因为他们都是特殊的天才，他们的革命胆略、斗争艺术、指挥才能，也并非是生而有之，而是从战争中锻炼出来的。今天，我们党的领导水平，马列主义水平比战争年代大大提高了，干部的文化水平也比过去提高了，怎么就不能从实践中培养出一批年轻有为的干部来呢？这里的根本问题，还是怎样看待今天的年轻干部，对他们是不是信任的问题。只要信任他们，又敢于大胆地使用他们，给他们压担子，放手让他们到实践中去锻炼，同样也能象战争年代一样，涌现出大量的人才来。
    温故可以知新。历史是一面镜子，与黄桥战役时相比，就可以看出我们今天的各级领导干部确是年岁太大了。人的生理的规律是不可抗拒的。进入老年以后，无论体力和智力都会减退，要是我们师以上的领导班子都是一些老人，尽管有丰富的经验，要担当军队现代化建设的任务，特别是指挥未来作战是很困难的。所以，我们一定要认识到培养年轻干部的紧迫性，自觉地做好这项工作。
〖-ZW/正文〗
