〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挂帅”与“挂名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余勋国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戏剧片《穆桂英挂帅》，表现了穆桂英率兵出征，抵御外敌的壮烈场面。“挂帅”一词用在这里恰到好处。大概是由此受到启发，现在领导干部领头抓某项工作也常用“挂帅”来形容。
    对于某些重要的工作，分工某个领导干部去抓是必要的，叫个“挂帅”，倒也名副其实。但是，有些单位为了表示领导重视，事无巨细，都非要领导干部去“挂帅”。什么“体育运动委员会主任”、“文化教育领导小组组长”、“计划生育办公室主任”、“技术革新领导小组组长”等等，有的人同时就挂了七、八个“帅”。一个人精力有限，帅挂多了，就无法“出征”，只是“挂名”，有的甚至连“帅”名都记不全。试想，这种形同虚设的“帅”，挂起来又有什么作用呢？
    “挂不了帅，挂个名也表示领导重视嘛！”其实不然。领导干部对某项工作重视与否，不是看他对这项工作是否挂了个什么头衔，而是看他是否扎扎实实地去了解情况，分析和解决问题，抓出切实成效来。如果名曰“挂帅”，实际上只是开会时讲点“很重要”，“要大抓”之类的话，平时对这项工作既提不出指导性的意见，又不参与实际领导活动，即或有时也匆忙出场虚晃一枪，群众一看就明白，这是领导在应付“官差”，并非真正的重视。这样只“挂名”的“帅”，不仅影响了群众的工作情绪，而且会使自己分管的工作遭受直接的损失。
    只“挂名”，不“挂帅”，还会助长官僚主义作风。既然挂了很多“帅”，就得经常开会，一一听取各方面的汇报，这就迫使领导干部只能浮在上面指手划脚，不能深入实际调查研究。挂名的“帅”多了，也增加了一些不必要的层次。本来一些工作属于机关的正常业务，但也要逐级请示，待“帅”批阅以后才能行事，往往影响效率，迁延时日，贻误工作。这种“亲自挂帅”，而又不“披挂上阵”的崇名不崇实的工作方法，应在克服之列。
〖-ZW/正文〗
