〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动“憋”自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何炜章鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：“放牛娃”出身的海军某综合仓库副主任杨海洲，经过多年刻苦磨练，掌握了无线电技术等多种专业知识，仅三年时间，就与其他同志一起完成了三十项仓库搬运机械化、自动化革新项目。有人问他为什么学会了这么多本领？他回答说：“憋的。”
    人在变革客观世界的实践斗争中，挨“憋”的事恐怕难免。因为一个人即使学问再深，技术再精，终归有限，在前进的道路上，必定会遇到许多未被认识的必然王国。我们现在正在进行前所未有的四化建设，没有现成经验可循，相当一部分同志又知识浅薄，技术疏粗，要边工作、边学习、边摸索，挨“憋”的事就更多了；而也只有如此，才能“憋”出一身建设四化的真本领来。
    可是，受“憋”之后，各人的反应却大不一样。杨海洲把“憋”当动力，遇“憋”就学，有“憋”就钻；有的人一受“憋”，就灰心失望，打退堂鼓，自诩“没能耐”，甘当“大老粗”。看来，能否“憋”出真本领，关键在于有无强烈的革命事业心。
〖-ZW/正文〗
