〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗技术革新简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某场务连
    沈阳部队某军械仓库
    北京部队某修理所火炮维修班
    过去修理八五炮，都是靠手工操作，工具笨重，维修保养费时费力。这个维修班根据八五炮维修保养的难点，决定试制火炮身管电动拆装车。试制电动拆装车，是一个全新的课题，几次试验都因传动部位不过关而失败。为了攻克这个难点，他们废寝忘食，加班加点，经过四十天的努力，终于取得了成功。接着他们又革新成功电动千斤顶、零件除油器等机具，实现了八五炮维修保养机械化，提高工效十多倍。（赵远志）
    工程兵某部加工连
    这个连队自组建以来，加工木材一直靠手工操作。为了改变这种状况，王运海刻苦钻研《机械制图》、《木工机械手册》等书籍，还利用出差、探亲的机会，走访了四个城镇的七家木材加工厂，在吸取别人先进经验的基础上，设计了一个木材加工流水线作业的方案。经过反复试验，终于制成了开榫机、带锯末机和双轨电动圆木运输车等木材加工机械。今年八月以来，加工连木材加工已经实现了流水线作业。（如刚、经平）
〖-ZW/正文〗
