〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彷徨的小鸟知道该飞向哪里了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士刘和平〖HH/换行〗DW：84859部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生观讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我上大学的理想化为泡影，正为找不到出路而彷徨的时候，命运安排得很巧，1978年初，我很顺利地当上了兵。当收接到“应征青年入伍通知书”时，我为此高兴得夜不能寐。一方面体会“天无绝人之路”的道理，一方面暗暗下决心：入伍后好好干，头年打好基础，二年入党当班长，三年提干，从此了结艰苦的农村生活。
    对于个人利益的追求是能给人以某种“动力”的。入伍后，我上进心迫切，锻炼刻苦。队列训练弄得我腰酸腿疼，战术训练把我的手皮和肘皮都磨破了，我不在乎；我投弹臂力较差，开始投不远，晚上别人睡了，我就偷偷地拿起绳子和手榴弹出去练拉臂，增加臂力。每天晚上坚持500下，绳子拉断了十几根，胳膊肿得象碗口大，我强忍痛楚，仍然坚持。部队组织纪律性强，各方面要求严格，我总是以极大的毅力去适应。同志们见我各方面都不错，都伸出大拇指夸我是个“好兵”。第一年的基础算是打好了。第二年我再接再厉，当上了班长，不久又入了党，年终总结，上级党委给我和我们班记了三等功，连里还给我报了干部“苗子”，列为重点培养对象。第二年的个人计划也总算如愿以偿了。
    可是，生活的路和自然界的路一样，有平坦宽阔的林荫大路，也有崎岖不平的羊肠小道。等到我爬第三个阶梯时，就不那样一帆风顺了。尽管我象以前一样地干，却传来了不直接从战士中提干的决定。眼看第三年就要过去了，因为超了龄，我又失去了上院校的机会。严酷的现实无情地把我当初的理想冲刷得一干二净，联想到回农村干活的那种艰苦光景，我就象一只彷徨的小鸟，一时不知道该向哪里飞。
    自从《解放军报》进行人生观讨论以来，对于一向不爱关心报纸的我来说，竟成了个热心肠，我每天总是用大量的功夫去阅读它、研究它。开始，指导员课堂上经常讲、我教育班里战士也经常说的那些道理，并不能打动我这颗僵化了的心。后来通过各种不同意见的讨论，才慢慢拨动了我的心弦。真理是能说服人的。真理的呼喊使我认识到当不上干部就没出息和害怕农村艰苦、不愿回农村的想法是错误的。不从战士中直接提干，这是干部制度的改革，有利于部队的“两化”建设。经过院校培养的干部知识面宽，这对科学管理部队、掌握现代化的军事技术和未来反侵略战争都很有益处，是一项具有深远意义的战略措施。提不了干部回农村去，从农村的现状看，由于我们国家暂时还不富裕，还有三大差别存在，眼前是要艰苦些。但是，我们不能因为艰苦就不去建设它、改造它、发展它，因为它总是我们国家的一部分，是生我们、养我们的故乡呀！回农村后只要我们努力奋斗，仍然可以施展自己的才能和抱负。把农村建设成为一个社会主义的乐园，是无数革命先辈梦寐以求的理想，这个理想应该通过我们的双手来实现。联系实际细细地琢磨，我这只彷徨的小鸟知道该向哪儿飞了。
〖-ZW/正文〗
