〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命意志战胜生活道路上的挫折和不幸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解焕鹏〖HH/换行〗DW：济南部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生观讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个涉世未深的青年，当他开始迈步走向生活的时候，对未来往往想得比较顺利，对生活中的逆境和不幸缺乏足够的精神准备。及至挫折、打击突然袭来的时候，就容易失去信心，消沉下去。需要一段时间的思想磨砺，积蓄了足够的精神力量，才能战胜各种消极情绪，扬起生命的风帆继续前进。
    十年前，我因抢救军马被烈火烧伤。身上皮肤烧伤三度和深二度占48％，头部烧伤100％。耳朵烧没了，五官变形了，满脸全是又黑又硬的焦痂，十个指头残缺不全，双臂无法伸直。这对我来说，正是一个巨大的不幸。这时，我的父亲又被诬为“特务”而横遭斗争。我一下子又成了“反革命的子女”，原来的女朋友也乘机不辞而别。这一个个雪上加霜的无情打击，使我一度实在难以承受。那时，我才满20岁，生活的航船刚刚起锚，就遇到平地而起的狂风恶浪。原先对未来的那些美妙幻想烟飞灰灭了。今后的路怎么走？我陷入了深深的苦闷之中，甚至失去了继续活下去的勇气。
    我是怎样在挫折和不幸面前挺立起来的呢？应该说，许多英雄人物的鼓舞发生了重大的作用。保尔、吴运铎这些不同国度、不同时代的英雄的生活经历，一次次地拨动了我的心弦，他们在伤残面前表现出来的顽强意志，炙烤着我那颗冷却了的心。我认真思考了一些在平时难以想到的问题，领悟到人生的道路不可能如我们想象的那么平坦，也不会象一些书本上描绘的那么光明。在生活的海洋中不遇任何风浪，一帆风顺地驶向彼岸的事情是极少的。一遇挂折，就悲观失望，放弃对崇高目标的追求，庸庸碌碌地混日子，甚至走上绝望的道路，葬送自己，这是意志薄弱、缺乏勇气和毅力的表现。鲁迅先生说过：“伟大的胸怀，应该表现出这样的气概――用笑脸来迎接悲惨的命运，用百倍的勇气来应付一切的不幸。”挫折、灾患、厄运是一块磨刀石，它可以砥砺人的意志。革命者对待不幸的态度应该是：只要生命没有毁灭，就应该继续学习和工作。经过痛苦而激烈的思想斗争，我终于战胜了绝望，象一盆余薪未尽的炭火，又燃烧起熊熊的火焰，我立志要用自己的伤残的身体继续为党、为人民工作。
    一个残废人，对人民、对社会的贡献也许只有其他同志的几分之一或者几十分之一，生命的意义是不是就不大了呢？我不这样认为。一个人的能力有大小，但只要有为人民而献身的精神，就是一个高尚的人，有道德的人。虽然我的身体残废了，只要能尽其所能、全心全意地为人民而工作，就可以使自己的生命之树常绿。正是从这种思想出发，1972年6月我出院后，领导确定我长期休养，我说啥也不干，坚决要求分配工作。先是分配在医院药房工作，后来又到比较艰苦的牧马连担任指导员。1974年我光荣地加入了中国共产党，现在被调到政治处当干部。一个残废的人，在工作中难免会遇到很多的困难和艰苦，但每当取得了成绩和荣誉，我就领略到了人生的幸福和快乐。事实告诉我，“残”和“废”并没有必然的联系，“残”不一定“废”。一个残废人在积极努力地为党工作时，他的生命同样是有意义、有价值的。最近，我从报上看到许多同志身残志坚的事迹，有的下肢瘫痪还著书立说，有的被轧断双臂还练习书法，有的身患不治之症还坚持工作。我和他们相比，还差得很远，可是党和人民却给了我很高的荣誉，深感受之有愧，我一定继续努力，把自己生命的点点滴滴都献给人民。
〖-ZW/正文〗
