〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔指导员做老战士工作主动得法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连老战士思想稳定工作积极〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永生/陈向民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物/81202部队三连RW：孔庆仁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 81202部队三连指导员孔庆仁积极主动地做好老战士的工作，全连39名超期服役和服役期满的老战士，人人思想稳定，工作积极。
    十月初，孔庆仁针对部分老战士对走留问题考虑较多、工作不太安心的情况，专门找三个不同年度入伍的老战士开座谈会，摸清了他们的具体思想。如有的感到已经干了三、四年，再留一年也许还有入党希望；有的考虑农村实行生产责任制，家庭有实际困难，晚走不如早走；有的怕回去安排工作不如意，等等。针对这些思想情况，孔指导员经过认真准备，给全连上了一堂“服从组织分配，积极做好工作”的教育课，组织老战士开展了“假如今年退伍应该怎么办”、“怎样正确处理革命利益和个人利益关系”的讨论。并大力宣扬了本连四班长郑广珠“入伍八年年年红，一切服从党安排”的模范事迹。孔庆仁还深入班排，分别同15名思想疙瘩较多的老战士促膝谈心，帮助他们打通思想。老战士崔建军已经入伍四年，看到同年入伍的同志有的已经当上了副指导员，而自己还未入党，有些想不通。孔庆仁就列举事实向他说明，有没有进步不能只看是不是入了党提了干，并耐心讲清控制党员发展比例的重要意义，还用优秀党员张震久因公致残后依然不松劲的事迹，引导他找差距，终于使他放下了思想包袱，工作劲头更足了。
    孔庆仁还热心帮助老战士解决实际问题。农村入伍的老战士袁常胜因公致残，在城市工作的未婚妻有点动摇。孔庆仁就帮助他给未婚妻写了五封信，使他俩的感情逐渐趋向融洽。10月4日，小袁的未婚妻来到连队。孔庆仁又向她介绍了小袁成长进步和伤愈的情况，叫她放心。这时，女方提出让小袁到她家落户。孔庆仁又进一步做小袁的工作，使小袁愉快地答应了。小袁的未婚妻临走时一再鼓励小袁，在部队一天就要干好一天。
    （唐永生、陈向民）
〖-ZW/正文〗
