〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我克服了彷徨、苦闷、惆怅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国亮〖HH/换行〗DW：55243部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生观讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是今年入伍的新战士。入伍前对自己未来的戎马生活充满着无比美好的憧憬，对今后的前途也满怀着信心。可是，真的当我“身临其境”的时候，想不到我那富有诗意的美好理想与眼前所触及的现实，竟有这么大的距离。
    爬杆，架线，背着罗盘，持着线拐奔波不息，这就是当初我的主要工作。业余时间，公差勤务更是应接不暇。如果你想抽点时间看书学习，那是难上加难。因此，我经常于晚上躺在床上思忖着：难道这就是我的理想所在吗？这就是我所向往的戎马生活吗？如此下去，岂不会无情地抛掷我的青春？早知如此，何必当初！就这样，我的情绪一落千丈。白天工作无精打采，晚上躺着远思遐想，企图以幻想中美好的“极乐世界”来消除经一天“激战”后的疲乏和苦恼，也想以此来宽慰难以忍受创伤的心灵，我苦闷、彷徨、惆怅……
    正在我思想包袱日重一日的时刻，一场具有普遍性的人生观讨论展开了！起初，我曾想：难道人生还有讨论的意义和价值么？后来我从《解放军报》上一期期、一篇篇有事实、有道理的讨论文章中，渐渐地认识到了一个人生活在世上的真正意义和实际价值：在人的一生中，并非只有成就某项“惊天动地的大事”才算有意义，也并非只有取得“一鸣惊人”的功绩才算有价值，即使是在平凡的岗位上做着极其普通的工作，只要全心全意、尽心尽力地做好它，对部队建设、对人民利益有益处，也同样有意义、有价值。伟大寓于平凡，一架大机器，固然离不开大部件，但也少不了一颗小小的螺丝钉。雷锋同志甘愿做一颗小小的螺丝钉的精神今天也没有过时。青年人不能没有理想，理想一定要切合实际，理想和现实的距离要通过我们自己的努力奋斗去统一。离开奋斗，理想就会成为虚无缥缈的空想。
    革命人生观的教育和讨论，复活了我对未来的希望，我克服了彷徨、苦闷、惆怅，觉得人生有意义了。我一定要鼓起勇气，立志成材，做一个脚踏实地、勤奋有为的青年。
〖-ZW/正文〗
