〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队某师认真贯彻党的民族政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善处理问题 增强军内外团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚铁山/张义荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队民族工作/军内外团结与民族政策/乌鲁木齐部队某师党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在少数民族地区，由多民族干部战士组成的乌鲁木齐部队某师党委，认真贯彻执行党的民族政策，正副书记亲自动手，妥善处理军民和民族之间的问题，增强了军内外的团结。
    这个师是由汉、维吾尔、哈萨克、回、蒙古、达斡尔、锡伯、柯尔克孜、塔吉克、乌孜别克、藏、彝等12个民族的干部战士组成的，部队驻地也是多民族群众聚居的地区。因此，这个师党委始终不忘抓好民族政策工作，除列入党委的重要议事日程经常研究外，还分工一位副政委具体负责。今年在师召开的两次政治工作会议上，党委每次都把如何贯彻落实党的民族政策作为主要议题。驻守在蒙古族聚居地区的某团党委，前几年，个别党委成员认为自己是县团级单位，驻地牧场是公社级单位，老是放不下架子。他们通过学习党的民族政策，改变了这种错误态度，制订了《贯彻落实党的民族政策，加强军民团结》的十项规定。党委书记和其他党委成员主动与牧场党委搞好关系，先后四次召开军民座谈会，征求牧场群众意见，军民关系得到了加强。师党委对少数民族干部战士政治上关心，工作上帮助，生活上体贴，尊重他们的宗教信仰和风俗习惯。某团党委今年拿出专款，给少数民族各连修建羊圈，垒砌馕坑，使干部战士每天早上喝上了奶茶，每周吃上了二至三次烤馕和一次手抓羊肉。
    这个师党委还把加强军政、军民和民族团结，作为保卫祖国巩固边防的根本任务。师党委副书记、政委左呈祥下部队时，亲自去天山深处的前进牧场挨家挨户走访各族牧民，虚心征求意见，听取群众的批评，严格检查部队执行民族政策和遵守群众纪律的情况，使牧场党委和领导深受感动。某团少数民族连队副食少，加上伙食管理差，每年超粮几千斤。今年3月，团党委书记、政委戎耀带领工作组来到少数民族三连蹲点，一面帮助连队总结伙食管理上的经验教训，一面制订加强伙食管理的措施，使问题很快得到了解决。
    （姚铁山、张义荣）
〖-ZW/正文〗
