〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵学老兵 老兵更添劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开展赞“老战士”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/老兵与新兵/兰州部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月20日以来，兰州部队某团大力开展“赞老战士、学老战士”的活动，调动全团新老战士的积极性。
    团政治处研究第四季度的政治工作时，认真分析了老战士的思想情况，借鉴往年做老兵思想工作的经验教训，决定在全团广泛开展“赞老战士”的活动。9月底，全团评选出了43名优秀义务兵，给他们披红戴花，并把照片登上了团里“光荣栏”。在幻灯上和团广播室举办的专题广播里，分别宣扬了他们的事迹。三机连炊事班长季从全，多年超期服役，努力工作；八二炮连班长黄秦冀，没有提干不泄气，继续钻研军事技术，比赛中取得单项第一名。9月30日，团里专门为他们和另外三名老战士先进典型举行了事迹报告会。
    全团各个连队也都按照团政治处的要求，运用墙报、黑板报等形式开展了“赞老兵”活动。通信连演唱组把九名超期服役老战士的事迹，编进专题节目中给全连演唱；一连开展了连史续新篇活动，搜集老战士典型事迹，编写故事，大讲特讲。八连专门组织了赞老战士赛诗会。重炮连画了五十多幅反映老战士中好人好事的美术作品，组织全连欣赏学习。
    “赞老兵”活动不但给未满服役期的战士鼓了劲，对全团超期服役的老战士也是一个很大的推动。八连、三连的老战士联名向全团老战士提出倡议，比谁安心工作，谁干劲大，谁对部队建设贡献多。（李平）
〖-ZW/正文〗
