〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导关心“家务事”干部解脱“粮草官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团为随军家属和临时来队家属院解决具体困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕承义/陈知平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，某团先后为随军家属和临时来队家属院办了几件事，干部和家属皆大欢喜。
    往年，这个团几十名家属随军的干部常常为吃水和照顾子女等繁琐的家务事忙得不可开交；家属临时来队的干部战士也往往为借锅盆和备煤奔忙不止。同志们开玩笑说：“家属一来队，咱们就成‘粮草官’了。”今年初，这个团领导下决心改变这种状况，有步骤地办了几件事。因驻地学校桌椅紧张，师资缺乏，全团86名学龄儿童入不了学。1月份，团领导派人与地方协商，为学校制做了一个教学班的教具、桌椅和四个书柜，出钱聘请了两名教师，使学龄儿童全部入了学。以往，家属院幼儿无人照看，大都实行“捆绑法”、“锁禁法”和“送养法”，甚至有的干部带着小孩上班。今年7月，团里拨出3千元经费，盖起五间宽敞的瓦房，聘请两名教师，使47名儿童进了幼儿园。他们还给家家安上了自来水管，给临时家属院添置了13套被褥、炊具和煤炭炉，粉刷了住房，解决了送煤问题等。
    团领导“管家务”，使许多干部从“婆婆妈妈”的事务中解脱出来，以更多的精力投入教育训练，取得显著成绩。
    （吕承义，陈知平）
〖-ZW/正文〗
