〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们给我上了生动的一课”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士邓群探家途中突发急病素不相识的战友争先输血抢救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李承悦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好人好事/88630部队医院RW：邓群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在88630部队医院――素不相识的战友们的鲜血注入了邓群的血管。被兄弟部队抢救脱险的小邓对医护人员说：“如果人人都是自私的，我就不可能有第二次生命。”
    8月11日晚上九点，云南河口某部战士邓群探家路经重庆，刚走出车站，突然发病。到车站办事的88630部队医院副所长韩作荣等几位同志，把小邓带回了医院。经检查，小邓是患胃出血，病情十分严重，必须立即输血。但是恰好医院没有血浆。韩副所长当即打电话向特务连求援。特务连90多人迅速来到医院，争先恐后地向化验员伸出胳膊说：“快验我的血！”共产党员、一班长李洪全第一个献血，护士打算在他身上抽200毫升，他硬是坚持让护士抽了300毫升。1100毫升鲜红的热血注入了小邓的血管。12日下午1点许，小邓脱险了。在医护人员的精心护理下，他很快恢复了健康。
    出院时，小邓深情地说：“以前我对人生缺乏正确的认识，以为世界上只有为己的人，没有无私的人。是你们给我上了生动的一课，使我深深地感受到，在我身边有无数象你们这样情操高尚的人。我要在祖国的南大门站好岗，放好哨，用实际行动来感谢同志们对我的关怀！” 李承悦
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
