〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾流传向往祖国大陆的歌曲《龙的传人》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗歌曲评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月19日电 台北消息：近几个月来，一首抒发台湾青年向往祖国大陆之情、名为《龙的传人》的歌，在台湾青年以及各阶层同胞中广泛流传。
    据台湾报纸报道，这首歌是23岁的台湾政治大学中文系学生侯德健作词作曲。他在1978年12月中美宣布建交时写了一首题为《梦里神游长江水》的诗，刊登在台湾《联合报》副刊上。他在诗中写道：“虽不曾看见长江美，梦里常神游长江水；虽不曾听见黄河壮，澎湃汹涌在梦里。古老的东方有一条龙，它的名字就叫中国，古老的东方有一群人，他们全都是龙的传人。……”因诗中有“龙的传人”的句子，后来侯德健谱曲时把它改名为《龙的传人》。
    这首歌经“校园歌曲”爱好者、台湾淡江大学国际贸易系学生李建复演唱而出名。现在，不但高等院校学生唱它，广播、电视中播放它，就是在街头巷尾也时有所闻。台湾报纸上有的文章认为，这首歌和台湾一般流行歌曲不同。后者“其声靡靡”，“有肉无骨”，只堪供“小市民消暑”。而《龙的传人》“调子沉郁，略带悲愤，歌词本身即糅合着浓厚的民族情感和精神的象征性”。
〖-ZW/正文〗
