〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强地方政权建设的一件大事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国县级直接选举工作全面展开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方政权建设/全国县级直接选举工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月19日讯 我国县一级的直接选举工作已经全面展开。目前全国共有1，200个县（自治县、不设区的市、市辖区）正在开展选举活动，610个县已经完成了选举任务。其余900多个县的直接选举工作大部分将在今冬明春进行。
    由选民直接选举县级人民代表大会代表，是加强地方政权建设的一件大事。各地对这次选举十分重视。为了搞好选举，各省、自治区、直辖市都成立了领导机构，并且进行了试点工作。在选举工作全面铺开之前，全国大部分地方召开了选举工作会议，采取一系列措施从思想上、组织上、物质上为开展这次选举工作做好准备。
    我国各族人民对选举县级人民代表大会代表的活动热情很高。他们严格按照选举法的有关规定，行使自己的民主权利，严肃而认真地选举自己满意的人民代表。一些已经结束选举活动的地方，建立了或正在建立人民代表小组，制定代表联系选民的制度，以发挥人民代表的作用。
    为了进一步推动县级直接选举工作的开展，全国县级直接选举办公室和民政部最近组成七个工作组，分赴部分省、市了解情况，总结经验。
〖-ZW/正文〗
