〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从安电表谈到思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关谨武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有副漫画，讽刺一些“健忘”的人出门忘了关灯，但忘不了关门。因为忘了关灯，浪费几度电，与己关系不大；而忘了关门，一旦被盗，损失可就大了。
    现在，这个问题在许多地方已经得到解决，办法就是：安电表。电表一安，多用电要多掏钱，人们自然把关灯和关门视为同等重要了。
    在社会物质财富还不是极大丰富、人们的思想觉悟参差不齐的今天，采取一些安电表之类的措施，从经济利益上逼迫一些人关心维护集体的事业是十分必要的。有些问题单靠宣传和说服教育不能完全解决问题，必须同时来一点硬性规定，来一点经济制裁才行。
    但是，有人由此得出结论，以为今后无论办什么事情，思想政治工作无用了，宣传教育可以不要了，只有安电表一类的措施才灵。对此，我也不敢苟同。因为光靠思想教育，固然不能医治百病，但单纯依赖安电表一类的措施，也并非万能。
    节电可以安电表，节水可以安水表，但还有许多事情，却是很难用一个明确、具体的“表”来衡量、督促和检查的。譬如，青年人要树立革命的人生观，要树立良好的道德风尚，要养成文明的举止和习惯……虽然也可以制定出一些“道德规范”之类的东西来要求人们，但主要的还是要靠宣传教育，靠政治思想工作来提高青年人的觉悟。不用说在今天，无论将来科学多么发达，也不能造出一个“万能表”把每个人不正当、不道德的行为都测算出来，并通过使有这种行为的人在经济利益上蒙受损失的办法来解决。就节电本身来说，安了电表也不是万事大吉了。君不见，在一些安了电表的单位里，私人浪费电的现象不见了，而公家的“长明灯”照样长明；投机者仍有机可乘，偷电现象也屡有所见。所以，安电表尽管有其作用，在安了电表以后，思想政治工作却一刻也不能放松。节电如此，其它事情亦是如此。
    唯物辩证法要我们全面地看问题，反对片面性。夸大政治思想工作的作用，否定群众的物质利益，否定经济手段的意义，这是错误的。在这方面我们是吃了苦头的，有很多教训可以总结。但是，因为强调物质利益的原则，强调按经济规律办事，而贬低政治思想工作的重要性，同样也是不对的，同样也将吃苦头。当前，这是很值得引起注意的一个问题。
〖-ZW/正文〗
