〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志分别会见阿根廷和法国客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿根廷）关系/中法关系RW：杨得志/瓦盖罗/德斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社10月19日讯 中国人民解放军总参谋长杨得志今天下午会见了由陆军总参谋长何塞・安东尼奥・瓦盖罗中将率领的阿根廷陆军军事代表团。
    杨得志对阿根廷客人说，中国需要有一个和平的国际环境来发展经济，来搞四个现代化的建设。他接着说，我们并不喜欢打仗，但也不害怕打仗。霸权主义威胁着中国和世界其他国家的安全，因此我们不得不保持高度警惕。
    瓦盖罗中将表示，阿根廷在许多国际问题上同中国有相同的观点，阿根廷军队愿意同中国军队建立密切的友好关系。
    18日晚，中国人民解放军副总参谋长刘华清在人民大会堂举行宴会，欢迎阿根廷陆军军事代表团。
    新华社10月19日讯 中国人民解放军总参谋长杨得志今天下午会见了法国总统吉斯卡尔・德斯坦的私人参谋长德蒙托杜安将军。
    在友好的交谈中，杨得志和德蒙托杜安互相介绍了本国军队建设的情况和经验。他们都谈到了各自军队为本国的独立与安全而战斗的决心，并且共同祝愿两国人民和武装部队之间的友好关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
