〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父与子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡运茂胡东良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗入党与思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月8日在一版上发表了《减“压”记》的通讯，下面是通讯中两位主人公――广州部队某团八连战士胡东良的父亲胡运茂和胡东良写的两篇文章。他们用切身的体会，写了如何正确对待入党问题；写了迫切要求子女在部队入党的家长，不要再给子女施加“压力”；写了积极要求入党的战士，要放下包袱，积极工作，做一个优秀的义务兵，为争取加入党组织而努力奋斗。文章语言通俗，道理深刻，读了很给人以启发。 ――编者
    不能给儿子施加“压力”
    东良当兵3年多，时常来信说受到了连队嘉奖表扬，今年5月，我们家还收到连队寄来东良荣立三等功的喜报。我们全家都为东良儿的进步感到高兴。但有时也想，东良儿表现不错，为何连个党员也不是？为这事我多次写信去问他，东良回答得总是含含糊糊。于是，我越想越觉得心不安，决定到连队走一趟，看看究竟是咋回事？
    来到东良所在的连队后，看到离家3年多的东良儿变化可真大啊！不但人长高、长胖了，而且走路说话都不象当年在家那个懒散样子了。为了弄清东良在部队表现怎样，每当东良参加操课、站岗放哨时，我都在一旁看看东良儿做的是啥个样子。经过几天观察，我看到东良果然表现不错。我心头又产生了一个疑问，东良儿还没有入党，是不是因为在家里使惯了性，在连队和干部战士搞不到一块儿呢？也不是。我在连队几天时间，看东良儿和干部战士就象亲兄弟一样，关系挺好。有一天，一个战士拍拍东良的肩膀对我说：“大伙们还称他为‘忠诚的羊城卫士’。”既然这样，东良为何还入不了党呢？东良连队的许连长好象猜透了我的心思，他对我说，和你们家长一样，我们当干部的都想让战士成长的快些，把部队建设得好些。接着，他跟我谈到了部队为什么要严格控制发展党员数量，保证党员质量的道理。并介绍了东良在部队的表现，使我对东良有了进一步的了解。
    许连长和我谈心后，我几天都在想一个问题：儿子参军究竟是为了什么，应该怎样正确对待儿子的入党问题？在《解放军报》上看到许多关于讨论入党问题的文章，给我启发教育很大。对于我们这些从旧社会过来的人来说，都深深地懂得没有共产党就没有新中国，当然十分希望自己的儿子能成为共产党员。但是，如果我们的眼只盯在自己的儿子身上，不去考虑党的事业，那就错了。何况，我们送子参军也不是为了入党。回想起当年劳动人民过的苦难生活，当今苏联大霸和越南小霸枪杀我边境军民的罪行，我们祖国不是正需要这些气血方刚的青年来保卫吗！今天，我们送子参军就是为了保卫祖国，让我们大家都过上幸福美满的生活。
    想到这些，我就安慰东良儿，只要他在部队好好干，入没入党家里人都放心。我从部队回到家后，有些人对我说：东良既然在部队上入不了党，还不如早点让他回来帮家庭干点活挣点钱。可我觉得家庭生活上虽有一定困难，但比起旧社会是强多了。我不能因儿子暂时没有入党，家庭发生了困难，就叫儿子不履行保卫祖国的职责。我同家里人说，我们不论遇到多大困难也要咬咬牙顶住，不要影响东良儿的情绪，不能去拖他的后腿，让他在部队为党为人民多作点贡献。
    广东省五华县沙渴大队社员 胡运茂
    继续让党来考验自己
    我是一九七七年入伍的战士。在连队党支部的教育和帮助下，我认真地完成了本职工作。三年多来，我受到十八次嘉奖，立三等功一次。今年初，我还被广州市公安局和市团委授予“广州市青少年治保积极分子标兵”的光荣称号。
    在取得这些成绩之后，一些议论渐渐地传到了我的耳朵里。有的人说：“东良的先进事迹在电台上广播过，在报纸上宣传过，入党是不成问题了。”还有的说：“这回东良能入了党，也不亏他辛辛苦苦干了这几年哪！”做一个共产党员，是我多年来梦寐以求的愿望。打从入伍来，朋友见面就问入党的事，老乡来信就催早日加入党组织，父母三天两头给我施加点“压力”。我感到这个事自己想得再多也没有用，还得靠组织来安排。自己是否具备了入党条件，这会儿听同志们一唠叨，心里也确实动了一下。但转念一想，在入党的问题上绝不能伸手。
    我还想到，自己在连队建设中做出了一些成绩，在维护社会治安方面也有过一些贡献。但我所做的这些，正是一个义务兵应该尽的义务。领导机关给我立功授奖，是对我能尽到自己的义务、完成本职工作的鼓励，不能说明自己完全具备了党员条件，个人也没有一点理由把这些当作入党的资本。前不久，我和八班长蔡觉非由四个党小组同时推荐作为新党员发展对象，后来，党支部吸收了蔡觉非入党。这事在连队传开后，有些同志替我打抱不平：“论入伍时间你比他长一年，论功劳荣誉你要比他多，凭什么吸收了他而撇掉了你。”然而，我却认为，蔡觉非虽然立功受奖比我少，但他工作总是扎扎实实，任劳任怨，不论干什么工作都能起模范带头作用。时刻以党员标准严格要求自己。全面衡量，他要比我强，他被吸收加入党组织，是无可非议的。
    我深信，只要我继续努力，发扬成绩，克服不足，积极创造条件，不管将来在地方还是在部队，都有可能成为共产党员。
    某团八连副班长 胡东良
〖-ZW/正文〗
