〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为每个营团培训一名“蓝军司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇/胡秀堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练人才培养/“蓝军司令”/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》8月10日头版报道了南京部队《“蓝军司令”越演越狡猾，“红军”指挥越练越过硬》的消息后，这个部队的领导非常欣赏，很快作出决定：为每个营、团培养一名象王聚生那样的“蓝军司令”，分工副部队长钟岐山和参谋长徐治中具体负责抓这项工作。经过充分准备之后，集中了包括所有营团军事主官在内的90多名指挥员，开始了专题集训。部队领导想方设法为“蓝军司令”训练创造条件。经请示上级同意后，抽调了两个步兵营、一个85加农炮营、一个导弹连和30辆坦克、10辆装甲车、以及工兵、防化等兵种，在现有条件下，尽可能逼真地模拟敌军，配属“蓝军司令”训练。此外，还选调了10名对外军比较有研究的优秀参谋和营团干部组成教学小组任教。
    集训开始后，给每个学员发了两本外军资料，组织大家首先熟悉未来主要作战对象的武器装备、编制和摩步营、团的攻防战术特点，分析了一些外军演习事例。在此基础上，把大家拉到本部队未来作战区域，进行实兵、实弹、实车演练，每个人都当当“蓝军司令”，指挥一次“蓝军”对付“红军”的战斗。训练了一段时间后，学员均有了不同程度的提高。据多年搞导演的同志讲，突破了这个训练环节，“红军”再想一打就胜，就不那么容易了。
    （李志勇、胡秀堂）
〖-ZW/正文〗
