〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“蓝军司令”处处有“一厢情愿”受冲击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王聚生带出的徒弟在战术训练中大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶海生/祁东辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/南京部队某教导队RW：王聚生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军教导队副队长王聚生在“蓝军司令”集训班带出的27名徒弟，在某部队9月份的战术训练中大显身手。战术训练中“一厢情愿”的积习受到冲击，“红军”的“便宜仗”很难看到了。
    某团作训参谋尹义华是王聚生的徒弟，刘副团长是“蓝军司令”集训班的见习学员。他们从集训班回来后，在不足半个月的时间里，以从未经历的复杂地形和“蓝军”变化莫测的战术情况，组织各步兵连进行了一次实兵战术演习，使部队得到很大锻炼。
    王聚生充当“蓝军司令”，素以“设置敌情凶狠狡诈诡计多端”闻名。这些徒弟们大都具有王聚生的特点。某“红军”团作训参谋杨新民，从“蓝军司令”集训班回来时，团里正准备搞团进攻演习。杨参谋发现演习方案仍然有把敌人当草包的老毛病，最明显的是：敌人完全可能对“红军”实施化学袭击的战术手段被排除了。他主张增加“红军”发起攻击后，“蓝军”对“红军”基本指挥所实施化学袭击的内容。当时制定方案的成员多数反对，认为这样增大了“红军”指挥机关作业的难度和复杂性，弄不好还可能把部队搞乱，难以收场。杨新民运用他在集训班学习的成果，从敌人在战斗中对武器装备的依赖、运用，战术手段的狡诈和我军平时训练与实战的关系等方面讲清了道理，终于说服了大家，接连三次修改了演习方案。在某师的一次营进攻战术演习中，当“红军”第二梯队加入战斗时，按演习方案“蓝军”只实施一次炮火拦阻。充当“蓝军司令”的作训参谋王志强根据王聚生“对‘红军’要一严二狠三帮”的经验，变一次炮火拦阻为三次，使“红军”第二梯队进退两难，不得不改变接敌路线，调整作战部署。在“红军”好容易扭转战局，加强的4辆坦克全部投入战斗时，王志强在导演的总意图下，又临机一变，利用发烟罐来了个烟雾迷盲战术，搞得“红军”坦克眼目闭塞，原地乱转，一辆撞进防坦克壕，一辆被“蓝军”击毁，损失一半力量，逼着“红军”再次改变战法，最后费了九牛二虎之力才赢得战斗胜利。观看演习的孙团长高兴地说：“咱们的‘蓝军司令’很有办法，往后再也别想搞‘蓝军’一打就垮的演习了。”
    （陶海生、祁东辉）
〖-ZW/正文〗
