〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商业部通知重申禁止商品搭配供应
    商业部在15日发出通知，重申坚决禁止商品搭配供应的错误做法。
    通知说，最近不少地区的商业批发企业，在对零售企业和基层供销社供应商品时，采取冷热搭配的办法，有的零售企业也对消费者进行搭配，致使某些消费者不得不把搭配来的不合用的商品，再转托商店代销。这种违背自愿原则、损害群众利益的办法，是违反政策、不得人心的。特重申：一切批发、零售企业必须坚决禁止商品搭配的错误做法。
    赵紫阳会见并宴请西哈努克
    国务院总理赵紫阳19日晚间会见并宴请诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。宾主进行了亲切友好的谈话。
    赵紫阳会见马尔代夫外长贾米勒
    国务院总理赵紫阳19日下午会见了马尔代夫共和国外交部长法苏拉・贾米勒及其随行人员。
    赵紫阳同客人交换了各自国家建设的情况。他说，中国要加速建设步伐，必须优先发展见效快的项目，这样有利于解决我们当前所面临的资金和技术方面的问题。
    赵紫阳向贾米勒转达了叶剑英委员长和他本人对加尧姆总统的良好问候。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
