〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革命的本钱”用在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世训吕德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志养尊处优，四肢不勤，遇到艰苦的担子“礼让三先”，稍有点头痛脑热就要进医院休养。如若有人对此稍有议论，他还振振有词地说：“身体是革命的本钱嘛！”
    强健的体魄是做好革命工作的起码条件，在这个意义上，说“身体是革命的本钱”，当然是对的；适当地保护这种“本钱”亦理所应当。但是，既然是“革命的本钱”，就要把它花在革命事业上。一部机器价值的大小，在于它为社会生产所需产品的多少；一个革命战士生命意义的大小，在于他对人民所做贡献的多少。如果有了强健的体魄，舍不得为革命而出力，做起工作来怕苦怕累，惜汗如金，唯恐累坏身体，那就正如我国著名数学家陈景润说的：有命不革命，要命有何用？
    其实，有的一做工作就怕累坏身体的人，走后门捞“实惠”，跑材料造家具，搞起个人私事来，常常是日夜加班，挥汗如雨，一点也不担心“累坏”身体。这些同志要扪心自问：“革命的本钱”主要应当用在哪里？
〖-ZW/正文〗
