〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐奥塞斯库在罗共中央全会上谈国内建设成就和问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗创造了普遍发展的技术物质基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗大国民议会通过了明年的经济社会发展统一计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚经济发展的技术物质基础/罗共中央全会RW：齐奥塞斯库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特10月17日电 罗马尼亚共产党总书记尼・齐奥塞斯库15日在罗共中央全会上谈到罗马尼亚的国内建设时说，罗马尼亚近五年“走过了建设全面发展的社会主义社会和向共产主义迈进的一个重要阶段。生产力得到了有力的发展，国家财富得到了进一步的增加”。
    罗共中央于10月14日至15日举行全体会议，讨论和一致批准了罗马尼亚1981年经济社会发展计划草案。齐奥塞斯库同志15日在全会上发表了长篇讲话。
    齐奥塞斯库在讲话中说，在1976年至1980年的五年计划期间，罗马尼亚的固定资金平均每年增长10％。工业净产值年平均增长速度为10.6％，总产值每年平均增长10％。工业净产值增长速度第一次高于总产值增长速度。这期间，罗马尼亚农业生产增长速度超过5％，社会产品平均每年增长7％，国民收入增长8％，居民的总收入年增长率为8％，净收入的年增长率为7％。总之，即将结束的五年计划，为新的五年计划，为罗马尼亚的普遍发展创造了良好的技术物质基础。
    齐奥塞斯库说，“我们完全有权满意地回顾我们所走过的路程和取得的成就。但是我们是共产党人，不能无视各方面表现出来的缺点和不够的地方”。
    齐奥塞斯库说，这些缺点是不良的工作作风和工作方法、官僚主义、缺乏严格要求、对人民的普遍利益缺乏负责精神的直接结果。齐奥塞斯库强调，今后应加强各部、工业中心和企业集体领导机构的作用，以后每年9至10月召开特别职工大会，讨论计划完成情况。要加强各部门的工作责任心、秩序和纪律，更坚决地克服官僚主义，不负责任的现象。要加强部长会议的工作，保证对经济工作的统一领导和及时解决各种问题。
    据新华社布加勒斯特10月17日电 罗马尼亚大国民议会10月16日到17日举行会议，讨论并通过了1981年全国经济社会发展统一计划以及关于发展小工业法、关于领导干部私有贵重财物登记法等七项法律。
    尼・齐奥塞斯库等党和国家领导人出席了会议。
    政府副总理兼国家计委主席尼・康斯坦丁在会上就明年的经济社会发展统一计划草案作报告时指出，明年计划的指导方针是：在提高原料的利用率、降低能源消耗，加强材料的回收和重新利用、集中使用基建基金来加速新的生产能力的投产、提高生产和出口的效率、使先进科技成果广泛应用于经济、实现提高人民生活水平计划的条件下，确保国民经济的高速和协调发展。计划草案规定，1981年国民收入将增长7％，社会产品增长6.1％。工业净产值将增长8.1％，农业净产值将增长9％。明年将特别重视农业的集约发展和进一步现代化。粮食总产量将达到2，370万吨。明年，罗马尼亚职工的实际收入将增长3.4％，农民的实际收入将增长（按参加劳动的人平均）3.3％。在基本建设方面，将把物资和资金投放到可以使目前正在建设的项目尽快投产上，计划草案规定的6，100多个投资项目中，5，100多个是继建工程项目。
    政府副总理科・菲利帕什在会上就领导干部私有贵重财物登记法草案作了报告。
〖-ZW/正文〗
