〖ZQ/总期〗8319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政干部学军事应该有别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军政干部学军事/“一刀切”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一两年来，各部队通过组织政治干部学军事，钻军事，对于政治干部摘掉外行帽子，起到了积极作用。由于懂得了一些军事，在训练中，能够插上手，说上话了，对什么是思想问题，什么是技术问题，也能够分得清了。实践证明，组织政治干部学军事，是完全必要的，必须坚持下去。
    但是，在组织政治干部学军事时，有些单位存在着军政干部“一刀切”的现象，即：一样的训练内容，一样的训练时间，一样的考核标准，一样的成绩要求。这个问题值得认真研究解决。
    首先应该看到，军政干部分工不同，学军事的目的也不完全一样。军事干部和政治干部各有不同的业务和职责。政治干部的主要任务是做好政治思想工作，他们学军事、懂军事，平时是为了把政治思想工作贯穿到训练中去，更好地调动练兵积极性；战时协助军事指挥员一起组织战斗。这和军事干部学习军事，既有一致的方面，又有不同方面。
    其次，军政干部的军事素质不同，学军事的要求也不能强求一致。一般说来，军事干部大都经过院校和教导队的学习集训，又有组织部队训练的实践，他们的军事底子比较厚。这与政治干部的情况是不一样的。不考虑到军政干部军事基础上的差异，搞“四个一样”，使不少政治干部“吃不消”、负担过重、压力过大，效果不好。某部今年规定，各级政治干部除完成上级规定的40天军事训练、逐步达到能代替同级军事干部的指挥外，还要求熟悉本单位的装备、武器的战术技术性能，学会识图用图等内容。有的同志讲，这些内容不要说政治干部，就是军事干部也很难达到。
    当前政治干部队伍，特别是基层政治干部普遍比较新，多数任职时间短。这些同志不仅缺少军事知识，也缺少政治工作经验。据两个团25名政治指导员的调查，有半数以上任职不到一年，思想工作怎么做，政治教育怎么搞，支部工作怎么抓等，都还不够熟悉，急需提高政工业务水平，尽快掌握政治工作的基本功。“四个一样”的规定，对于他们尽快上路不能说没有影响。
    要改变军政干部学军事上的“四个一样”，一定要考虑到政治干部的工作性质和特点，坚持实事求是，不搞“一刀切”。一是要克服思想上的片面性。有的只看到政治干部军事素质较差的一面，没有看到政工业务上不够熟悉的一面，有的强调政治干部当“内行”，单纯以懂不懂军事、会不会组织训练作为标准，而对政治干部应该精通本职业务却有所忽视。正确的态度是：既要把学习军事看成是做好本职工作不可缺少的条件，又要提高对政治工作重要意义的认识，努力精通本“行”，尽职尽责，提高做好政治工作的能力。二是在组织安排上要处理得当。组织政治干部学习军事，要着眼于他们的军事基础和实际可能，不能象要求军事干部那样要求他们。学习时间可以短一点，学习内容可以少一点，要求可以低一点。
    李春江
〖-ZW/正文〗
