〖ZQ/总期〗1987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦岭风雪夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇回忆录，生动地刻划了一个年轻的智慧而勇敢的解放军战士的形象。他为了完成党交给的任务――掩护负了伤的连长转移，经受了许多艰难和危险，但他从不低头。
    下半夜，雪还下得很大。强劲的西北风，不停地发出野兽吼叫般的尖啸声。磨坊里显得更加冷寂起来。
    小通信员彭润娃，蜷曲在我身旁的干草堆上，早已鼾然入梦。但从他的神态中可以看出，这并不是一场安详的睡眠。他那宽宽的前额，一直紧绷着，两撇长而秀气的眉毛，常常突然皱起，并且紧捏拳头，好象随时准备与人搏斗。
    我辗转反侧，怎么也无法入睡，白天的事，一直在脑子里翻腾：那个突然出现的、衣着整齐、神情诡谲的卖盐小贩，究竟是什么人？山上除了这座古庙之外，少有人家，为什么他要在这样的大风雪天进山！
    我好象已经预感到，一个巨大的危险就在眼前……
    10月下旬，我们陕南独立团奉命由河南卢氏向豫陕鄂地区挺进。在龙驹寨东面的峦庄附近与敌人的一场遭遇战中，我负了重伤，被打断了左腿骨。部队仍要继续前进，伤员都是就地安置，我也被留了下来。团首长为了照顾我，特地给我派来了一个小通信员――彭润娃。
    我们先住在临时政权的孟乡长家里。部队南下后，敌人的六十五师马上开了过来，到处烧杀抢掠，搜捕我军的伤员和地方干部，村子里不能住了，孟乡长又把我们送到十几里外深山中的一个石洞里。不料，山下情况越来越紧，不久，我们便和孟乡长以及其它伤员失掉联系了。
    十冬腊月，滴水成冰。我们除了一身破棉衣之外，唯一御寒的东西只有一床单薄的棉被。粮食也成问题，每天只能喝两碗苞谷稀汤。更糟糕的是没有药，甚至一颗盐也没有，我的伤口一直不好，左腿肿得明溜溜的，无法行动。但是，我们都怀着一个坚定的信念：坚持下去，一定要坚持下去！我军已经大反攻了，敌人还能猖狂几天？
    这期间，润娃曾多次下山打听情况，带回来许多我军打胜仗的消息，可是，一直没有与孟乡长他们联系上。
    昨天下午，他忽然跑回来，兴冲冲地说：“连长，山后有个庙，叫药王台，庙里的曹道人很好，他答应让我们搬去暂住几天。你说可以吗？”我寻思：年尾上，雪又大，不会有什么人进山，便同意了。
    到了庙里，道人果然对我们很热情，让我们住在磨坊里，还借给了一些苞谷和黄豆。我们本来以为可以安静地在这里住几天，谁知今天一早，便来了这个“不速之客”――卖盐小贩。两个多月来我们没见到过一颗盐，如今碰到了盐贩，叫人多高兴呀！润娃又蹦又跳，赶紧跑去尖买了些来。但是，等我看到小贩那身整齐的衣着和那副不自然的笑脸时，我的心不禁一阵紧缩，刚才的喜悦便完全为一种强烈的不安所代替了……
    雪还在下，风还在刮。那个小贩是不是敌人的探子？两个多月来经历的种种风险，使我不能不存戒心。不过，由这里到山下敌人的据点，往返有几十里。“在这暴风雪天，即使敌人进山，我们明天搬家隐蔽，也来得及。”我想着，不知什么时候终于睡着了。
    一觉醒来，天已经快亮了。看看身旁，不见了润娃。这么旱，他到哪里去了呢？我正在纳闷，门突然通的一声开了。只见润娃气喘嘘嘘地跑了进来，说了声：“敌人来了！”背上我就走。
    原来，那个小贩正是敌人的探子。卢氏县的土顽头子僧子怀得到消息后，连夜派了两个连上山来抓我们，好在润娃等我睡着后就出去放哨，敌人还在山半腰就被他发现了。
    酒娃背上我，踉踉跄跄地向密林深处跑了三四里路，才停了下来，说：“连长，你就藏在这里吧。”只见前面有一个几尺深的新挖的地坑，原来他早有准备：昨天见我怀疑那个小贩，便悄悄出来挖了这个坑，以备万一。但是，坑里只能藏一个人。我说：“你呢？怎么办？”
    “我可以跑呀，这么大的山，敌人别想抓住我！”他一边说，一边就往坑里铺被子。事已至此，只好由他安排。他让我躺在坑里，把一小袋熟黄豆放在我肩头，然后用树枝、浮土和积雪把坑盖了起来，只在两头不显眼的地方，各留下了一个气洞。气洞恰好为刺蓬遮掩着，透过刺蓬隐约可以看到外边的景象，但在外边是无法发现里边的秘密的。
    把我安顿好，他又凑到气洞边叮咛了几次：“连长，等着我，可千万别动啊！”才走了开去。
    望着他那蹒跚离去的瘦小的背影，我不由地又想起了关于他的许多事情来。
    他是在去年9月参加部队的。那时，我还在一支游击队里。八月中秋，我带着队伍打开了丹凤县（即龙驹寨）的一个伪乡公所，里边只有一个衣衫褴褛的孩子，畏缩在墙角里，不住地瑟瑟颤抖着。
    “你是干什么的？”副队长谢宝宝问道。
    他的两只小黑眼珠，在深陷的眼窝里转了几转，好半天才从牙缝里挤出了几个字：“勤务兵，彭……彭润娃……”
    宝宝又吼道：“小土匪，你们的人都到哪里去了！快说，不说我……”
    一听叫他“小土匪”，他嘴一撇，忽然泪如泉涌，伤心地分辨道：“我不是土匪，我是给抓来的……”
    我连忙把他拉过来，笑着安慰他：“别怕，他逗你呢。我们是共产党领导的队伍，是专门给穷人办事的。”
    “红军？……”他眼睛一闪，惊疑地问。
    “对，我们就是从前的红军！”
    他楞了一下，接着，“哇！”地一声，象受了委屈的孩子见了母亲一样，伤心地哭了。原来，他就是丹凤人，从小父母双亡，孤苦伶仃。他要过饭，给人放过牛，十几年没吃过一顿饱饭，没穿过一件囫囵衣裳。以后，又被抓到乡公所当了勤务兵，整天挨打受骂。由于陕南曾经是红军的根据地，党和红军在群众中影响很深。因此，这个长期生活在暗无天日之中的孩子，他常常在盼望着有一天，红军能把他搭救出来。听了他的哭诉，许多同志都禁不住涌出了同情的热泪。
    吃过饭，队伍又出发了。这时，润娃跑到我跟前说：“你们带我走吧，我跟你们一起闹革命，打反动派！”
    按当时的情况，是不好接收新人员的。何况他又这么小。因此，我们便给他些钱，要他回家去。但是，钱，他看也不看一眼，任怎么劝，他只是要跟我们走。后来，他竟一边哭着一边骂了起来：“你们不许我革命，你们不是共产党，不是红军……”
    左说右说，甚至连宝宝这样的烈火性子也给他说软了，帮他向我求情说：“破一次例罢，总得让人家革命呀！”
    以后，在我们的行军行列里，便经常可以听到这个小同志的快活的歌声。
    一年多来，润娃跟部队到过河南，到过山西。他不仅没有成为部队的累赘，而且在工作上聪明伶俐，战斗上也机智勇敢。这次，团首长叫他留下来照顾我，他跑到我面前，第一句话就是：“连长！首长叫我来照护你，我一定好好完成任务！”我说：“以后的日子可苦啊！”他拳头一捏说：“怕苦我就不来革命了。”
    到山上石洞里以后，每天天不明，他就得起来做饭，给我烧水洗伤口。然后又出去砍柴、割草、放哨，或者下山去打听消息。上山前孟乡长曾经给了我们一把小斧头。这把小斧头，在他那双灵巧的手里，简直成了万能的工具。就用这把斧头，他给我做成了一副漂亮、结实的拐子，还在山坡上向阳的地方，一斧一斧地给我劈修了一个既避风又能晒到太阳的平台。天一晴，就背我出去晒太阳。
    他的鞋袜早就穿破了，脚上只有一双自己用葛藤打的草鞋，小脚丫被冻得红肿、开裂，在雪地上走动，常常是一步一个血印。但是，不管怎么艰苦，他也从不皱一皱眉头，叹一叹气，而且总是想尽办法让我宽心。我常常想，象他这么点年纪，如果生在有钱人家，恐怕穿衣、吃饭都还要别人来照顾呢。而他，这个刚满十六岁的孩子，却已经挑起了多么沉重的担子啊！
    ……
    我估计，敌人在庙里扑了空，一定会马上来搜山。果然，不一会，就扑到村子里来了，匪兵们四处乱咋唬，虽然我知道，坑外的痕迹，润娃都已细心地掩盖起来，敌人不容易发觉，但我还是抄起手枪，瞪大了眼睛，透过那狭窄的气眼和扶疏的刺蓬，注视着外边的动静。
    又过了一会，一群匪兵过来了，一个个端着枪，弓着腰，如临大敌。
    “来吧，狗娘养的！”我沉思着，在万一被发现时，怎样打出第一枪。但就在这时，敌人的背后突然“叭！”的响了一枪。一霎时，枪声四起，接着，便传来了匪徒们疯狂的喊叫：
    “看见啦，在那边！快追啊！……”
    枪声、喊叫声，逐渐移向了西边的密林深处。我明白了，为了我的安全，润娃已经把敌人拖走。我心酸难忍，暗自流下了眼泪。两个多月来，为了我，他吃了多少苦，受了多少折磨！现在，虽然我知道，就凭他那一支小马枪，敌人也别想占到半点便宜，但终究是众寡悬殊啊！每听到外边响一枪，我的心都紧张得象要被撕裂一样。一闭上眼睛，我就好象看见敌人正象一群饿狼似地追着他，而他则一边朝敌人射击，一边奔跑……
    下午，枪声、喊叫声停息了。忽然，一阵炙人的热气从脸前掠过，只见满山浓烟滚动，烈焰飞腾。
    “啊！火……”我差点喊出声来。敌人放火烧山了，本来，山上积雪很厚，但树枯草深，容易引着，顷刻间，大火熠熠，只听得满山毕毕剥剥乱响。好在我在坑里，四周积雪多，还不要紧。
    敌人放火烧山，使我想到，也许润娃并没有落到敌人手里。但是，这么大的火，他怎么办？润娃啊，如今你在哪里？
    心头的疼痛和伤口的疼痛交织着，我脑子一轰，便昏过去了。
    等我清醒过来，已经是第二天清晨。火熄了，敌人也走了。但是还不见润娃回来。
    “看来，他真是……”我的心不禁颤栗了。
    傍晚，大片大片的雪，又落了起来，有如千万片龙甲纷飞。外边还是冷寂寂地毫无动静。我忍着伤口的剧痛，挣扎着，想顶开坑上的树枝和积土，爬出来。然而，饥饿、疲困和伤口的剧痛，使我连这点也难以作到，正在困难的时候，忽听外面有挖土的声音，接着又听见喊：
    “连长！连长！”
    “啊……润娃！”
    我多高兴啊，润娃又回来了！可是等坑一打开，爬出来一看，几乎不能辨认了。只见他满脸污秽，浑身都被熏得焦黑。头发蓬松着，帽子没有了，本来已经破烂的棉衣，现在变成布条条了，一只脚穿着草鞋，另一只光着脚丫，布满斑斑伤痕。腰间的一个小瓷碗，被磕碰得又歪又扁，还被敌人的子弹打穿了一个窟窿。
    看到他这副样子，我再也止不住眼泪。我抽泣着把他拉在怀里，此刻，他要在我胸前尽情地哭一场，我倒还会舒服一些，但他却还是象平时一样，倔强而天真地拉住我的手说：“连长，瞧，敌人又失败啦！”
    是的，敌人又失败了。在这样坚强的革命战士面前，敌人怎能不失败呢？
    润娃扶我到原来住的石洞里看了看，洞里也被敌人放了火。草烧掉了，做锅台用的石头也掀掉了，小铁锅被摔得粉碎，扔在洞口。
    我们在洞口坐下来。天色已经黑定，大雪还在纷纷扬扬地下，寒风还在呜呜地打着忽哨。
    “要有根火柴，有点粮食就好了。”润娃抬起一块铁锅的残片，轻轻敲了敲说：“这块铁片，还够做煎饼呢。”但是，现在，我们除了两支枪以外，什么也没有了。我正在沉思着怎么办，他突然站起来说：
    “连长，这两天我听到了好消息哩！”
    “什么好清息？”
    “昨天敌人追我，我钻进一个村里，听说咱主力在陕西镇安和河南又打了大胜仗。还听说灰池子东边又到了咱们的部队。”
    听他这么说，我脑子里忽然闪过了一个念头：找部队去！事实上，此刻，除了这，似乎也没有别的什么好办法了。我说：“我们找部队去吧。”
    “好啊，”他把小马枪一拍，高兴地说。“找部队去。好在也不远，顶多只有七八十里。我背你走！”
    七八十里，行起军来，真算不得什么，但在这样的情况下，背一个人走七八十里，谈何容易！看到他那股天真劲，我忍不住笑了。我说：“你不要背我，我自己走。你当先锋，我作后卫，好不好？”
    “那还行？你的腿还肿着，骨头没长好，将来会残废哪！”
    我拍了拍伤口说：“你瞧，这不是好了吗？又有拐子，你只稍扶着我一点就行了。”
    他看拗不过，只好说：“那好吧，走不动了你可说啊！”
    就这样，我们离开了石洞，在这秦岭的茫茫风雪之夜，踏上了一段艰难的程途。他在前面引路，我咬紧牙关，忍着伤口的剧痛，踏着没膝深的积雪，紧紧跟在后边。上坡时，他在前边拽着我，下坡又让我扶着他的肩膀走，到了坡顶，风雪太猛时，我们就互相紧紧依持着，象一个人一样，向前冲击。狂暴的风雪，夜的黑暗，并没有使我们迷失方向，我们顺着山梁，向东，一直向东……
    翻过几个山包后，润娃突然问道：
    “连长，你知道么，今天是阴历几儿？”
    “不记得啦。”
    “大年三十！同志们正吃饺子哩。咱们这个年过得多有意思！”
    哦，原来1948年的春天马上就要到来了。我说：“明年的今天，你说我们在哪里？”
    “一定在西安庆祝胜利！”
    听他这么一说，我心里立刻涌起一股热流。润娃说的对，回顾一下一年来战局的变化，有谁能说一年后的今天，我们不会在西安庆祝新的胜利呢？我想着，忽然觉得凭添了无限的力量。迎着狂暴的风雪，我们更加坚定地迈出了有力的脚步……。
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
