〖ZQ/总期〗1987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国红十字会通知印度红十字会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我将再次释放140名印军伤病员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我清理战场时发现印军旅长辛格尸体；已妥为掩埋〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 中国红十字会今天打电报通知印度红十字会，中国西藏地方边防部队将于12月12日和13日再次释放向我边防部队发动进攻而被俘的印军伤病人员一百四十名，其中有十七名于12日在梅楚卡释放；有七十名于13日在德让宗释放，另外移交尸体一具；有五十三名于13日在瓦弄释放。
    电报要求印度红十字会派人于12月12日上午十时（北京时间）和13日上午十时至十二时（北京时间）分别到达上述地点与中国红十字会人员接洽办理交接手续，并把这些伤病人民全部接运回去。
    今天，我国外交部也把上述情况通知了印度驻中国大使馆。
    新华社8日讯 据我西藏地方边防部队报告：我边防部队在击退向我发动进攻的印军并进驻德让宗和打陇宗以后，在清理战场时，发现了印军步兵第六十二旅旅长霍希尔・辛格（HOSHIAR・SINGH）准将的尸体。我边防部队已妥善地把他的尸体掩埋在坦加帕尼河上普冬桥北头约二十米处，并在墓前竖有写明他的姓名和职务的标志。
〖-ZW/正文〗
