〖ZQ/总期〗1987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬吃大苦耐大劳的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防险救生大队潜水员冬季潜海练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/贺在余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，这个防险救生大队所在海区，北风凛冽，海水冰冷。他们根据潜水员在战斗中所担负的任务，确定这次 冬训的内容以悬空堵漏、海底封舱、海底测量等几项水下作业为重点。这几项作业比较困难。在进行悬空堵漏的时候，人悬在海中，上不见天，下不着地，全靠两手摸着干。冬天海水冷，常常手冻得红肿麻木，加上堵漏器材受水的浮力和流速的影响，很难对准破口，弄不好就有撕破潜水衣发生事故的危险。有的新潜水员有些畏难情绪。领导上就强调指出：冬季训练既要练技术，又要练思想练作风。并提出三点要求：不怕风浪，不怕严寒，不怕艰苦。在深入思想动员的过程中，发动分队长、班长讲去年老潜水员在大雪纷飞、滴水成冰的季节，战胜严寒风浪，完成潜水任务的生动事例。还宣扬了战备观念强、苦练硬功夫的典型，进行活的教育。例如：班长赵成云身体较弱，坚持多次潜水，在流速每秒零点七米、深度四十三米的水下作业，领导多次劝他休息，但是他回答说：“蒋匪帮企图窜犯大陆，我们现在不抓紧时间练，如果打起仗来，上级交给任务，如何去完成？”领导就立即表扬他，号召大家向他学习。在思想动员之后，潜水员们都以顽强的意志，战胜困难，苦练硬功。他们提出的口号是：涌浪越大越要练，条件越难越要学。新潜水员丁如道练了一个上午，已经精疲力竭，手也冻得红肿，作业还是不合要求。他上岸后说：“我就不信练不好！”在休息的时候，他用毛巾蒙住眼，在岸上又练起基本功来了。海上风大浪高，有一次作业，海浪从黄志元、吕民全和岳德云的头上扑过，他们晕船呕吐很厉害，仍然坚决要求下水锻炼。他们说：“不练出不了硬功夫！”一分队在封舱作业中，有的动作快，有的动作慢，领导上就召开取经会，互相取长补短，使成绩步步上升。他们决心在冬训中练出硬功夫，迎接年终四好总评。 （沈顺根、贺在余）
〖-ZW/正文〗
