〖ZQ/总期〗1987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕中心任务安排协作经常积累资料研究情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6340部队司令部提高机关工作质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部建设6340部队机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6340部队司令部在人少事多的情况下，从提高工作质量和改进工作方法入手，保证了机关的各项工作都一件一件地落到实处。
    司令部人手少，有的人在安排工作的时候左右为难，多了怕实现不了，少了又不能及时指导部队的工作。司令部领导分析了这种情况后，认为这主要是一个方法问题。组织大家首先学习了毛主席有关工作方法的论述，使大家明确：方法对头，费力小收较大；方法不对头，费力大收效小，提高对改进工作方法重要性的认识。在安排工作之前，领导上首先传达党委确定的中心任务，围绕中心任务，各部门把自己需要做的工作摆出来。与中心工作有关或需要几个部门协同去做的，就列入司令部的计划。对于一些比较次要的工作，能和中心工作结合的，就合并起来办；结合不起来的就分工到业务部门由专人承办。
    部队首长经常教育参谋人员，越是在人少事多的情况下，越要克服差不多的思想，一切都要高质量、高标准。他们在上报、下达或通报情况的时候，都事先把要讲的内容写出来，先认真琢磨一下，如有还不明确的，就加以补充和修改，直到人家不会产生误解再下达。他们在收集情况的时候，都力求把事情的来龙去脉和每个细节了解得一清二楚。有一次某单位报来一份八连山地射击成绩的情况，他们改变了过去那种知道了成绩就算完事的做法，马上主动派人进行调查了解，第二天就把这个连的经验通报出去，较好地促进了山地射击训练。
    总结经验指导工作，这是有关的一项经常工作。但是过去集中来搞，往往用去很大一部分人力和时间。现在他们采取长流水不断线的办法，把这项工作化整为零，效果也很好。前一个时期，上级要求他们总结一下野营训练经验。他们在进行这项工作的时候，就通过帮助工作、开调查会、听取下面汇报等方式，掌握了不少情况，内容既丰富，材料又具体。这个总结写成后，在上级召开的训练会议上作了介绍，受到了好评。现在参谋人员都养成了随时随地积累材料、研究情况的习惯，工作做完了，经验也就总结出来了。今年他们文字总结的数量比往年减少了一半，但是质量却有了明显的提高。从3月到10月，一共写了八个总结，被上级有关业务刊物采用的就有五个；分队干部也反映：这些经验看得见、摸得着、用得上。
    克服各管各，实行大协作，是搞好司令部工作的一个重要环节。为了解决人手少工作多的矛盾，他们根据业务性质把司令部大体上作了分工。业务相近似和联系较多的部门，就编在一起建立协作关系，有些部门，虽然互有联系，但又有许多专业问题，所以一般的在部门内搞协作。工作中有协作关系的部门，就在一起值班，小部门碰头会也在一起，互相了解情况。有时人少的部门下连或外出，业务工作就由有协作关系的部门代替。拿作训、侦察、工兵、防化四个部门来说，过去在家搞日常工作的少则一人，多的三四个人，建立协作关系后，有三五个人就可办完这几个部门的日常工作。这样就有可能用更多的时间和精力深入连队帮助工作。由于层次减少，各部门的联系比以往更密切了。大家感到，这样互相通气更灵便，中间没有梗塞了。（陈忠龙）
〖-ZW/正文〗
