〖ZQ/总期〗1987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴教育部长号召人民保持马塞奥的反帝精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在保卫主权斗争中坚持革命决不妥协〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说/历史只会纪念那些敢于斗争保卫原则的人/不会纪念那些由于恐惧/没有决心、怀疑或动摇而在障碍面前妥协让步的人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那7日电古巴首都哈瓦那各界人士今天晚上举行庄严的大会，纪念古巴民族英雄安东尼奥・马塞奥逝世六十六周年。会场上悬佳着卡斯特罗和马塞奥的画象和巨幅标语：“在帝国主义面前不能变节”，“誓死保卫祖国，我们必胜”。
    统一革命组织全国领导委员会委员、教育部长阿曼多・阿特在会上发表了长篇演说。他说，马塞奥的特点是在保卫主权的斗争中具有革命的不妥协精神。他号召古巴人民保持马塞奥的反帝精神。他说，“我们是在侵略或侵略威胁下前进，只有人民的强有力的反击才能拯救我们建设我们今天这样的自由社会的权利。”
    阿特说，“历史只会纪念那些进行斗争、保卫一个原则的人，历史不会纪念那些由于恐惧、没有决心、怀疑或动摇而在当前现实中出现的障碍面前妥协让步的人。革命者和动摇者之间的不同正在于这种不妥协的精神。革命者懂得一个原则所阐明的客观真理，并决心为这一客观真理甘冒一切危险，而不变节。他们有力量的原因正在于保卫这一原则。”阿特在谈到马塞奥和古巴人民斗争历史时说，“从巴拉瓜（马塞奥开始起义的地方）到吉隆滩，唯一能够反抗外国干涉和推动古巴经济社会发展的是人民群众。”
    他在谈到古巴保卫国家主权和尊严的坚定立场时说，“我们的爱国感情不是‘沙文主义’的产物”，“我国伟大的领导人中从来没有任何一个人使得祖国的思想违反拉丁美洲和世界的感情。今天保卫祖国就是保卫拉丁美洲和全世界人民，这使我们感到更大的骄傲。在保卫建立我们所选择的社会制度――因为我们认为这个制度符合历史发展的要求和真正自由的需要――的权利的时候，在保卫享受主权的权利的时候，我们所保卫的不光是古巴的社会主义和主权，我们还保卫着全世界的民族主权和社会主义。”
    阿曼多・阿特最后说：“现在我们的战斗精神中汇集着各个时代起义的呼声，爱国的古巴人民自豪地向美洲、向全世界发出这些呼声，来缅怀我们的先烈。”“不独立，毋宁死！”“不自由，毋宁死！”“誓死保卫祖国！”“我们必胜！”
〖-ZW/正文〗
