〖ZQ/总期〗1987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好职工吴玉莲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红勤巧俭的军官家属〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官家属吴玉莲，是一位年年记功、经常受奖的先进人物。她在家乡的时候，曾当选过劳动模范，先后三次出席过甘肃省和武威县召开的积极分子代表会议，1958年又光荣出席了全国社会主义建设积极分子代表会议。1960年到部队以后，在养猪方面做出了显著成绩，又先后出席了军生产积极分子代表会议和共青团代表大会，去年和今年上半年两次被评为五好职工。
    吴玉莲担任养猪工作近三年来，从早到晚不是担猪食，就是扫猪圈。猪病了就亲手给猪灌药打针、洗伤口、涂药膏，从不嫌脏怕累，有时猪身上生了虱子，她就蹲在猪窝里给猪捉虱子。有一次，几头母猪要下小猪，她连续四个晚上守在猪圈里给母猪接生，终于使五十二头小猪安全降生。有头母猪一胎生下十七头小猪，母猪奶头不够，有三头小猪吃不上奶，她就一天数次抱着小猪一勺一勺地喂食，使十七头小猪全部成活。
    由于苦心钻研，吴玉莲已学到不少防治猪病的知识，熟练地掌握了打针、服药、外伤处理等技术操作。有一次，有些猪气喘，拉白痢，吴玉莲就跑到附近生产队到处询问治疗方法，并细心钻研《养猪经验汇编》，结果找到了猪气喘病注射大蒜液，白痢病服大蒜水的疗法，效果很好。她在兽医的指导下，治愈了全部病猪。 （秘）
〖-ZW/正文〗
