〖ZQ/总期〗1987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印外交部接连三次发表声明颠倒黑白诬蔑我国〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 新德里消息：印度外交部发言人在11月25日、26日和27日接连三次发表声明，对中国政府谋求解决中印边界问题的和平建议和重大努力，进行歪曲和诬蔑。这些声明诬蔑中国侵占印度领土，坚持恢复1962年9月8日前印度侵占中国大片领土的状况，甚至企图篡改1959年11月7日的实际控制线，要求中国让出更多的领土。
    印度外交部发言人11月26日的声明说，“中国在中印军队撤退到中国人所谓1959年11月7日的实际控制线的问题上的欺骗性宣传，已经造成一定程度的混乱。”声明说，“不了解中国建议的充分意义的人们自然要问，为什么我们不能接受这些时候在1959年11月7日的位置。”
    声明说：“人们知道，中国人还说，1959年11月7日的‘实际控制线’和他们在西段和中段所称的传统习惯线是一样的。”“但是，中国政府是为了宣传目的而提到这一切的。”“实际上，如果1959年11月7日被当作据以解决实际控制线的日期，那么位置将是象（尼赫鲁）总理在1962年11月14日给周恩来的信中所说的那样。”
    声明要求中国边防部队撤到尼赫鲁在信中片面规定的位置和恢复印度军队在1962年9月8日以前的位置。它说，这“将大体上解决脱离接触的问题，因为双方部队的位置之间将有足够的距离可以防止发生冲突的任何危险。”
    印度外交部发言人11月26日的声明说，中国政府1962年11月21日关于停火和撤退等等的声明中提到，中国边防部队在撤退以后将远离他们在1962年9月8日以前的位置。声明硬说，“但是，事实是，中国人在表面上作出大大后撤的表现的同时却不仅想对他们在1962年9月8日以前用武力取得的大片印度领土保持有效的控制，而且还想对他们在1962年9月8日进行进犯和1962年10月20日大规模进攻以来在拉达克和东北边境特区两地用武力占领的另外一些地方保持控制。”
    声明诽谤中国说，“不能容许他们以纯粹欺骗性的停火和撤退的方案来扩大他们对印度领土的非法控制，作为侵略的报酬。”
    印度外交部发言人11月27日的声明说什么“中国政府1962年11月21日声明中关于导致中国最近大规模进攻印度的事实经过的叙述完全是歪曲事实。”
    它说，“所谓印度政府蓄意使中国问题悬而不决是完全虚假的。事实上，是中国政府在1957年侵入印度领土，又于两年之后对印度大片地区提出要求，才制造了边界问题，在此以前并无边界问题。印度的北部边界一直是得到双方承认的和平的边界。”
    声明反诬中国，说什么“在最近五年里，中国军队不断扩大它对拉达克地区印度领土的侵略性入侵，并一直用武力来片面地改变久已肯定下来的边界现状。”
    声明颠倒黑白地说，在1962年10月20日，是中国军队向印度的防御哨所“发动了大规模进攻”和“开始大举侵入印度领土的。”它说，“正是中国政府非法占领印度领土的政策，现在终于发展成为无耻的大规模侵略。”
    声明说，“另一方面，尽管有这些挑衅，印度政府还是一直寻求用和平方法取得解决，一再请中国政府同意缓和紧张局势。由于中国方面的僵硬态度，印度政府的这些努力都落了空。”
    声明为印度脱下不结盟外衣辩解说，“正是中国政府连续不断的侵略活动，终于发展成为最近的大规模进攻，使迄今一直集中力量于和平建设的印度政府不得不采取防御，利用友邦供应武器和装备的援助来加强防御地位，以保卫印度的领土完整，对付中国公开、无耻的入侵。”
〖-ZW/正文〗
