〖ZQ/总期〗1987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军事援印已达千万美元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并考虑派出军事教训练印军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 华盛顿消息：美国新闻处报道，美国一位高级官员7日宣称，美国给予印度政府的军事援助“至少已有一千万美元”。
    美国新闻处还授引华盛顿官员们的话说，迄今为止，美国给予印度的是轻型步兵武器、弹药、通讯设备和运输工具。美国正在空运往印度的有长射程的迫击炮、机关枪、步枪和某种类型的冬季服装和装备。
    他们说，如果美国给予印度高度技术性的装备，印度政府可能要求美国派军事教官去训练，对于这种要求，美国将可能予以同情的考虑。
    美国新闻处7日还援引美国国防部官员的话说，美国将在12月10日左右从某港口用船只向印度大规模运送军事援助物资，这批物资将在1月份到达印度。
    同时，美国驻印度大使加耳布雷思7日在新德里宣称，美国将给予印度几笔贷款，总计二千九百五十万美元，以资助印度扩大生产军用卡车。
〖-ZW/正文〗
