〖ZQ/总期〗1987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的藏族放映员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德鑫/少湘〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在川西北若尔盖草原上，提起藏族放映员、共产党员邓智同志，部队里很少人不知道。他六年如一日，牵着牦牛，奔走在草原上，为部队巡回放映电影。他曾荣记过三等功，获得过电影工作二等奖，出席过成都部队先进分子大会和四川省社会主义建设积极分子大会，一九五九年到北京参加了国庆观礼，见了毛主席。
    邓智出生在四川阿坝藏族自治州理县一个藏族农民的家里。他还不满九岁就给头人放牛。在民主改革中，他是积极分子，为了保卫革命果实，于一九五六年参加了人民解放军。一九五六年底，他被调到电影队工作，下了决心要做一个好放映员。
    他刚来电影队的时候，对一切都感到新奇，样样都想学习。不懂技术，就抢着干零活；手溃烂了，淌着脓血，同志们劝他休息，他忍着疼坚持工作。一九五七年他立了三等功，在授奖会上激动地说：“一个藏族的穷孩子，能得到这样的荣誉，完全是党的培养和教育。”他汉字认得很少，学技术碰到不少困难，就下决心边工作边学习文化。他的衣袋里总是放着书本，走到哪里学到哪里。经过刻苦学习，他能够看一般的通俗读物了。现在他有很多书，其中有毛主席著作，还有政治理论、电影技术等书籍。在不断提高文化水平的同时，苦心钻研技术。别人操作，他就在一旁仔细看；别人检修机器，他便去帮忙，借此学习；遇到问题反复研究，直到弄懂为止。由于他刻苦钻研，很快学会了放映和修理技术。一九五九年夏天以来，他就能单独外出放映了。
    他在困难面前从不畏惧。有一次，他去嘎基卡放映，来到一条河边，河里结了一层薄冰，牲口过不去。他借来一把铁锤，脱下长裤，下到冰里一锤一捶砸起来。砸碎了的冰块把腿划成一道道的血印，冰水刺骨，冻得浑身发抖。这时，跟他一道走的马副连长说，不用砸了，部队到河这边来看电影吧。邓智说：“部队在外执勤，餐风饮雪够辛苦的了，怎么能让他们跑二十多里地来看电影呢？”他决心要把冰砸开，让牲口过去。终于在马副连长和同行战士们的帮助下，把四十来米宽的冰河，开出一条通路，使执勤部队看上了电影。
    邓智同志处处为观众着想。他懂得，放映员不仅是去给战士们放电影，更主要的是给他们带去党的政策，革命的光荣传统和先进思想。他每到一个连队，不顾长途跋涉的劳累，一放下背包就干开了，有时连饭也来不及吃。战士们要他吃了饭再干，他和蔼地说：“我一个人晚一点吃饭不要紧，不能让几百人等着。”在放映中，他苦心琢磨，尽量缩短换片的时间。有一次去一连放映，正要放的时候，下起小雨来，他怕大家淋雨，便搬到房子里去放。刚架设好机器，天又晴了，房子里太挤，空气不好，他又把放映机搬到室外。这种为大家着想，不厌其烦的工作态度，使战士们很受感动。
    每次外出放映，他都把怕震动的放映机零件背在身上，遇到下陡坡，过沼泽，就把机器从牦牛身上卸下来，自己背着。有一个冬天走某地放映，过一片冰冻地带，他担心摔坏机器，便运了很多土，在冰上垫出了一条路，保证机器安全通过。夏天，遇到急雨，宁愿自己淋着雨，也要用雨衣把机器遮起来。每次放映之前，他都要细致检查、擦拭放映机和影片。几年来，他用的放映机从没有出过事故。
〖-ZW/正文〗
