〖ZQ/总期〗1987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分表明我国和平解决中印边界问题的最真诚努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我边防部队继续从中印边境全线主动后撤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部在声明中表示；希望印度政府也能迅速做出相应的努力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我西藏地方和新疆地方边防部队，根据我国政府的决定， 在12月1日主动从中印边境东、西两段后撤之后，将于12月9日继续后撤。预定12月9日当天，在中印边境东段：我驻坦加帕尼河以北地区的边防部队，将从拉非、多龙桥、邦迪拉、鲁帕、普冬桥等地全部撤至拉洪、拉杭、德让宗及其以北地区；我驻本穷及其以北地区的边防部队，将从本穷、西龙、吉牙、康母底、戛木、萨底、瓦底、格里等地全部撤至瓦弄及其以北地区，我驻打秋山口、里米金的边防部队，将分别撤至打坝和哥里西娘；我驻更仁的边防部队，将全部撤至实际控制线以北的地东。预定在同一天，在中印边境西段，我边防部队将撤出阿里地区的巴里加斯、碟穆绰克、拉多等地和奇普恰普河以北地区的四个哨所。
    我边防部队继续主动后撤，充分表明我边防部队忠实地执行我国政府的决定，和我国政府为了迅速结束中国边境冲突、重开和平谈判、和平解决边界问题而采取的最真诚的努力。我们希望印度政府以中印两国人民友谊和亚非团结为重，也能迅速做出相应的努力。
〖-ZW/正文〗
