〖ZQ/总期〗1987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗格瓦拉在纪念马塞奥逝世六十六周年的军事检阅仪式上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝依然伸着侵略魔爪古巴必须继续坚决斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那7日电 今天，古巴起义军部队和民兵在哈瓦那附近圣佩德罗可可园举行了军事列队游行，纪念马塞奥的忌辰。
    在马塞奥墓前的主席台上检阅游行队伍的有格瓦拉以及古巴统一革命组织和政府的其他领导人，古巴西部部队司令吉列尔莫・加西亚和其他军官。
    马塞奥墓前的一个巨大的标语牌上写着马塞奥的遗言：“要想霸占古巴的人若不是在战斗中送命的话，他所得到的就是浸透鲜血的古巴土地的灰烬。”
    古巴起义军部队和男女民兵手执武器，迈着坚定的步伐从这个标语牌旁走过。参加大会的群众不断向他们欢呼：“誓死保卫祖国，我们必胜”、“我们坚决支持菲德尔的五点要求”等口号。当炮兵和高射炮兵部队列队走过检阅台时，喷气式飞机迅速掠过天空。与会群众的战斗性的口号声和飞机向呼啸声震天动地。
    在游行结束以后，格瓦拉发表了演说，他号召人民保持马塞奥的斗争精神。他说，只要美帝国主义还伸着侵略魔爪企图摧毁古巴革命，就必须坚决同它进行斗争。
    格瓦拉说：“古巴的解放任务还没有结束。”他说：我们已经经受一国人民所能受到的最艰巨的考验；我们看到敌人准备了大量的火箭和各种毁灭性武器，我们看到了这些武器怎样对准着古巴。但是，古巴人民，没有发抖，也没有动摇。现场世界看见了一国全体人民同一种难以置信的道义精神准备对付最坏的灾难的非凡情景。”
    他说，“我国的全体人民是一个马塞奥，我国的全体人民都力争奔赴战斗第一线。格瓦拉引述了马塞奥的名言：“要想霸占古巴的人若不是在战斗中送命的话，他所得到的就是浸透鲜血的古巴土地的灰烬。”他说，“这是马塞奥的精神，这是我国人民的精神”。
    格瓦拉说，我们对人类的社会主义前途满怀信心，我们重申，“只要在美洲，或者说在世界上，还存在应该粉碎的不法行为和应该纠正的不正义现象，古巴革命就不能中止，而应该继续前进。应该为我们生活着的这个被压迫世界上的一切灾难感到痛苦，应该把被压迫国家人民的痛苦看作我们自己的痛苦，他们在最近几年来象我们一样举起自由的旗帜，而受到殖民主政权的屠杀和摧毁。”
    格瓦拉说，“经历过象我国人民所经受的那种考验的人民，对世界任何地方出现的非正义行为都不能无动于衷。此外，如果有人当世界上某个地方的镇压政权屠杀人民的时候采取漠不关心的态度，那他就不是马蒂的信徒。
    格瓦拉说，“在各大陆的各个地方，日益众多的人正举起砍刀，以便对帝国主义说，在仅仅依靠道义还不够的时候，人民还有实力；以便向帝国主义指出，当人民团结起来的时候，没有任何武力能够遏止他们，或在一次战争中制止他们，消灭他们。某些时候，帝国主义可能利用他们的弱点，有时可能利用他们的轻信，就好象对不幸的刚果英雄卢蒙巴所做的那样，但是他们永远不能遏止人民前进。”
    格瓦拉最后说：为了对付今天威胁着我们、并且正在准备发动新的凶险进攻的帝国主义，我们拿出了用我们的全部力量和全部信心所构成的武器，我们要援引我们所有伟大战士的名言，并且把它们同新的精神结合在一起。我们在帝国主义面前高呼：誓死保卫祖国，我们必胜！
〖-ZW/正文〗
