〖ZQ/总期〗1987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成首相复信周恩来总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持我国对中印边界问题的立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为中印边界问题能否迅速和平解决；完全取决于印度政府的态度〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天收到了朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成的一封信，信的全文如下：北京中华人民共和国国务院总理周恩来同志尊敬的总理同志：
    你11月15日的来信已经收到。
    我们通过这封信更具体地了解到：尽管中华人民共和国为和平解决中印边界问题进行了一贯的真诚努力，但是由于印度方面的蓄意阻挠，这一问题迄未得到解决，边境地区的局势反而严重起来。
    中华人民共和国政府为符合中印两国人民的利益，在公平合理的基础上和平解决中印边界问题，抱着坚定不移的决心，长期以来，以极大的耐心进行了真诚的努力。朝鲜民主主义人民共和国政府对此给予高度评价。
    11月21日中华人民共和国政府主动提出在中印边境地区率先停火和后撤自己的军队，并正在付诸实施，这再一次表明，中华人民共和国政府一贯希望和平解决中印边界问题，并尽了一切真诚的努力，这是在目前条件下公正地解决这一问题的最好的途径。
    中华人民共和国政府在这一次所采取的重大措施，不仅完全符合中国和印度两国人民的利益，而且是对粉碎帝国主义利用中印边界问题实现其侵略目的的阴谋、保卫亚洲和世界和平的巨大贡献。
    朝鲜民主主义人民共和国政府认为，印度政府必须早日接受中华人民共和国政府这次的正当的建议，走上和平解决边界问题的道路。
    我们认为，中印边界问题能不能和平地迅速得到解决，完全取决于印度政府的态度。
    朝鲜人民衷心地希望印度政府根据万隆精神，对中华人民共和国政府的建议毫不拖延地作出响应，和平解决中印边界问题，使中印两国成为和睦的邻邦。
    朝鲜民主主义人民共和国政府今后也将继续坚决地支持中华人民共和国政府在中印边界问题上的正当立场，并保证将为有助于促进中印边界问题的和平解决尽一切可能的努力。
    顺致衷心的敬意
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相 金日成（签字）
    1962年12月8日于平壤
〖-ZW/正文〗
