〖ZQ/总期〗1987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜访南王庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗贵祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，我们从河北安平出发，往城南走了二十多里，来到南王庄公社南王庄生产队。南王庄生产队，是1954年由王玉坤、王小其、王小庞三户贫农坚持的小社发展起来的。毛主席在《关于农业合作化问题》的报告中，对他们坚持集体化道路给予了很高的评价，说是我国五亿农民的方向。很早，我们安平县人民武装民警队就想到南王庄访问，直到这次党的八届十中全会公报学习，才满足了这个愿望。
    南王庄座落在滹沱河的西岸，是个南北窄东西宽的长形村庄。一条绿色的林带，从村西北伸向东南，护卫着村子。我们一走到村边，就看到社员们已在村东地里刨红薯。在村南一望无边的棉田里，白皎皎的棉花正在盛开，远远望去，象是一片天然的银湖。透过银湖往西看去，便可看到社员们平整土地和往返播种的情景。走进村里，处处都可看到丰收的景象，家家户户的房顶上，堆放着一堆一堆的玉米，人人红光满面，喜笑欢腾。副社长兼生产队长王玉坤，听说我们来参观，赶忙从地里回来，带着满身泥土跑来接待。
    今非昔比 全靠集体
    王玉坤同志介绍了南王庄坚持集体化道路，战胜风沙，改变面貌的情景以后，便领着我们到村南那片象银湖一样的棉田里。齐腰深的棉棵上，开满着雪白的棉花。从棉田纵横渠道流入畦里的水，还没有全部渗入地内，亮晶晶地，把棉朵映衬得更加美丽。我们高兴地问王玉坤：“这块棉花有多少亩？”王玉坤笑着回答：“五百五十亩。”说着，他又向我们介绍了这块棉田从前与今天大不相同的境遇。八年前，滹沱河曾在这里滚过三滚，造成千沟纵横，遍地沙丘。每年春风一起，沙助风，风仗沙，刮得天昏地暗。庄稼种上一茬刮死一茬，无法保苗。“清明”节时，邻村的麦苗都长老高了，这里还不见青邑。好年头每亩地也收不了百斤粮。合作化后，特别是公社化以后，他们依靠集体力量治住了风沙，这块沙地方长起了棉花。
    我们沿着这片“银湖”的北岸，往西走，来到了拖拉机场，在一所房子的左侧，并排立着三台拖拉机，北边还停着一台收割机。三位青年司机正在给机器上油，准备耕地。经过拖拉机场，再往西走，就是生产队的榨油场。这是一座现代化的榨油场。从净籽到榨油，都是机器操作。我们从动力机房，到净籽和破籽、蒸装榨油车间，进行了详细的参观。王玉坤告诉我们，这所榨油场，高级社时还是全靠人工打，公社化以后才安装了机械设备。
    我们从榨油场出来往北走，来到了那条长长的绿色林带附近。林带有柳树榆树，中间茂密丛生着桃树和梨树。王玉坤说：“你们来晚了，如果早来几天，还能吃到防风林中果木园的梨呢。”我们又往东北上，来到一眼机井眼前。一位社员扳了一下开关，机器立刻轰鸣起来，象碗口粗的水从管里倾泻出来，顿时在小渠里汇成急流。
    王玉坤同志告诉大家，现在全大队已有机井十四眼，水车十五架，排灌机械十二台。全大队已有二千九百多亩田能按时灌溉。去年粮食亩产三百七十斤，今年夏季旱象严重，小麦亩产仍比去年增加十二斤，秋季从已收打的玉米来看，将比去年增产20％。社员们再也不怕旱魔了。
    按毛主席指引的道路走没错
    南王庄人民能够战胜风沙、改造自然，获得连年丰产，正是他们坚持集体化道路的结果。1954年南王庄办起了一个六十八户的红光农业社，但是根子没扎好，很快就散了。以后，王玉坤等三户贫农和三户老中农，成立了一个小社，麦收前，三户老中农又拉着牲口走了，给他们留下的只是一头老母牛。王玉坤对王小其、王小庞说：“党告诉我们：要大家富裕，自己也富裕，就要坚持领导农民办社。我决心听党的话，办好社，你们呢？”小其说：“我也早打定主意了，象我这样的户，除了参加社，再没有别的路。”小庞也说：“单干的罪我是受够了。让他们退吧！只要你们办，我坚决跟你们一块走。”他们就凭三条汉子、一头牛，风里雨里苦干、硬干，获得了丰收。秋收时，三户贫农的小社收了九千九百多斤粮食、一千三百斤花生和四百九十斤棉花，比1954年增产50％还多。麦收前退社的中农王老合，正赶上农忙季节闹起病来，地里长满了草，每亩平均比他们少收九十斤。
    1955年秋天，毛主席《关于农业合作化问题》的报告传到南王庄。“五亿农民的方向”这句话，给南王庄农民指出了一条光明大道，很快，全村就有二百八十户报名参加了农业生产合作社。1956年1月，他们由初级社转成高级社，大伙的干劲更足了。社员们把各样庄稼管理的格外精细，一心要在高级社第一年获得丰收。不料，正当玉米灌浆、棉花结蕾的时候，滹沱河决了口，一场百年不遇的大水灾，把眼看到手的丰收冲走了。地主富农看到这种情况，幸灾乐祸地说：“狼多肉少，还怕他们不各奔前程！”这时一部分随大流入社的富裕中农动摇了。贫农和中农社员们整天泥里水里打捞残秋；王老超、王志双等富裕户却提起网去打鱼。王玉坤找到王小其、王小庞，说：“合作社是咱穷人的命根子，大水能冲毁咱们的庄稼，决不能叫它冲垮咱们合作化。”王小其也坚定地说：“剩下咱们三户贫农还干起来呢！如今有了三百多户社员，还怕什么？”他们和大伙商量，提出了一个搞副业生产的计划，立刻得到党支部的支持。贫农社员王满圆、王廷杰、王铁锤抬来熬糖的大缸和铁锅，王贺全、王小伙拿来锛凿斧锯。就这样，搞起了粉坊、糖坊、编荆、木工等十几种副业。一冬一春，他们就收入一万八千多元，除去社员生活开支外，还买了两台柴油机、两个水泵、四万多斤化肥，添了十四口猪、二十八只羊，给第二年生产打下一个良好基础。
    战胜风沙旱魔
    通过头一年的抗灾，社员们都亲眼看到了集体力量的威力，不少社员产生了根治风沙的愿望，要求和老天斗一斗，让它把危害人们生产的“风沙口袋”收起来。为了实现这个理想，1957年一开春，社里就拿定主意根治风沙，许多社员都纷纷要求参加这一斗争。可是，也有的社员信心不足。中农社员王老深说：“玉坤呀！别人不清楚，你还不知道吗？当年为防风挡沙，咱们几家也曾合伙打过上板墙，管什么用，还不是几场风把墙刮平了！我也闹过植树防风，想种点麦子，结果，种了二十棵桃树，风刮得比过去更硬。要说我栽得少，咱村王福起家在村西栽了五亩柳杆子，还不是落了个大沙疙瘩？”但是，王玉坤他们坚定不移，毫不动摇。没有树秧子，贫农社员李五一口气跑到深泽县的张村要来许多，大伙到河沟里找来许多柳、榆苗，他们就这样白手起家干起来了。一个春天，就栽了几万棵。树刚种上，就刮了一场大风，结果，好多树苗又被风沙刮死了。队干部王积荣便埋怨起来：“你们看怎么样？种了树苗子还是照样死，我说不行就是不行。”有些社员的情绪，也受到了影响。这时，王玉坤他们一面给群众说明，社大人多一定能治住风沙的道理，一面又从县农林局请来林业干部孙武帮助查找原因。结果发现柳榆根小枝薄，不易很快发生效力。根据他的建议，专门组织一些社员培育了各种树苗。1958年春，搞起了大规模的造林活动，从村东南到西北，采取外柳内榆、并排五行、犬牙交错的办法种植了一条长长的林带，沿着纵横大道栽上白杨，沙滩上种核桃和桃树，河坡上栽上杜梨树。这一年风刮得小多了。他们没有就此停止，相反，年年植种，一年比一年植得多，终于植成今天这条又厚又长的林带，多年的风沙被迫搬了家，一块块的“狂风地”，成了香气四溢的果木园。
    在根治风沙的同时，他们还改变了“十年九旱”的面貌。开渠打井，经过三年苦战，使地上水和地下水，都能接着社员们的意志适时地灌溉土地，使原来的“漏沙地”，变成了园田地。
    社员生活年年提高
    随着生产的发展，社员生活也逐渐改善。王玉坤告诉大家：从转为高级社和人民公社后，社员生活年年上升：1954年每人分款四十一元，1955年四十九元，1956年五十元，1957年五十五元，1958年五十一元（这年积累较多），1959年五十二元，1960年七十二元，1961年七十四元，今年达到八十元。吃粮数也逐年增加。我们怀着喜悦的心情访问了社员家庭。同志们来到六十多岁的老社员靳洛明家里。靳老大爷兴奋地领着大家参观了他的新屋。老人1942年妻子下世，留下十来岁的儿子勒立海，由于生活所迫，他不得了把没娘的儿子送到姥姥家，自己依靠扛活过生活。而现在他盖起了三间新房，儿子娶了媳妇，日子越过越好。中间房子并排放着三个囤、一个缸。靠左边的两个囤里放的是谷子，右边囤和缸放的是小麦。勒老爷走进左边的屋里，指着炕上放的一个柜说：“那里也是麦子。”随后，他又把我们领进儿子和媳妇住的屋里。被褥和箱柜都很新，靳老大爷摸着那辆旧自行车：“儿子还想秋后把这辆车换成新‘飞鸽’哩。”提起集体化的好处来，他激动地说：“要不是听毛主席的话，走集体化道路，象我这病病疾疾的老头子早就不在人世了。”
    参观后，干部和警士们都说是给自己上一课生动的政治课，进一步认识到“集体化是穷人的命根子，是广大农民走向幸福生活的一条光明大道。”
〖-ZW/正文〗
