〖ZQ/总期〗1987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩兰大姐佳话多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌武/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红勤巧俭的军官家属〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午一位四十岁上下的大姐带着几个妇女来到连部，要找连首长商量点事。她自我介绍说是机关家属委员会的，要求帮助战士洗洗衣服，补补鞋袜。几个连的干部说了一大套客气话，又摆出一大堆理由，想谢绝她们。这位大姐笑了笑说：“啊呀，客气什么哩！战士们还年青，他们还不大会料理这些，我们动动手，让他们多腾出点时间来训练训练不好吗？”大姐把干部们说服了，就领着那伙妇女，拆洗了全连的被子，下午又一条一条缝起来，折得平平整整的，给战士们摆在床头上。打这以后，这位大姐常常带着人来连队收集脏衣服、烂鞋袜，洗得干干净净，缝补得板板正正。每当把洗补好了的衣物送到战士手里的时候，她总是嘱咐说：“穿坏了拿来再补。”
    这位大姐是谁？她叫苏佩兰，某部副政委铁瑛同志的爱人。她曾被评为“三八红旗手”、“五好家属”，现在是某部机关家属委员会主任。
    走进苏佩兰的宿舍里，房子里的设备很简单，几张普通的桌凳和一架缝纫机。缝纫机上还堆着要补的战士军服。苏佩兰真象缝纫工似的，整天忙得不可开交。白天一些孩子少的家属来和她一起做活，夜里她就一个人在灯下缝补。为战士，苏佩兰可真是费尽心思。有一次，她从连队拿来的一批衬衣和几顶蚊帐都破得不成样子了。为了补这些东西，她把孩子的一条被单和铁副政委的一条衬裤也用上了，又把全家几口人的口罩拆开，给战士补好了蚊帐。战士们知道了这些情况以后，非常感动，纷纷写信感谢她。
    苏佩兰担任家属委员会主任以来，许多助人为乐的佳话在部队里流传着：有一个同志的孩子生了病，妈妈不在家，苏佩兰就把孩子抱到自己家里去，一趟一趟地请医生，白天黑夜给他端屎端尿，服药喂饭，一直把孩子侍候好了；有一个家属要生孩子，她就把积攒下来的鸡蛋送上门去；有的家属不会安排生活，她也去帮助算细帐，计划开支，勤俭持家。 （任斌武）
    “穿坏了拿来再补。” 远 明插图
〖-ZW/正文〗
