〖ZQ/总期〗1987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘主席周总理分别打电报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺坦噶尼喀成立共和国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并祝尼雷尔就任共和国首任总统〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦（坦噶尼喀）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 中华人民共和国主席刘少奇今天打电报给坦噶尼喀共和国总统朱利叶斯・克・尼雷尔，祝贺坦噶尼喀宣布为共和国，并祝贺他就任坦噶尼喀共和国总统。
    电文说：欣闻坦噶尼喀宣布成立共和国和阁下荣任共和国第一任总统，我谨代表中华人民共和国并且以我个人的名义向阁下和坦噶尼喀人民致以衷心的祝贺。祝坦噶尼喀共和国繁荣昌盛，人民幸福。
    据新华社8日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给坦噶尼喀共和国总统尼雷尔，祝贺坦噶尼喀宣布为共和国，并祝贺他就任共和国总统。
    电文说：值此坦噶尼喀宣布成立共和国和阁下就任共和国第一任总统之际，我谨代表中华人民共和国政府和人民向阁下，并通过阁下向贵国政府和人民致以热烈的祝贺。祝阁下和坦噶尼喀人民在维护民族独立、发展民族经济的事业中取得新的成就，并祝中、坦两国之间的友好关系获得进一步的发展。
〖-ZW/正文〗
