〖ZQ/总期〗1987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴民族英雄安东尼奥・马塞奥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安东尼奥・马塞奥参加过反对西班牙殖民主义者的第一次独立战争（1868年―1878年），并且在1895年同何塞・马蒂一起发起和领导了古巴第二次独立战争。马塞奥领导的起义军所向披靡，一直从古巴岛的东部打到西部的比那尔德里奥省。殖民主义者的士兵一听到马塞奥的名字，就吓得丧魂落魄。
    勇敢善战的马塞奥在独立战争中，曾负伤达二十七次之多。1896年――即第二次独立战争开始后的第二年，马塞奥在哈瓦那附近圣佩德罗的一次战役中为祖国献出了自己的生命。
    马塞奥出生于一个穷苦的黑人农民家庭，他的父亲和三个兄弟都在独立战争中为祖国而牺牲。他的母亲格拉哈莱斯以“母亲的典范”而闻名于全古巴。
    第一次独立战争开始时，马塞奥全家一起奔赴前线。出发之前，家中所有孩子跪下向祖国宣誓：为了祖国独立，斗争到底。当时母亲格拉哈莱斯大声高呼：“你们站起来吧，我希望你们永远在战斗中巍然屹立。现在，让我们站起来再一次宣誓，我们马塞奥全家宣誓为祖国战斗到死。
    马塞奥的坟墓建在他牺牲的哈瓦那附近的一个地方。古巴革命胜利后，起义军部队和民兵每逢他的逝世纪念日，都在他的墓前举行军事检阅，来纪念这位民族英雄。
    马塞奥反对殖民主义和美国干涉的坚决斗争精神今天仍然鼓舞着富有战斗精神的古巴人民去反抗美国的侵略。他的许多名言一直在古巴人民中广泛流传，并鼓舞着他们的斗争意志。
    下面是马塞奥说过的名言：
    “权利不是乞求得来的，而是用砍刀的锋刀取得的。”
    “如果自由要同耻辱连在一起，我宁可不要自由。”
    “自由不能靠祈求，而是要去争取。”
    “那些象我一样为人民的解放和改善黑人境遇而斗争的人决不以任何代价出卖自己的名誉。”
    “最不能令人忍受的莫过于在自己身上带着这么一种沉痛的耻辱：没有为我们的自白而孜孜不倦地斗争，而是苟安偷生，失去为国捐躯的荣誉。”
    “我为你们带来了正义和理智的战争，跟我来吧，你们将无愧为祖国的儿女。”
    “要想霸占古巴的人若不是在战斗中送命的话，他所得到的就是浸透鲜血的古巴土地的灰烬。”
    “对一切事物我们都应该依靠自己的力量。”（新华社）
〖-ZW/正文〗
