〖ZQ/总期〗1987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度再次无理拒绝我三项建议进一步提出领土要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼赫鲁来信坚持“恢复九月八日以前的边界原状”；甚至要我在西段再让出一万多平方公里的领土〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 印度总理尼赫鲁在11月14日给中国总理周恩来的复信中，再次拒绝了周恩来总理在11月4日给他的信中所申述的中国政府为和平解决中印边界问题而提出的三项公平合理的建议，并且进一步提出了无理的领土要求。
    尼赫鲁坚持要中国同意“恢复1962年9月8日以前所存在的整个边界原状”，他说：“这是最低限度的、必要的纠正行动”，“我们就不能比这做得更少了”。他说，“不管后果如何，不管斗争可能多么长久和艰难”，印度决不“屈服”。
    尼赫鲁的复信进一步表明，他不仅要求“恢复1962年9月8日以前所存在的整个边界原状”，从而重新占领属于中国的大片领土，而且在西段还要中国再退到他片面篡改的1959年11月7日的“实际控制线”的位置，也就是要中国再让出大片领土。
    尼赫鲁在信中硬说，中国所主张的1959年11月7日的实际控制线“是往前推了三年，以便同你方（中国）军队在1962年10月20日大规模进攻之后造成的实际控制线相一致”。按照尼赫鲁的杜撰，在边界各段恢复1959年11月7日的位置，“具体地说，在东段，中国部队将回到他们在1959年11月7日所据有的地点，那就是说，他们将处在沿喜马拉雅山分水岭――他们在1962年9月8日第一次越过这个分水岭――的边界的另一边。在中段，位置也是一样，即，他们将处在最高的分水岭以北。在西段，中国部队将回到如附件所述他们在1959年11月7日所据有的地点，即沿着连接他们的斯潘古尔哨所、库尔那克堡、空喀山口然后向北连接阿克赛钦公路的那条线。印度军队将回到1962年9月8日以前他们在所有三段上所占有的各个防御哨所。”这样，中国方面将不止于退到印方所谓的1962年9月8日以前的位置，而且在西段还要让出――按尼赫鲁的说法――“五、六千平方英里”（即一万三千至一万五千平方公里）的领土。
    尼赫鲁在信中和所附的备忘录中为他捏造的1959年11月7日“实际控制线”作解释，硬说这一实际控制线“不是一条线”，而是中国军队“逐一设立起来的一系列阵地”。在这里，尼赫鲁故意把边境哨所的位置同行政管辖范围混为一谈。
    根据这一捏造，尼赫鲁诬蔑中国政府的三项建议是“前进几百公里之后再表示愿意后撤20公里，这很难说是一个以互让为基础的建设性的建议。”
    尼赫鲁在信中恣意诬蔑中国是“一个侵略的、骄横的、扩张主义的邻国”。他说，“1962年9月8日以来发生的事情，完全粉碎了任何人本来可能抱有的希望，即：按照所有文明政府所遵守的正常国际准则来和平解决印中分歧。”他完全撇开中国政府一切公平的建议和良好的愿望，硬说什么“不论在现在阐明的三项建议中，还是在你的来信的其他部分”，他都看不见中国要求和平解决的诚意，“人们已经完全丧失了信任”。
〖-ZW/正文〗
