〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度孟买人质危机仍在继续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5名被困中国公民已脱险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周B/廉海东/赵毅/蒋国鹏/夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社孟买11月28日电 在印度孟买恐怖袭击发生40多个小时后，印度军警清剿恐怖分子的行动进入最后收尾阶段，但由于恐怖分子经过精心策划和充分准备，继续清剿恐怖分子进程仍然非常艰难。
    28日上午，在恐怖分子藏身的3个主要地点泰姬玛哈酒店、奥贝罗伊酒店和犹太人聚居的纳里曼大楼都发生了激烈枪战。到28日傍晚，印度军警控制了纳里曼大楼和奥贝罗伊酒店，共有近50名人质被解救。但还有一两名恐怖分子藏匿在两个建筑物内，双方交火仍在持续。在泰姬玛哈酒店，数名恐怖分子被迫逃进8层高的旧楼里，印度军警继续对其围剿，酒店新楼内的危机已经解除。
    据新华社孟买11月28日电 （记者 周B）印度军方和警方28日向新华社记者证实，藏身于泰姬玛哈酒店和奥贝罗伊酒店内恐怖分子目前仍在继续负隅顽抗，这两家酒店里还有多名人质和被困者，特种部队目前正在对酒店的每一层、每间房进行搜查。
    27日晚间，这两家酒店共有70多名人质被解救，其中大部分是欧美游客。28日早，又有35名游客从奥贝罗伊酒店中被救出。
    印度警方28日向记者证实，孟买恐怖袭击事件已造成约150人死亡、320人受伤。
    据新华社孟买11月28日电 （记者 廉海东）中国驻印度孟买总领事馆领事张龙海28日证实，被困孟买奥贝罗伊酒店内的5名中国公民已脱险。
    张龙海说，5名中国公民中有两人是中国香港居民，其他3人是中国大陆居民。在孟买恐怖袭击事件发生后，中国总领馆迅速与当地警方和酒店取得联系，中国外交官每隔15到20分钟就和5名中国公民通一次电话，了解他们的最新情况，缓解他们的焦虑情绪。
    美国专家组前往印度帮助侦破孟买系列恐怖袭击案
    巴基斯坦表示愿意协助印方展开全面调查
    据新华社华盛顿11月28日电 （记者 赵毅、蒋国鹏）据此间媒体28日报道，美国政府当天派遣一个专家小组前往印度，以协助当地警方对发生在印度孟买的系列恐怖袭击事件进行调查。
    报道援引美国务院一名未透露姓名的官员的话说，美印两国政府正在研究合作找出这一系列恐怖袭击幕后策划者的具体方案。
    据新华社伊斯兰堡11月28日电 巴基斯坦总统扎尔达里和总理吉拉尼28日分别与印度总理辛格通电话，对发生在印度孟买的恐怖袭击表示强烈谴责，并表示巴政府愿意为孟买恐怖袭击案的调查工作提供全面合作。
    国际反恐须警钟长鸣
    发生在印度金融中心孟买的连环恐怖袭击造成重大人员伤亡。血淋淋的事实再次警示世人，恐怖主义阴霾远未散去，国际反恐形势依然严峻，反恐斗争任重道远。
    连续不断的血腥恐怖袭击事件已经使印度成为恐怖袭击高发国家之一。据印度内政部公布的数据，从2002年至2007年印度共有5011人在与恐怖主义有关的暴力事件中伤亡。近两年来，恐怖袭击事件发生次数在印度呈上升趋势。印度商会主席桑贾伊说，国家经济发展的首要条件是人的生命安全，印度恐怖事件频发对国内经济及国外投资都是消极信号，必须采取“更强、更有力”的措施打击恐怖活动。
    不断蔓延的恐怖活动已经成为国际公害，任何国家和地区都不能掉以轻心。在血的教训中，全球已经形成许多共识：反恐并不局限在军事领域，而应综合治理，从政治、经济、外交等各个方面入手，通过化解民族、种族、宗教仇恨与矛盾，创造和平的发展环境；通过经济与社会的发展，消除贫困。必须通过标本兼治的方式才能实现最终铲除形形色色恐怖主义势力的目标。
    （据新华社北京11月28日电）
    ■新华社记者 夏文辉
〖-ZW/正文〗
