〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西总统卢拉会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴西利亚11月27日电巴西总统卢拉27日在巴西利亚会见了中国中央军委副主席徐才厚上将一行。
    卢拉对徐才厚访问巴西表示欢迎。他说，巴中是东西半球两个最大的发展中国家，双方在推动建立多极世界、反对霸权主义、推动世界经济发展方面的合作意义重大。巴方高度重视与中方的友好合作关系，认为中国是巴西不可或缺的伙伴。巴方对中国采取有效措施应对国际金融危机表示赞赏。卢拉还重申了巴方坚持一个中国的立场，对目前台海两岸关系积极发展表示赞赏。
    在谈及两军关系时，卢拉表示，两军合作已有良好的开端，希望在此基础上进一步增进两军之间的交流。
    徐才厚对巴西南部发生严重洪涝灾害表示同情和慰问。他说，中巴两国友好交往源远流长。目前，中巴高层互访频繁，经济合作发展顺利。今年以来，胡锦涛主席和卢拉总统进行了3次会晤，就国际和地区形势、双边关系等问题达成重要共识，极大地推动了两国关系发展。
    徐才厚表示，希望深化两国军队部门务实性交流与合作，把两军关系提高到一个新水平。
    济南军区政委刘冬冬、南京军区参谋长蔡英挺、中国驻巴西大使陈笃庆等会见时在座。
    徐才厚一行是应巴西国防部长若宾邀请于24日抵达巴西开始进行为期5天的正式友好访问的。访问期间，徐才厚一行会见了巴西国防部和军队有关领导人，参观了巴军部队和院校，与巴方就两军交流合作等问题深入交换了意见。
〖-ZW/正文〗
