〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团出台一系列优抚新政策褒奖戍边人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1300余名军垦后代踊跃参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周静梅/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，记者从新疆生产建设兵团征兵办公室获悉，今冬征兵有4300余名军垦后代踊跃报名，其中1300多人经过层层筛选，取得政审资格。兵团军事部政委刘平俊说，报名数量之多在兵团历史上尚属首次。
    新疆生产建设兵团与部队同根同源，前身是10万解放军集体转业大军。军垦战士发扬伟大的南泥湾精神，“献了青春献终身，献了终身献子孙”，在亘古荒原上创造出无数个人间奇迹。新世纪以来，兵团生产总值年均增长11.6%，城镇化率由34.4%提高到44.2%。去年兵团生产总值达441亿元，比2000年翻了一番还多。目前，兵团正在成为全国节水灌溉示范基地、农业机械化推广基地、现代农业示范基地。
    “越发展越要有人保卫边疆，越发展越要有人奉献。”兵团各级组织有这样一个共识。农八师石河子市作出承诺：对所有退伍兵必须安置。该师所属团场连队、企业骨干中退伍军人占到30%以上。许多师、团还规定：对军垦后代当兵优先征集、优先安置，退伍军人在招工、提干方面优先考虑。
    今冬，兵团党委及时调整义务兵优抚安置政策，将各团场优抚金提升到当地人均收入的50%以上，农八师148团场对高中生、大专生入伍分别给予每人1500元、2000元奖励。军垦后代何磊说：“我爷爷是兵团边境团场老军垦战士，是功臣，受人敬仰，今天我报名参军，看重的不是奖励，而是要像爷爷那样戍边卫国。”
    据悉，征兵工作全面启动以来，一些技校和农（团）场试图与兵役机关“抢夺”高素质青年。兵团征兵办公室提供的数据显示：征兵数与报名数比例达1∶6，创兵团历史新高。兵团军事部部长王伟说，尤其令人欣喜的是，今年应征适龄青年具有高中以上学历的占60%以上，500余人具有计算机、驾驶等专业特长。（本报乌鲁木齐11月28日电）
    周静梅 本报记者 孙兴维
    编余小议 让崇高融入血脉
    新疆石河子市中心广场，有座《军垦第一犁》群雕。仰望群雕，眼前常常会浮现老一代军垦人的壮举：他们脱下军装，扎根天山南北，铸剑为犁，屯垦戍边。
    半个多世纪过去了，今冬1300余名军垦后代踊跃参军，又构成一幅壮美的从军图。如果说，他们的前辈义无反顾地脱下军装，是响应祖国和人民的号召；那么，军垦后代踊跃应征，再穿军装，同样是祖国和人民的需要。新老军垦人的无悔选择证明：崇高是可以传承的，让崇高融入血脉，彰显了军垦人的博大胸怀，印证了军垦人的无私奉献与光荣。（董强）
    周静梅
    军垦子弟报名应征。
    周静梅 摄
〖-ZW/正文〗
