〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地融合走出终身维修新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后卫生部药品仪器检验所探索卫生装备维修保障新机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树旺/周娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，来自全国40多家卫生装备供应厂商的100多位代表，齐聚总后卫生部药品仪器检验所，参加“部队卫生装备维修服务工作座谈会”，围绕如何做好医疗卫生装备应急维修售后服务和零配件供应等工作展开深入讨论，交流经验做法。
    在会上，该药品仪器检验所所长纪春雷说，当前全军卫生装备基本实现了终身维修、全程服务，走出了一条投入较少、效益较高的军民融合发展之路。
    “终身维修”遭遇尴尬
    前年，某部举行联合后勤装备保障演练。前方部队演练如火如荼，激战正酣，后方野战方舱医院同时展开，救治伤员。突然，某型呼吸机由于超负荷运转出现故障。情况十分紧急！野战医疗队队长找到设备说明书，按照提供的服务热线与厂家联系，得到的答复却是部队驻地附近没有维修服务点，工厂的维修人员至少需要5天时间才能赶到。
    拥有“终身维修”的“护身符”为啥还得不到保障？该检验所组织人员深入调查发现了原因。
    当前，虽然部队与不少地方卫生装备供应厂家签订了“终身维修”的协议，但大部分厂商应急动员机制不够完善，没有相应的服务网点，无法有效配合部队开展应急服务保障。
    构建新型维修服务机制
    在市场经济条件下，如何充分利用社会资源，建立全新的维修服务机制？该所着眼部队实际，在发挥社会资源优势上做文章，探索军地联合保障之路。
    该所先后与116家厂商洽谈终身维修等服务事项，把地方供应厂商的352个服务网点和400多名维修技术人员纳入部队卫生装备维修保障体系之中，扩大维修服务网络，真正把终身维修落到实处，提高部队卫生装备技术保障能力。
    针对卫生装备零配件、试剂、耗材战时消耗量大，临时筹措困难的问题，这个所采取“以厂代储”的方式，先后与20多家医药生产和经营企业签订代储协议，逐步建立起平战结合、军民联合的储供新模式，将军队现有卫生装备零配件、试剂、耗材主渠道供应与市场药品流通渠道紧紧连在一起。
    通过设立维修信息中心，他们详细掌握了40多个供应厂商的储供信息，基本满足了部队各种规格型号卫生装备的维修需求。该所政委李红民介绍，部队医疗卫生装备实行终身维修服务机制以来，先后完成各类技术服务1800多次，修复卫生装备1489台。
    该所还开通了“全军卫生装备维修服务热线”、“全军卫生装备远程视频维修信息系统”。这是我军首个以提高部队卫生装备完好率为目标、以信息化技术为手段的综合服务保障平台。
    军地合力加强应急保障
    近年来，该所着眼未来战场的卫勤保障特点，注重整合地方资源，建立完善应急条件下组织指挥体系和地方动员机制。他们先后指导主要供应厂商建立卫生装备维修应急保障预案，并联合开展针对性的课题演练，确保在应急条件下地方供应厂商能够拉得出、跟得上、修得好。
    某公司在该所指导下，成立了第一支地方应急卫生装备维修服务队。他们坚持每年深入全军各部队开展维修技术服务，对卫生装备做到全寿命免费维护、全过程质量监控、全方位优质服务，还培训官兵300多人次，编写了《应急条件下卫生装备维修指南》等10多项配套细则，大大提高了部队维修技术水平和保障能力。
    某型防疫车车载设备从外国进口，故障难以修复。地方某公司组织技术人员进行攻关，并找来一套旧的设备，现拆现学，在一个月内完成了全军8台防疫车的维修工作。
    奥运期间，该所积极与30多家军地卫生装备公司共同组成了奥运“三防”卫生装备技术保障队，参与到奥运安保任务之中，圆满完成了北京奥运会、北京残奥会的应急保障任务。（张树旺 周娜）
〖-ZW/正文〗
