〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央深入学习实践科学发展观活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步学习贯彻胡锦涛总书记等中共中央政治局常委到学习实践活动联系点调研时的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬至11月中旬，中共中央政治局常委分别前往各自的学习实践活动联系点。胡锦涛到陕西省延安市安塞县，吴邦国到广西壮族自治区百色市田东县，温家宝到四川省绵阳市江油市，贾庆林到吉林省松原市乾安县，李长春到广东省广州市增城市，习近平到浙江省嘉兴市嘉善县，李克强到山东省淄博市桓台县，贺国强到湖北省咸宁市赤壁市，周永康到河北省张家口市怀来县。胡锦涛总书记等中共中央政治局常委在各自的联系点了解情况、调查研究，指导学习实践活动，并就开展好学习实践科学发展观活动发表了重要讲话。
    《通知》要求，要深刻认识胡锦涛总书记等中共中央政治局常委讲话的重要意义。胡锦涛总书记等中共中央政治局常委的重要讲话，是在第一批深入开展学习实践科学发展观活动全面展开、全党全国人民以科学发展观为指导积极应对当前经济形势、努力推动经济平稳较快发展的新形势下发表的。胡锦涛总书记等中共中央政治局常委的讲话，高屋建瓴，内涵丰富，思想深刻，具有很强的针对性，对于扎实推进学习实践活动，推动经济平稳较快发展，具有十分重要的指导意义。参加第一批学习实践活动的广大党员、干部，要进一步把思想行动统一到胡锦涛总书记等中共中央政治局常委的重要讲话精神上来，积极参加、扎实推进学习实践活动，用学习实践活动的成效推动经济平稳较快发展，保持社会和谐稳定。
    《通知》指出，要准确把握胡锦涛总书记等中共中央政治局常委讲话的主要内容和精神实质。要把胡锦涛总书记等中共中央政治局常委的讲话作为学习实践活动中的必读文件，组织广大党员干部特别是党员领导干部认真学习、深刻领会。在学习中，要重点理解和把握以下内容：
    一是进一步深化对开展学习实践活动重大意义的认识，切实增强责任感和使命感。要站在用中国特色社会主义理论体系武装全党、深入贯彻落实科学发展观的战略高度，深化对开展学习实践活动重大意义的认识；站在适应国际国内形势深刻变化、促进经济社会又好又快发展的战略高度，深化对开展学习实践活动重大意义的认识；站在以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程、巩固党的执政基础的战略高度，深化对开展学习实践活动重大意义的认识，增强搞好学习实践活动的责任感和使命感。
    二是正确把握中央关于开展学习实践活动的总体要求，努力使学习实践活动取得实效。要正确把握党员干部受教育是基础的要求，使广大党员干部特别是领导干部切实增强贯彻落实科学发展观、走科学发展道路的自觉性和坚定性。正确把握科学发展上水平是核心的要求，把科学发展观转化为促进科学发展的正确思路和自觉行动。正确把握人民群众得实惠是目的的要求，切实解决群众反映强烈的突出问题。要把学习实践活动与促进领导干部讲党性、重品行、作表率紧密结合起来，通过着力解决突出问题，进一步转变作风，使群众切实感受到学习实践活动带来的新变化新气象。
    三是认真做好分析检查阶段各项工作，推动学习实践活动深入开展。要精心组织好领导班子专题民主生活会，形成高质量的领导班子分析检查报告，认真组织好群众评议。在整个学习实践活动中，要坚持实事求是，切忌搞形式主义。
    《通知》强调，要认真贯彻落实胡锦涛总书记等中共中央政治局常委讲话精神，切实搞好学习实践活动，努力做好当前工作。当前，第一批学习实践活动正在深入展开。各地区各部门各单位要以胡锦涛总书记等中共中央政治局常委讲话精神为指导，严格按照中央的部署和要求，扎实推进学习实践活动。党员领导干部要带头学习，带头贯彻落实讲话精神。要大力弘扬理论联系实际的学风，进一步突出实践特色，联系本地区本部门本单位的实际，深入学习。要精心组织，统筹安排，把开展学习实践活动与贯彻落实党的十七届三中全会精神、推进农村改革发展结合起来，与应对当前经济形势、保持经济平稳较快发展结合起来，与总结改革开放30年经验、搞好各项纪念活动结合起来，与全面完成今年工作任务、谋划好明年的各项工作结合起来，与加强干部队伍建设、搞好领导班子和领导干部年度考核结合起来，落实好中央提出的促进经济平稳较快发展的各项政策措施，做到两手抓、两不误、两促进。
〖-ZW/正文〗
