〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/李华敏/平晋恩/徐伟/周伟/熊美健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志诞辰110周年纪念活动在湖南宁乡举行
    今年11月28日是伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、理论家，党和国家主要领导人之一，中华人民共和国开国元勋刘少奇同志诞辰110周年纪念日。湖南省委、省政府28日在宁乡县花明楼隆重举行纪念刘少奇同志诞辰110周年系列活动，深切缅怀他为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福建立的历史功勋，追思和学习他为党和人民事业不懈奋斗的崇高风范。（赵伍芳、李华敏）
    “改革开放30年妇女发展论坛”在京举行
    11月28日，由中华全国妇女联合会主办的“改革开放30年妇女发展论坛”在北京举行，会上为关广梅等10人颁发了“十大女性改革新闻人物奖”。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立出席论坛并致辞，全国妇联书记处第一书记、副主席黄晴宜主持了论坛。（平晋恩）
    中国政府将派飞机接回滞留泰国的中国公民
    近日，泰国曼谷国际机场因示威活动被迫关闭，大量外国人滞留，其中包括来自中国内地及港、澳、台的上千名中国游客。外交部发言人秦刚28日表示，中国政府对滞留泰国的中国公民十分关心，有关部门已启动应急机制，准备尽快派飞机接回中国公民。
    我国南海北部可燃冰储量初步探明达185亿吨油当量
    根据我国海洋地质工作者初步探明，我国南海北部陆坡的可燃冰资源量达185亿吨油当量，相当于南海深水勘探已探明的油气地质储备的6倍。
    北京军区某油库退伍老兵与共建单位再奏和谐曲
    近日，北京军区某油库组织43名临近退伍的老兵，为驻地共建单位的贫困群众解决各种难题27个；当地老百姓也为他们进行了汽修、烹饪、家电维修、养殖等方面的培训，再一次奏响了军民和谐曲。（徐伟、周伟）
    南昌市青云谱区构筑大学生参军“绿色通道”
    为激励高素质青年应征，江西省南昌市青云谱区专门出台了鼓励高学历青年入伍的优待政策，构筑起大学生参军入伍的“绿色通道”。应征大学生纷纷表示：“我们大学生参军入伍没有后顾之忧，发展天地更宽更广！”据该区人武部部长蔡晋介绍，今年该区报名应征的大学生达158人，比去年增加了3倍多。（熊美健）
    日本政府决定从伊拉克撤回航空自卫队部队
    日本政府28日召开安全保障会议，决定在年内撤回在伊拉克从事空中运输任务的航空自卫队部队。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
