〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师依法维护基层官兵权益不打折扣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为31名未休完假的基层干部补休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兴龙/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月28日电吴兴龙、特约通讯员龙君报道：连日来，济南军区某师31名基层干部搭乘部队的送站车，陆续踏上了回家休假的列车。同时，31名师团机关干部进驻营连蹲点，履行代职之责。据介绍，这些休假干部享受的是部队专门为他们安排的补休假。
    年初，这个师各团依据年度工作计划和个人愿望，制定了《基层军官年度休假探亲计划》。但由于抗震救灾、野战化训练、实兵演习等几次重大任务，一些营连主官、技术人员等重要岗位的基层干部，休假期间被中途召回，投入到任务中。
    临近年终，各单位通过梳理，发现有31名基层干部因为工作原因假期没有休完整。师交班会上，师长胡武帅认为，为干部补休，事虽小，却是维护基层干部权益的具体体现，也是对党委领导依法治军观念的考验。政治部门将情况核实摸准后，表示年底之前要及时让这31名基层干部补休。为不影响正常工作，机关派人结合年终蹲点进行代职，并给补休假干部承诺，两次探亲休假路费全部予以报销。
    事不大却暖人心。迎着冬日阳光踏上补休路途的某团8名干部激动地对笔者说：“没想到师团领导为维护官兵权益想得这么周全、这么细致，一点折扣都不打，在这样的部队工作，来劲！”
〖-ZW/正文〗
