〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心脏上，架起5座“生命之桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区总医院全力抢救一名重症老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心脏上，架起5座“生命之桥”
    ――北京军区总医院全力抢救一名重症老干部纪实
    11月17日，北京军区总医院心肺中心8号病房的床上躺着79岁高龄的郭如汾老将军。正在输液的他，不时拿出一个粉色的小气球放在嘴边吹，进行术后肺功能锻炼。
    陪床的老伴一会儿为他盖盖被子，一会儿看看液体滴速，还不时和他聊上几句家常，病房里弥漫着温馨安详的气氛。很难想象，郭老刚刚经历了一场生死考验。
    一个月前，郭如汾感到胸闷和剧烈背痛，被紧急转送到总医院。医生确诊为：冠心病，不稳定性心绞痛，糖尿病，高血压病，陈旧性脑梗塞。
    郭老在静息状态下频繁发作严重心绞痛，并且持续时间长达30分钟到2小时不等，心电图却显示正常。这意味着病人的心脏已呈现整体缺血状态，情况万分险恶，必须尽快实施心脏搭桥术来改善心脏血供，否则，病人随时可能发生猝死。
    病人冠状动脉已全部钙化并出现弥漫性狭窄，加之老人的肺功能已严重不全，脑梗塞后身体机能存在不同程度受损和退化，手术风险重重。
    “提供一切保障，不惜一切代价，全力以赴，确保手术成功！”一直在现场坐镇指挥的程齐波院长果断决定，让该院素以高龄搭桥术而著称的心肺中心副主任、心外科医学博士张永教授主刀，立即为老人实施搭桥手术。
    尽管已成功为80岁以上老人实施搭桥手术35例，但面对老人前所未有的复杂病情，张永丝毫不敢懈怠，带领专家组成员进行了充分的术前准备。
    就在决定手术的第二天早晨，郭老的病情突然恶化，血压猛然降至70/30，心率降到了30次/每分钟――病人的一只脚已经踏入了“鬼门关”，随时会出现心脏骤停，一旦出现意外，将回天无力。
    大剂量的升压药，不间断的心脏复苏术，配合主动脉球囊反搏泵，一系列行之有效的措施暂时维持了老人的生命体征。接着，郭老都没有来得及被搬运到手术车上，上着急救器材，连床带人被紧急送到了手术室。
    张永教授临危不乱，以最快速度开胸、建立有效的体外循环，开始选择适宜的搭桥部位。突然，意外情况发生了，由于主动脉严重钙化，无法彻底阻断血流，使原本计划在心脏停跳情况下进行的手术，只能在心脏依然跳动的状态下进行，这无疑使手术难上加难。
    冒着随时可能出现的心律失常、急性肾功能衰竭、急性呼吸衰竭、低心排综合征等险情，张永凭借丰富的经验和娴熟的技术，有条不紊地成功搭桥5条。整个手术历时5个小时，取得圆满成功。
    5座“生命之桥”让患者回春。术后，在救治组全体人员的精心治疗下，老人顺利地撤除了主动脉球囊反搏泵，并度过感染、肺肾功能不全等难关，逐渐恢复了健康。（张丽）
〖-ZW/正文〗
