〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅气象标图员？上等兵丁凯――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纤纤笔下聚风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙耀武/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅气象标图员、上等兵丁凯――
    纤纤笔下聚风云
    “见到胡主席了吗？”“见到了！胡主席还跟我握手呢！”
    6月中旬，出席共青团第十六次全国代表大会的第二炮兵某旅上等兵丁凯，刚一回到营里就被官兵团团围住问这问那。
    入伍才一年多的丁凯，到底有哪些能耐呢？
    丁凯所在的部队，是一支刚组建不久的新型导弹旅。丁凯当导弹兵，就是想亲手把导弹送上蓝天。可事与愿违，新兵下连时，他被组织分配到了旅勤务营气象台。丁凯有点泄气：这工作能干出什么名堂啊？
    “我们这支部队，每一个人的岗位都很重要，每一个人都是一颗螺丝钉，哪一颗螺丝钉出了问题，导弹都上不了天。”旅领导讲的这番话，深深地打动了他。
    丁凯变了。手工标图课目，要求标图员能够又快又准地完成一幅气象图。纤纤笔下聚风云，一张经纬交织的图纸一般有近百个站点，每一个站点远看像一朵梅花，近看又像一只只蚂蚁爬在树上，一般人看一眼都会头皮发麻，没有两三年的苦练，根本无法熟练掌握。别人每天填写1张气象图，丁凯却偏要每天填写2张，后来发展到3张，经常连午休的时间都用到了填图上。
    今年年初，基地组织气象专业比武考核，丁凯以每小时212个站点的成绩，一举刷新了全军气象专业手工填图纪录，比原纪录整整多出了15个！
    前不久，丁凯随部队到西北高原执行导弹发射任务，就在发射进入倒计时30分钟的节骨眼上，天空突然布满了乌云。
    指挥部传来命令：“发射暂停！”就在这个时候，丁凯仅用两分钟时间就标定了一份手工低云总量图，预报人员从丁凯这张图上得出结论：眼前的这片乌云不会下雨，更不会影响导弹发射精度。
    旅长李友成不敢相信：“这张图是谁标出来的？”气象台台长胡万雄把丁凯叫到了指挥部。“你能保证这张图准确无误吗？”李旅长表情十分严肃。
    “能保证！”丁凯的回答斩钉截铁。李旅长追问：“万无一失吗？”丁凯毫不犹豫：“万无一失！”
    “5、4、3、2、1，点火！”导弹呼啸而去。不久，弹着区传来好消息：导弹准确命中目标！
    孙耀武 本报特约记者 曹建兵
    主人公座右铭
    在我们导弹部队，每一个人都是一颗螺丝钉
〖-ZW/正文〗
