〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在沈阳战区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在深入学习实践科学发展观活动中要着力提高各级党委和领导干部贯彻落实科学发展观的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全吴胜利陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月28日电记者丁海明、孙兆秋报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在沈阳战区部队调研时强调，开展深入学习实践科学发展观活动，要着力提高各级党委班子和领导干部贯彻落实科学发展观的能力，推动科学发展观在部队各项建设和工作中的深入贯彻落实，推动部队建设和军事斗争准备又好又快发展。
    中央军委委员、总装备部部长常万全，中央军委委员、海军司令员吴胜利陪同调研。
    调研期间，郭伯雄深入训练场、军港码头和官兵宿舍，亲切看望部队官兵，听取情况汇报，就部队开展深入学习实践科学发展观活动进行调研，并检查了解部队年度工作完成情况。在某集团军炮兵旅训练场，郭伯雄仔细察看了新型武器系统操作训练、网络系统战术对抗训练等课目演示，对官兵高昂的战斗精神和良好的军事素质给予充分肯定，称赞他们对科技练兵、岗位练兵抓得紧、抓得实，在信息化建设上积极主动，推进军事训练转变取得成效。在某部“翠岗红旗连”班排宿舍里，郭伯雄与基层官兵亲切交谈，叮嘱他们刻苦学习，严格训练，遵守纪律，勉励大家珍惜历史荣誉，创造新的辉煌。
    郭伯雄指出，各级党委和领导干部要以这次学习实践活动为重要契机，努力在提高贯彻落实科学发展观的能力上下功夫、见成效。一是要着力提高运用科学发展观观察问题、分析问题、判断形势和解决问题的能力。要深刻领会科学发展观所蕴含的马克思主义立场、观点和方法，紧密联系实际，深入调查研究，把握事物的本质，抓住主要矛盾，善于从个别问题中发现一般性问题，从一般性问题中发现规律性问题，真正把深层次的矛盾和问题找出来，把原因和症结分析透，有针对性地解决问题。二是要着力提高按照科学发展观要求带兵、练兵和用兵的能力。要把握政治方向，从思想上政治上牢牢掌握部队，切实打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，组织指挥部队坚决完成各项任务。要坚定自觉地把军事训练作为部队经常性的中心工作来抓，深入推进训练转变，进一步兴起大抓军事训练的热潮。要坚持从严治军、依法治军，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。要坚持以人为本的建军治军理念，切实尊重官兵在部队建设中的基础地位、主体地位、主人翁地位，尊重和维护官兵正当权益，关心官兵身心健康，促进官兵全面成长、全面进步。三是要着力提高科学发展所需要的战略思维、辩证思维、系统思维和创新思维能力。要善于从国际国内战略全局进行思考，善于运用辩证法则进行思考，善于从事物的整体性和事物的相关性去思考，善于把握时代性、体现规律性、富有创造性地思考。四是要着力提高运用科学发展观根本方法统筹兼顾各项建设和工作的能力。要总揽全局，宏观控制，正确处理局部与全局、当前与长远、重点与一般、硬件与软件等关系，防止和克服畸轻畸重、顾此失彼的现象。要抓住主要矛盾，区分轻重缓急，善于“弹钢琴”、抓重点，以重点工作的突破带动全盘工作的落实。要注意及时分析形势，根据工作变化情况和矛盾转化情况，适时调整工作思路和工作方法。要善于搞好结合，减少忙乱，使部队各项建设和工作有序有效开展。五是要着力提高贯彻落实科学发展观所必备的基本素质。要努力提高各级党委班子和领导干部的理论素质、军事素质、科技素质、文化素质和心理素质，重视在实践中积累经验，打牢贯彻落实科学发展观的能力基础。
    副总参谋长葛振峰，总装备部副部长李安东，沈阳军区司令员张又侠、政委黄献中等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
