〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官选取事关部队战斗力建设的方方面面，如何按照打仗的要求做好士官选取工作？请看来自南京军区军务部的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走活士官选取这盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志刚/张军荣/代烽/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    一年一度的士官选取工作正在展开，如何按照军委、总部的要求高标准做好士官选取工作，是当前各部队面临的一项重要任务。从某种意义上说，把好士官选取关，就是把好战斗力生成关、把好部队安全稳定关。为防止士官选取工作中的不正之风，南京军区军务部强化“选为战”理念，指导各级把选取士官的标准定位在确保部队履行好使命任务上，严格政策规定，精心筹划组织，坚持公开公正，确保士官选取工作圆满完成。他们的探索，具有很好的参考借鉴作用。（胡君华）
    一部考评细则，考出了优胜劣汰
    南京军区某炮兵团五连一级士官王飞和张磊是一起来当兵的老乡，最近都面临选取二级士官。但两人的心情迥然不同，王飞显得胸有成竹，张磊却忧心忡忡。
    当义务兵时，他们两个人相互比着干，能力素质不分伯仲。2005年底，两人同时被选取为一级士官。2006年10月，连队列装某新型火炮后，王飞勤于钻研，很快成了新型火炮的行家里手，而张磊放松了对自己的要求，新型火炮技能练得不精。去年底考评时，王飞年度综合成绩评定为优秀，张磊因军事专业素质不过硬，年度综合成绩评定为不称职。
    连长李海军告诉记者：“我们每年年底都依据军区制定下发的《南京军区士官考评细则》对士官进行考评，王飞连续3年综合评定优秀，张磊前年考评优秀、去年考评不称职、今年考评勉强称职。谁优谁劣，一目了然。今年上级分给连队的二级士官名额较少，张磊选取二级士官基本无望。”
    “现在士官的素质是考评量化出来的，而以前有时是靠连队干部平时感觉出来的。”军务部徐继龙副部长感触颇深，2003年底他下部队调研碰到这样一件事：一个连队在进行士官选取时，连长感觉张三素质强一些，而指导员感觉李四能力出众一些，不知定谁好。深入调查，发现连队干部凭感觉定士兵能力素质强弱的情况具有一定的普遍性。另一些基层单位在进行考评时，也存在标准不一的问题。
    此事引起了军务部领导的思考：凭感觉定好坏，很可能将优秀人才“挡在门外”，必须制定一部统一的考评细则，对士官素质进行量化打分。
    于是，他们历时一年时间，深入部队调研，广泛征求各方意见，制定出台了《南京军区士官考评细则》。考评内容包括思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和履职尽责情况5个方面，评定结果为优秀、称职和不称职。
    士官考评分为年度考评和分期考评。各基层单位每年组织一次士官年度综合考评，本期服役期满时以各年度考评成绩为依据，核算出士官分期考评成绩，此成绩作为选取更高一级士官的重要依据。年度考核和分期考评工作结束后，由基层单位填写《士官考评成绩登记表》，并及时装入士官本人档案。
    “优胜劣汰是生存法则，素质不如人，我选取不上二级士官心服口服。”张磊的一番心里话，道出了许多与他境况相似士兵的心声。
    一套选取程序，堵住了“关系之门”
    这天，某装甲团团长张永刚一进办公室，就接到老同学打来的电话：“老同学，我侄儿今年转一级士官的事，你为何不帮忙？”
    张团长忙解释：“老同学，不是我不帮忙。部队士官选取有一套严格的程序，讲究公开公平公正。你侄儿是在群众评议关被卡下来的。群众评议是当场唱票，当场公示，我也没办法……”
    经过一番耐心解释，老同学对张团长表示理解。放下电话，张团长感慨地对记者说，一套选取程序，堵住了“关系之门”，这得感谢军区军务部同志做出的努力。
    咋回事？几年前，军务部在一次问卷调查中发现：95%以上的士兵对选取士官中的打招呼现象表示反感，但40%的士兵表示选取士官时会通过各种关系打招呼，否则不放心。
    “绝不能让打招呼之风盛行，否则影响的是士官队伍的整体素质！”军务部领导定下决心，严格选取程序，让不正之风无机可乘。
    于是，他们规范了士官选取的“九个步骤”：个人申请、组织考核、专业鉴定、群众评议、体格检查、基层推荐、张榜公布、纪委审查、党委审批。同时要求各单位做到党员、骨干、技术能手“三优先”，民主评议不合格、技术考核不合格、身体素质不合格、选取愿望不明确“四不选”。
    军务部还全程加强检查监督。他们在《人民前线》报系统宣传了士官选取退役政策法规和有关规定要求，并就官兵关注的有关问题专门刊登了军务部领导答记者问，公开了军区举报电话。有关部门每天24小时有人值班，随时解答和处置官兵提出的各种问题。依据《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定》，军区制订下发了《士官选取工作廉洁自律规定》，各级军务、纪检部门全程参与、全程监督士官选取，做到查纠与选取进程同步，及时发现和解决问题。团以上单位按照军区要求都公布了举报电话，设立了举报信箱，随时接受官兵的举报和咨询。
    采访中，广大士兵普遍反映：只要自己能力过硬，不打招呼也行；自己能力不过硬，打招呼也不行。
    一项特殊政策，留住了打仗人才
    某团修理连三级士官张德兵正在包裹房收拾行李，准备转业回老家。
    这时，连长李一凡兴冲冲地跑了过来，“张德兵，别收拾了，军务部特批了一个四级士官的名额给你。”
    张德兵，坦克底盘修理专业的“大拿”，多次在上级组织的比武中摘金夺银，获得过全军士官优秀人才奖。今年底，他三级士官服役期满，团里没有四级士官的编制，面临退伍。为留住这位难得人才，团党委专门向上级部门打了报告。
    前些年士官选取时，军务部接到过一些反映电话，有的反映因编制限制、选取名额少等原因，一些拔尖的专业技术人才留不下来；而有的反映重要岗位急缺专业人才，影响和制约了部队战斗力的提升。面对这一尴尬，军务部领导充分调查论证后，出台了一项特殊政策：拔尖的士官人才可打破建制选取，旅团单位保留不下来的，可在集团军范围内调整交流，集团军范围内调整不了的，由军务部在军区范围内调配使用。
    此后，军务部要求各部队将保留专业技术人才作为选取工作重点。军区部队每年自9月起，采取自下而上，逐个单位过的办法，将经过院校两年以上培训的士官、非军事部门直接招收的士官、获得士官优秀人才奖的士官以及经训练机构6个月以上培训的士兵统一登记造册，掌握士官人才的第一手资料，并开通选取“绿色通道”，列入各级党委“第一视线”，对照标准与条件重点予以保留。
    为保障作战需要，军务部还加大士官选取计划调控力度，将选取指标重点向作战部队倾斜。依据军区《兵员配备“六率”三年规划》明确的任务目标，军务部将士官选取计划直接管控到担负任务的师、旅级单位和重点建设的团级单位；师旅级单位将选取计划明确到营、连级单位及专业岗位，保障重点，保障急需。同时，下大力压减各级机关、直属单位士官选取数量，坚决清理各级机关、附属单位、非现役公勤人员岗位超占士官。军务部每年还专门调剂100个选取指标重点保障一线部队士官骨干的选取。
    采访结束时，军务部郭苏青部长感慨地告诉记者：“近年来，军区上下都强化‘选为战’理念，作战部队士官基本年年按编配齐，实现了‘岗位有人、岗位称职、岗位稳定’的目标。”
    ■曹志刚 张军荣 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
