〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关不留名额连队测评决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某通信总站士官选取基层拥有自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚峰/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日电阚峰、特约记者张坤平报道：北京军区某通信总站官兵感到今年的士官选取与往年大不一样。11月上旬，该总站按照军区士官选取工作有关规定，将上级分配的98个士官选取指标全部公开，总站不留一个机动名额，并一次性地按照基层专业岗位所需下拨到连队。此举在官兵中反响强烈。
    该总站主任成小家、政委孙胜强告诉记者：过去，连队给养员、司务长、文书、军械员，给领导开车的司机，是选取士官相对容易的“大热门”，今年反而成了“大冷门”，对照岗位一看，一个萝卜一个坑，不少人就知难而退了。七连二级士官张强高兴地说：“以往是岗位在下面，指标在上面，今年的士官选取把名额全部还给基层，选谁不选谁，基层测评决议定乾坤。”
    相比之下，一大批基层业务骨干喜上眉梢。程控站士官史红刚，曾接受声像专业培训，还先后参与国庆阅兵、奥运安保等重大军事活动。他今年面临选取四期士官，按照以往的“经验”，四期士官名额少，竞争人员多，他信心不足，早早写了退伍申请，请探亲假回去找工作去了。前不久，站长在电话里告诉他：今年士官选取指标直接分配到连队，史红刚放弃休假，急忙赶回部队参加选取。
    指标下放基层，并不意味着基层可以乱来。申请选取士官的战士，必须首先通过严格的军事共同课目、专业技术考核和文化考试，民主测评率还必须达到70%以上，只有过了这条“红线”才能进入下一道程序。
〖-ZW/正文〗
