〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征求对经济工作的意见和建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝通报有关情况习近平李克强出席
    新华社北京11月28日电 中共中央11月28日上午在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
    中共中央政治局常委温家宝、习近平、李克强出席座谈会。温家宝通报了当前我国经济形势，介绍了中共中央、国务院关于做好明年经济工作的考虑。
    座谈会上，民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士蒋明麟先后发言。他们认为，中共中央、国务院面对今年复杂多变的国际经济环境，采取了一系列促进经济社会发展的政策措施，确保了我国经济平稳较快发展和社会和谐稳定。他们赞同中共中央、国务院关于当前经济形势的分析判断和明年经济工作的思路，表示要动员广大成员同中国共产党风雨同舟，共同迎接挑战。他们就应对国际金融危机、加强和改善宏观调控、扩大内需、提高政府投入效率、加快理顺价格体系、推动金融监管体制改革等提出了意见和建议。
    在认真听取了大家发言后，胡锦涛作了重要讲话。他表示，大家实事求是地评价了今年经济工作取得的成绩，客观分析了存在的问题，提出许多好的意见和建议。我们将认真研究、积极采纳。
    胡锦涛指出，今年以来，国内外经济形势复杂多变、极不寻常。面对严峻形势，我们及时采取一系列有力举措，调整宏观调控的重点和力度，使我国国民经济保持了增长较快、价格回稳、结构优化、民生改善的总体态势。各民主党派、工商联和无党派人士紧紧围绕党和国家中心工作积极开展调查研究、建言献策，作出了积极贡献。胡锦涛代表中共中央、国务院向各民主党派、工商联和无党派人士表示衷心的感谢。
    胡锦涛强调，必须清醒地看到，当前我国面临的国际经济环境相当严峻。我们一定要统筹国内国际两个大局，把困难估计得更充分一些，把措施准备得更周密一些，坚定必胜信心，扎实做好工作。一是要把保持经济平稳较快发展作为明年经济工作的首要任务，确保经济又好又快发展。要坚定不移地坚持发展是硬道理的战略思想，牢牢扭住经济建设这个中心，坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展。我们所谋求的发展必须是全面协调可持续的科学发展，必须是讲求质量和效益的发展。二是要加强和改善宏观调控，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。要针对形势的快速发展变化，加强宏观调控的预见性、针对性、有效性，采取强有力的措施来扩大内需，把扩大居民消费需求放在更加突出的位置，增强消费需求对经济增长的拉动作用。三是要巩固和发展农业农村经济的好形势，促进农业增产、农民增收。要更加重视农业、农村、农民工作，大幅度增加对“三农”的投入，千方百计确保农业不出问题，确保粮食和其他主要农产品生产稳定、市场稳定，积极推进社会主义新农村建设。四是要加快转变经济发展方式，推进经济结构战略性调整。要把保增长、扩内需、调结构有机结合起来，把国际金融危机对经济结构调整形成的压力转化为动力，变挑战为机遇，加大产业结构调整力度，大力发展循环经济，努力形成新的经济增长点和新的竞争优势。五是要深化改革开放，积极创新保障科学发展的体制机制。要毫不动摇地坚持改革方向，抓住时机推出有利于促进发展的改革措施，注意充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，积极发展外向型经济，加紧实施出口市场多元化战略。六是要坚持以人为本，促进民生改善和社会稳定。要实施更加积极的就业政策，加快完善城乡社会保障体系，加强食品药品质量安全工作，强化安全生产管理和监督。要深入基层、深入群众，关心群众疾苦，倾听群众呼声，热诚帮助群众解决生产生活中的困难，确保社会稳定和谐。
    胡锦涛强调，要充分发挥统一战线的优势和作用，动员各方面力量共同为推动经济社会发展、维护社会和谐稳定献计献策、贡献力量。希望大家加强对各自成员和所联系群众的教育引导，使他们既充分看到面临的困难和挑战，又充分看到国家经济社会发展取得的巨大成就，特别是要深刻认识到我国经济发展具有巨大潜力，我国经过改革开放30年的积累具有抵御风险的强大能力，切实把思想认识统一到中央对国内外经济形势的分析判断上来，统一到中央的决策部署上来，坚定不移地做好经济社会发展工作。
    王岐山、回良玉、张德江、令计划、王沪宁和中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。
    出席座谈会的党外人士还有张梅颖、张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和张宝文、马培华、王钦敏、陈抗甫、汪毅夫、孙安民、郝如玉等。
〖-ZW/正文〗
