〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“软指标”硬起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之十九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张桐柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“软指标”硬起来
    ――深入学习实践科学发展观系列谈之十九
    济南军区某集团军把科学发展观贯穿年终考核全过程，既考“硬指标”，又考“软指标”。考核中，个别下属单位因“敌情”观念较差、战斗精神不强等“软指标”不达标而被扣分。（见本报11月22日二版）
    考核是和平时期检验、评估部队军事训练质量和水平的重要手段，是训练的“指挥棒”。考什么、怎么考，反映了考核的指导思想，也关系到把训练往哪里引。实践证明，考核好则导向正，考核偏则导向歪。
    随着战争形态由机械化向信息化转变，智慧力、意志力、信息力和战斗精神、敌情观念等“软要素”在战斗力构成中的比例不断加大。这些要素虽然看不见摸不着，却影响官兵士气，左右指挥决策，事关战局发展。“软要素”在信息化战场上作用的增强，意味着考核中相应的“软指标”应该变硬。只有对“软指标”、“硬指标”一视同仁，让两者齐头并进，才能在战场上所向披靡、战无不胜。
    考核内容和标准不是一成不变的，应该因时而变、滚动发展。特别是在讲究科学发展的今天，如果还是重“硬”轻“软”，就是对部队建设不负责，就会在未来战场上付出血的代价。我们要抛弃过去怎样考、现在就怎样考的僵化观念，克服分数出政绩、出先进的片面观念，让“软指标”硬起来，使考核紧跟实战的步伐，做到能应考就能应战。
    与“硬指标”相比，“软指标”不好量化、不易评判，考核起来难度更大。我们要加强对考核的研究，重视考核设计，加大“软指标”的分量，增强“软指标”的硬度，既考有形的又考无形的，既有数量标准又有质量标准，使考核成为促进训练和战斗力提高、推动部队建设科学发展的加油站。（张桐柏）
    （作者单位：广东省江门军分区）
〖-ZW/正文〗
