〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄潮无形战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/向勇/吴青桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，沈阳军区某集团军组织的一场士官岗位竞赛精彩纷呈。在报务专业比武冠亚军争夺现场，某防化团三级士官李若东的装备只能满足基本通信，而对手则拥有专业的干扰设备，两者装备性能对比悬殊。
    对抗一开始，对手便使了“绝招”――大范围电磁干扰。电台开机后传来“哗哗”的巨大噪音，李若东一边不断地更换频率一边紧张地做着记录。几个波次干扰结束后，他已将对方干扰的规律摸了个一清二楚，反击也开始了。
    李若东突然改变频段，发出了第一份电报：“命令你部迅速向东侧转移。”接着是第二份、第三份……冒充、欺骗、静默，真真假假中逼着对手频频向导演部通信，然后他巧妙截获了对手75%的报文，有的甚至一字不差。“装备再先进也是人操纵的，也有破绽，只要技术过硬就能反败为胜。”李若东道出了获胜秘诀。
    李若东新兵下连分到了通信分队。为了掌握前沿的电子知识，他先后系统研究了《卫星通信原理》、《现代通信技术》等10多本专著，逐个摸透了新装备的工作原理和技术参数。
    去年，军区组织无线电教练网实习，某部发报过来，突然被干扰，耳机根本无法接听信号。李若东事先与对方约定：遇干扰，统一将频率上加1000，如果不通再继续上加。看似简单的方法，却抗住了不间断的强大电磁干扰，受到军区有关部门的表扬。
    近年来，李若东先后两次在军区、两次在集团军举行的比武中夺冠，被集团军树为士兵训练尖子，荣立二等功一次。2008年5月，他被评为全军优秀士官，荣获全军优秀士官人才奖一等奖。（石斌欣 向勇 吴青桦）
〖-ZW/正文〗
