〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率先用上节能环保锅炉等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛明俊/孙现富/张俊/徐殿国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某综合仓库――
    率先用上节能环保锅炉
    本报北京11月28日电毛明俊、特约记者孙现富报道：经过一周的安全试运行，全军首家节能环保新技术――型煤锅炉供暖示范点今天正式在第二炮兵后勤部某综合仓库启用。
    型煤锅炉是专用于能充分燃烧经过加工、有固定蜂窝形状煤的锅炉。它以结构设计紧凑、占地面积小、运行无烟尘、超静音、无污染、能源利用率高、操作简便等优点备受青睐。与普通散煤锅炉相比，运行费用大幅降低，节电95%，节煤30%，燃烧效率达到94%以上。近年来，传统燃煤锅炉给大气造成严重污染，为响应国家节能减排号召，经总部考察确定在第二炮兵营区首次试点，待成熟后面向全军推广。记者从改造后的锅炉房现场看到，经过一周试运行的锅炉房，依然整洁一新，墙面洁白如玉。司炉工高松兴奋地对记者说：现在烧锅炉真干净、真省心、真舒服。
    第三军医大学大坪医院――
    千里川藏线上送健康
    本报重庆11月26日电张俊、徐殿国报道：刚刚从抗震救灾战场归来的第三军医大学大坪医院医疗服务队征尘未洗，又赴川藏线开展“健康军营行”活动。院长黄旭东介绍说，为期26天的“健康军营行”活动，为沿线驻军和过往运输部队查体3477人，为基层官兵送去了一份“健康套餐”。
    为川藏线官兵提供高质量的医疗服务，是这次“健康军营行”活动的显著特点。由32名专家教授和业务骨干组成的医疗服务队，不怕疲劳，连续作战，奔波在川藏线上。由15名业务骨干组成的医疗小分队冒着风雪，到达驻海拔3500多米的新都桥兵站，巡诊300余人。据悉，医疗队携带综合体检车及先进的医疗设备上山，为官兵开展了心电图、腹部超声、胸片等12大项检查项目，是川藏线历年来设立项目最多、覆盖面最广和指标最全面的医疗服务活动。
〖-ZW/正文〗
