〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军援建“蓝天学校”在将军故里落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左玉华/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军援建“蓝天学校”在将军故里落成
    本报武汉11月28日电左玉华、记者李建文报道：今天，由空军捐款50万元援建的“蓝天学校”落成仪式在湖北省红安县高桥镇隆重举行。数百名学生告别了破旧的校舍，高高兴兴地走进宽敞明亮的校舍上课读书。
    战争年代，红安县人民为中国革命作出了巨大的贡献和牺牲，共涌现出200余名将军。今年初，红安县遭受了百年一遇的雨雪冰冻灾害。为帮助老区恢复灾后重建，空军投资50万元在红安县高桥镇援建了一所规划齐整、设施配套的小学。在高桥镇“蓝天学校”落成仪式上，空军副政委刘亚洲中将代表空军赠送了1台彩电、数千册图书和部分文体用具，空降兵某部还向学校捐款5万元。
    据悉，空军为支援今年雨雪冰冻灾区恢复重建工作，共援建了6所“蓝天学校”，高桥镇“蓝天学校”是其中的一所。
〖-ZW/正文〗
