〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对挑战 促进增长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央新增36.5亿元林业投资计划已全部下达各地
    据新华社北京11月28日电 按照中央“出手要快”的要求，国家林业局近日已将36.5亿元中央新增林业投资计划全部下达到各地，主要用于重点防护林工程、天然林保护工程，并首次启动了国有林区棚户区改造工程。其中，重点防护林工程资金25亿元，天然林保护工程资金10亿元，国有林区棚户区改造1.5亿元。
    5亿元农村环保专项资金用于700个村镇环境整治
    据新华社北京11月28日电 2008年中央财政安排农村环保专项资金5亿元，用于支持农村环境综合整治，目前资金已陆续下达各地。其中，约4.5亿元用于“以奖促治”方式支持的600个村庄，引导和推动农村环境综合整治工作；约5000万元用于“以奖代补”方式支持的100个村镇，促进开展农村生态示范创建工作。
    2020年前将投入6900亿元扶持9个民口重大科技专项
    据新华社北京11月28日电 科技部负责人表示，到2020年，国家9个民口重大科技专项预计共投入6900亿元，其中中央财政投入2000多亿元，地方政府配套投入1000多亿元，其他资金则将由相关企业配套投入。专项实施中，还应将阶段性成果及时进行产业化，形成“一路攀登、一路开花”的项目实施模式。
    海关总署出台十项措施支持进出口企业
    据新华社北京11月28日电 海关总署日前出台十项措施，支持进出口企业应对当前挑战。这十项措施主要包括最大限度地提供海关通关便利、实行担保通关、提供个性化政策法律支持、推进海关特殊监管区域发展、促进加工贸易转型升级、加强统计监测预警、加大对国内企业自主知识产权的海关保护力度等，以提高通关效率，方便加工贸易企业办理内销征税手续，让国内市场和人民群众更多地分享我国加工贸易发展的成果，并加强对加工贸易内销的管理，实现出口、内销“两条腿”走路。
〖-ZW/正文〗
