〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部集中采购冬季取暖用煤
    本报石家庄11月28日电康进翔、特约通讯员孙家斌报道：北京军区某分部为所属单位集中采购的3.25万吨冬季取暖用煤日前全部到位，比往年节约资金282万元。以往，该分部各个单位独立采购冬季取暖用煤，不但消耗了人力、物力，而且采购成本较高。今年入秋后，他们对用煤少的单位实行区域集中采购，对用煤量多的单位采取招标形式采购，确保了煤炭质量并争取到较低的价格。
    武警鹰潭市支队“一本账”制度解基层难题
    本报讯 刘秋有、潘卫岗报道：武警鹰潭市支队在破解制约部队发展的一系列难题过程中，建立健全基层问题“一本账”制度：由政治处对首长机关下基层蹲点、检查、督导时查找出的问题及基层反映的问题，每月进行一次梳理归类，利用首长办公会明确责任、措施、标准，每个问题解决落实到处室个人。
    西藏军区某部士官选取风清气正
    本报拉萨11月28日电王华杰报道：西藏军区某部党委在士官选取工作中大抓风气建设，把士官选取的政策规定、条件标准、程序步骤等编印成册下发直属部队并从每个直属单位抽调1到2名士兵代表，成立士官选取“士兵代表监督小组”，并作出没有士兵代表监督的考试一律无效等20余项硬性规定。
    济南军区某部积极做好老兵退伍保密工作
    本报郑州11月28日电徐耀彩、王维强报道：今天上午，济南军区某部即将退伍离队的老战士纷纷将涉密U盘、军事资料等上交部队保密室。该部组织老战士认真学习保密规定，采取案例分析、保密知识竞赛等形式，教育老战士退伍不忘严守军事秘密。
〖-ZW/正文〗
