〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暖心工程”效益高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/陈良才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “暖心工程”效益高
    “通水啦！”11月18日上午10时，伴随着一阵“哗哗”水流声，一股洁净甘纯的自来水从系着红绸的供水管道中喷涌而出。至此，驻川某师所属某团结束了十几年靠山泉供水的历史。师政委肖可法介绍说，“暖心工程”不仅提高了为基层解难题、办实事的效率，还节约了部队建设资源。
    该师地处偏远山区，工作生活条件较为艰苦。对于基层官兵吃、住、行遇到的实际困难，师有关部门尽管是发现一个就设法解决一个，但由于缺乏通盘考虑，往往造成建设资源重复浪费，具体工作职责不明。
    针对这一情况，今年年初，师党委通过听取汇报，实地考察，把“为某雷达站修路”、“为某直属营修建沼气灶”等10件官兵呼声高的问题作为解难帮困工作的重点，并从时间进度、资源消耗、职责分配上对这些“暖心工程”进行了细化和量化。
    在为某团解决吃水难的问题时，由于营区地势高、地质坚硬，施工难度特别大，工程经费有限，所以一直没有施工单位问津。今年8月份，该团弹药库改建，按照后勤工作预案，在招标时，师里特意将引水工程并入到弹药库改建工程中，结果两项工程同时掘进，不仅大大缩短了建设周期，还节省了数十万经费。在为某直属营修建沼气灶时他们将施工时间选定在师后勤部组织的“三小工”技能培训结束后，一批“泥瓦工”具备了实操水平，结果施工没有外请一名工人。
    肖政委告诉笔者，今年师党委不仅提前兑现了全年办好10件“暖心工程”的承诺，而且各项建设成本比预期节约了近100万元，深受官兵好评。（王军 陈良才）
〖-ZW/正文〗
