〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万余退伍老兵返乡创业充满信心等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/邵敏/张昆/田亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军各级主官带头上形势教育课
    万余退伍老兵返乡创业充满信心
    本报南京11月28日电王国庆、特约记者邵敏报道：南京军区某集团军各军师旅团主官带头研究学习时事政策，亲自给部队作经济形势报告，利用网络、电视、军营广播等载体，抓好时事政策教育，万余名退伍老兵普遍表示返乡创业充满信心。
    他们引导退伍老兵认真学习党中央、国务院关于保持经济大局稳定的一系列决策措施，学习党的十七大报告和十七届三中全会精神。在基层，各营连主官围绕退伍老兵普遍关注的热点难点问题，展开讨论辨析，澄清模糊认识，增强大家“与党并肩战风雨，回家创业奔前程”的坚强信心。
    某装甲团通信连农村籍战士秦伟华来自四川重灾区绵阳。他拿着十七届三中全会报告，满怀信心地告诉记者：“这两天，我反复学习党的一系列强农惠农政策。明年将提高粮食最低收购价，提高农资综合直补、良种补贴、农机具补贴等标准；允许农民以转包、出租、互换、转让、股份制合作等形式流转土地承包经营权。我打算回家承包土地大规模种植经济作物。”
    某防空旅温州籍战士李晓乐家里做外贸皮鞋生意，虽然受金融危机影响已使家中遭受几十万元的亏损，但他仍充满信心：“有党和国家成功应对1998年亚洲金融风暴的宝贵经验，有国内广阔的市场，‘寒冬’终将过去。”
    第二炮兵某团形势政策教育方法活
    时事大讲坛让官兵思想越辩越明
    本报北京11月28日电张昆、田亮报道：第二炮兵某团把形势政策教育作为加强部队经常性思想工作的一项重要内容，坚持时事政策经常讲、热点问题及时评、难点疑点大家辩，及时把官兵的思想统一到党中央和中央军委的决策部署上来。
    新闻日评是这个团多年坚持的一项形势教育活动。每天看完新闻联播后，官兵争相上台，结合某条新闻谈自己的理解或感悟。据团长魏补宏介绍，别看这个活动小，但常年坚持，不但为官兵开阔了视野，增强了政治敏感性，而且锻炼了他们的语言表达能力。
    时事大讲坛在这个团每月举办一次，主讲人有领导、专家和普通官兵。11月中旬，该团围绕局域网的一个帖子进行了一场讨论。“我国前三季度GDP增长率为9.9%，一改过去5年一路上行的态势，这是否意味着我国经济在世界金融危机的冲击下将进入一个衰退期？”团政委于海峰从三个方面作了分析：这一速度是在国内自然灾害频发、国际金融危机冲击下取得的；9.9%的增长率高于改革开放以来9.8%的年平均增速；我国有条件、有能力保持明年经济增长率在9%至10%。这堂课让官兵对我国的经济形势充满信心，消除了心中的疑虑。
〖-ZW/正文〗
