〖ZQ/总期〗18586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国驻华武官团举行年宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德应邀出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受陈炳德的委托，国防部外事办公室副主任贾晓宁代表中方致辞。他说，2008年是中国军队对外交流合作取得丰硕成果的一年。中国军队广泛开展与外国军队的高层交往和对话磋商，积极参加国际安全事务，不断推进非传统安全领域合作，逐步扩大对外开放程度，这些交流与合作增进了中国人民解放军与世界各国军队间的了解与信任。在新的一年里，中国人民解放军将继续与世界各国军队加强相互理解与信任，深化务实交流与合作，为促进世界和平和共同发展作出积极贡献。贾晓宁还感谢驻华武官为发展各国军队与中国军队的友谊与合作所作出的积极贡献。
    驻华武官团团长、瑞士驻华武官盖贺奇上校代表全体驻华武官致辞。他说，驻华武官对各国军队与中国军队的合作进一步得到加强表示满意，对中方为驻华武官团安排丰富多彩的活动表示感谢，希望中国与各国的军事友好合作关系继续发展，不断深化。
    驻华武官团100多位武官、副武官偕夫人参加了今天的年宴。
    副总参谋长马晓天、总政治部副主任贾廷安、总参谋长助理陈小工、总装备部副部长韩延林以及有关单位负责人张永义、何为荣、于际训、王兆海、王朝田、黄汉标、王建平等应邀出席。
〖-ZW/正文〗
