〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区学术研讨会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用毛泽东军事辩证法思想研究战争动员理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宏超/惠兴民/刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术动态/毛泽东军事辩证法思想/战争动员理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东军事思想的精髓和活的灵魂――辩证法思想，永远是我们各项工作的指针。陕西省军区最近召开“毛泽东军事辩证法思想暨战争动员理论学术研讨会”，就如何把毛泽东军事辩证法思想的学习研究引向深入，在以下两点上统一了认识。
    注重掌握毛泽东军事辩证法的基本原理。通过精读毛泽东军事著作，理解和掌握毛泽东观察军事活动的辩证立场、分析军事矛盾的辩证观点和解决军事问题的辩证方法，深刻领会毛泽东军事辩证法思想体系的精神实质。同时，应注重与学习马克思主义哲学，以及研究战史、战例结合起来。
    针对省军区系统的职能和特点，重点运用毛泽东军事辩证法研究战争动员理论。战争动员是一个重大的战略问题。省军区系统要以辩证法为理论武器，从风云变幻的国际形势和现代战争特点出发，把用毛泽东军事辩证法思想指导战争动员理论研究，做好平时的动员准备工作，作为当前和今后一个时期的中心课题，促使后备力量建设的不断发展。
    （孟宏超、惠兴民、刘子强）
〖-ZW/正文〗
