〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联各地群众集会纪念十月革命74周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/纪念十月革命74周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月7日电 今天苏联许多地方举行了群众集会，纪念十月社会主义革命74周年。
    在首都莫斯科，上万的莫斯科人聚集在十月革命广场上的列宁纪念像旁举行了纪念集会。后来，集会群众又来到红场。集会群众有的挥舞红旗，高呼：“列宁，列宁，列宁！”有的举着标语牌“十月革命光荣！”“捍卫十月革命的理想！”
    中午，当克里姆林宫钟声敲响时，他们默哀一分钟，随后发出深情的呼喊：“列宁还活着”，“列宁和我们在一起”。
    土库曼总统萨法尔・穆拉特・尼亚佐夫在6日晚发表了电视讲话，向土库曼人民致以十月革命节的祝贺。他说：“十月革命为土库曼人民建设自己的国家创造了可能的条件。我们的父辈为此付出了生命。”
    在苏联远东城市符拉迪沃斯托克，一批参加过第二次世界大战的老战士举行了集会。他们举着的标语牌上写着：“十月革命没有过错”、“捍卫十月革命的思想”。
    在伊尔库茨克，几十万居民举行了盛大的集会，庆祝十月革命节。
    在堪察加半岛上的彼得罗巴甫洛夫斯克，纪念集会一开始就向列宁纪念像献花。
    据塔斯社报道，在十月革命节前夕，莫斯科市苏维埃曾向俄罗斯联邦最高苏维埃建议取消十月革命纪念日，但有关当局尚未作出正式决定。数十年来为了庆祝苏联这一最神圣的节日，苏联政府每年都要于11月7日在红场举行盛大阅兵游行。今年是数十年来首次没有在红场举行官方组织的纪念活动。
〖-ZW/正文〗
