〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏参观全国农业综合开发和星火计划成果展览〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月7日电 中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏等同志，11月6日晚先后来到全国农业展览馆、北京展览馆，参观全国农业综合开发成果展览会和“七五”全国星火计划成果博览会。
    在全国农业综合开发成果展览会，江泽民、李鹏等来到农业、林业、水利及各地展厅，饶有兴味地观看展品。他们提出，农业综合开发是中国农业的希望之路，是农业生产向深度和广度进军的一条重要途径。我们要树立长期开发的思想，积极开拓进取，为我国农业不断登上新台阶而奋斗。
    在“七五”全国星火计划成果博览会，江泽民、李鹏等兴致勃勃地观看了各地各具特色的星火成果。他们认为，星火计划这条路走对了，各地要不断总结经验，在“八五”期间，充分发挥资源优势、人才优势和科技优势，把星火计划搞得更好。
    宋平、邹家华、李德生、陈锡联、倪志福、王汉斌、王丙乾、宋健、陈俊生、洪学智、马文瑞等，近日也分别参观了这两个展览。
〖-ZW/正文〗
