〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱喜才――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六盘山下传播硬骨头精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田汝怀昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄硬六连”原连长朱喜才，因成绩突出，1985年4月被破格提升为营长。他正在准备一展宏图之时，妻子因患重病生活不能自理。领导照顾他的特殊困难，批准转业回到家乡六盘山下的平凉市。他在防疫站担任了党支部书记。
    由军人变成老百姓后，朱喜才牢记着一条：“我是在六连的熔炉里冶炼过的，不论到什么地方，我永远是六连的人。”朱喜才对自己在部队的事迹闭口不讲，却扎扎实实地在六盘山下传播着硬骨头精神。
    朱喜才刚任党支部书记时，站上实行站长责任制。他不甘无所作为，像在部队一样，首先抓组织建设，健全了党支部，使党支部形成核心，捏成了拳头。接着抓人员的政治教育和业务学习，严格作风纪律，加强行政管理，使原来比较后进的防疫站出现了新面貌。1988年底，防疫站党支部被卫生局评为先进党支部。防疫站的同志对硬六连的情况了解不多，但他们从朱书记身上看到了六连政治过硬、作风过硬、纪律过硬的风采。
    联合国儿童基金会和国家卫生部确定平凉市为计划免疫试点地区后，朱喜才提议分片包干抓落实。他说：“不能丢平凉的人，更不能丢中国的人！”为保证工作质量，腊月，他主动承包了平凉市最偏僻落后的5个乡。有人下乡，早晨下去后晌就回来了，他一下就是一个月。他冒着刺骨的寒风，踏着没膝的积雪，翻山越岭，一个村一个村地“过”。由于受封建思想的影响，计划免疫还没有被广大群众认识。朱喜才硬着头皮，磨破嘴皮讲道理，作解释。当他踏着泥泞回到机关时，人们发现，这个精壮汉子浑身是泥雪，胡子拉茬，瘦得像干猴。
    知心的朋友对朱喜才拚命工作不大理解，私下说：“你曾出生入死拚搏过，如今到地方为啥还这么干呢？”他深情地回答：“我虽然脱了军装，但还是六连的兵，如果我干不出点名堂，有朝一日回到老部队，向首长和战友汇报什么？”
〖-ZW/正文〗
