〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院教员杜葆华带领八千余名学员投实弹二万五千枚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜葆华总结的成功经验是研究学员心理素质，他自学《运动心理学》、《情绪心理学》等专著，分析总结出投掷实弹时的11种心理状态、表现及对策，记下了5万多字的笔记。孜孜不倦的钻研，使他在手榴弹实弹投掷场上，能根据不同心理素质，实施不同的教学。实弹投掷前，他只要握一下学员的手，从手温和肌肉的松紧程度，或从几句平常的询问对答中，或看一眼脸色及表情，就能判明学员的心理素质属于哪一类型，以便有的放矢做好工作，以保证实弹投掷的顺利进行。
    在8500名学员投掷的2.5万余枚手榴弹实弹中，“幸运之神”并非次次都降临到杜葆华身上。他曾先后遇到12次意外情况。但在千钧一发之际，都被他准确的判断、沉着的指挥、果断的处置而化险为夷，无一人伤亡。唯一的纪录是他随身背的水壶被弹片“啃”了一口。
〖-ZW/正文〗
