〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给领导多报八环引起全团一场“扫除”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐团长靶场治假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：徐维山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长徐维山等20名营以上干部排成一字队形，精神抖擞地走到射击地段。
    “砰”――10环！“砰”――9环！“砰”――10环！……正在射击的徐维山团长心里纳闷：现在天色很暗，能见度低，我射击成绩怎么还这么好呢？
    “团长5发49环！”当大家鼓掌祝贺时，却发现徐团长起身向靶壕跑去。
    徐团长仔细查看自己的靶子，仔细数环数，眉头皱了起来：“我明明打了41环，怎么报成49环？”
    团长这一问，把一旁堆着笑脸的报靶员吓了一跳：“我――我怕报的环数低，掉――掉您的价。”报靶员怯生生地说。
    徐团长拿着靶子返回队前，严肃地对大家说：“刚才我验了靶。真实成绩是5发41环，49环是报靶员怕我掉价而虚报的。我们搞训练是为了未来战争，来不得半点虚假。现在，我把我的真实成绩亮给大家，希望大家引以为戒，不要再做那些自欺欺人的事啦！”
    顿时，靶场爆发出热烈掌声。
    当天晚上，徐团长和其他团党委成员分头下到各连，组织官兵认真查找训练中弄虚作假等问题。
    20名报靶员主动亮了实情：在这次考核编组时，有些战士得知他们报靶便暗中通话要求照顾，碍于情面，他们给有些战士多报了环数，致使有些连队的训练成绩掺了水分。
    这天晚上，其他连队也对训练中存在的弄虚作假问题作了认真自查。许多干部带头揭摆问题。有些连队除了亮出过去射击考核中有关类似问题外，还将过去在其他课目训练上弄虚作假的问题也抖了出来。在此基础上，全团研究制订“防虚治假十条措施”，完善《训练监查细则》。团党委还责成司令部通知全团这次考核作废。
    在团领导的影响带动下，一股求实之风吹遍了全团。
〖-ZW/正文〗
