〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“克拉克现象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔丁佑才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚有位名叫克拉克的长跑运动员，曾经有过17次刷新世界纪录的显赫战绩，但每逢大赛总是发挥失常，屡屡败阵，无缘染指金牌。田径界将这种现象称之为“克拉克现象”。三破世界纪录的我国跳高运动员朱建华，一直未能在世界级田径大赛中夺取桂冠，就是“克拉克现象”的又一个例子。
    体育竞技场上的“克拉克现象”，在军事训练活动中同样屡见不鲜。有些战役战术作业的“常胜将军”，一到检验性演习却优柔寡断，患得患失，迟迟定不下决心；有些业务技能上乘的参谋人员，一到关键时刻反而六神无主，手忙脚乱，工作效率骤减；有些基层干部平时报告词背得滚瓜烂熟，可一遇大场合常常结结巴巴，颠三倒四，总要闹出点洋相。在军事训练竞赛场、比武台上，“克拉克现象”更为突出：平时训练弹无虚发的射击选手频频脱靶，惊告失利；平时成绩不下于70米的投弹好手踩线犯规，掷弹出界；平时跨越障碍的“飞毛腿”“桥”上落“水”，“墙”头跌跤；平时心灵手巧的报务员如套桎梏，错情迭出……这一例例令人遗憾的“克拉克现象”告诉人们，越是到了关键场合，心理素质的好坏就越起决定作用。比赛场上强手如林，竞争激烈，如果因心负重压，高度紧张，便导致身不由己，技术变形，而技术变形又加剧了紧张恐惧的心理，如此恶性循环，临场怯阵的心理阴影难以消除，永远也无法取胜夺魁。
    倘若军人在竞赛场上已经举措失常，那么到了血与火的战场能否经受得住考验？比武台上的“克拉克现象”，不过失去金牌，但在你死我活的战斗中，“克拉克现象”造成的后果，恐怕不堪设想。超常的紧张、过度的疲劳、环生的险象、残酷的拚杀，加之敌方心理战的强烈攻势，将对每个指战员产生巨大的心理震撼和冲击，严重影响军人决策智能、动作技能和由此而决定的武器效能的正常发挥，甚至使其丧失战斗力。美国军事心理学家Z・阿格雷尔在调查中发现，美军在第二次世界大战、朝鲜战争和越南战争中，仅有约25％的士兵能自始至终正常使用手中武器进行战斗，其他的则程度不同地患上战斗紧张症，有的恐慌，有的呕吐，有的甚至大小便失禁。无数事实表明，军人不但要有过硬的军事技术，还要有同样过硬的心理素质，做到“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”，遇险不惊，临危不乱，在任何时候、任何环境都能保持心理平衡和稳定。如此，方能在赛场上应付自如，技压群芳；在战场上镇静自若，大显身手。
    勿庸置疑，“克拉克现象”是军队战斗力的消蚀剂，其存在与部队的训练环境、训练方式和训练手段不无关系。常言道，温室里培育不出傲雪青松。轻轻松松，舒舒服服，四平八稳，“花拳绣脚”，永远也无法练就“艺高胆大”的过硬本领。只有严格训练，严格要求，善于创造实战化的训练条件，敢于在紧张激烈、艰难险恶的环境中摔打部队，才能不断提高广大官兵心理素质，增强心理功能，逐步克服和减少“克拉克现象”，不折不扣地提高战斗力。这是当前部队训练不容忽视的问题。
〖-ZW/正文〗
