〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为什么读有关《易经》的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢自兵〖HH/换行〗DW：86481部队72分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近一个时期，我发现有些战士在看有关《易经》的书。我问过几个读这类书的战士，为什么要读，有什么感受，下面是他们的回答：
    一位志愿兵说：我是共产党员，不相信有神论，听说从这类书中可以获得一种心理平衡，便想看一看。
    一位四年度兵说：我是城市户口，去年入了党，立了功。今年本想再好好干一年，但又怕干好了退伍时走不了，非常矛盾。我看了《易经》中讲的“亢龙有海”以后，决定适时地减些干劲。
    一位三年度兵说：《易经》中说“利有攸往，利见大人”。我的确如此，看不惯一些人的管理方法。如果确有“刚德之人”的指导，我一定可以成为一名优秀的指挥员。
    一位新兵说：卦上说顺乾的过程中更注意时的问题，乾依时而行，坤依时而行，何况我呢？还是平平淡淡一些为好，否则就“亢龙有悔”，那就不合算了。
    从这些例子看，一些战士糊里糊涂地读有关《易经》的书，已经受到了一些不好的影响。希望各级领导能够对此加以正确引导。
    86481部队72分队 谢自兵
〖-ZW/正文〗
