〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕担责任别做官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军高炮旅旅长周玉华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文罗书建尹达良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周玉华，当旅长近6年，恪尽职守，自觉把个人的一切融于党的事业之中，勤政廉洁，率先垂范，多次被评为优秀共产党员，今年“七一”前受到总政治部的通报表彰。
    “做创业人当建设者”
    “怕担责任别做官”，这是周玉华的“为官”之道。
    6年前，周玉华由驻内地某高炮师团长调到新组建的高炮旅任旅长。这里条件艰苦，营房破旧，水电不通，大部分连队睡觉没铺板，吃饭没桌凳。周玉华召集旅党委会。他有些激动：我们都是党的领导干部，困难面前，要象个共产党员的样子。他提出：“做创业人，当建设者”，要把这个口号在全旅叫响。党委会开到深夜，决定同时走四步棋：一是检修线路，通电通水；二是把仅有的3万元家底全部掏出来，给连队修水池，补门窗，后勤部门负责到地方联系技术指导；三是立即到附近某师借一批铺板，保证部队睡好觉；四是党委成员全部下连，带着大家干。
    周玉华和旅的其他领导东奔西跑，“做创业人，当建设者”，走到哪里，讲到哪里，全旅上下情绪振奋起来了。不到一周，电灯亮了；水通了；连队有了灶台，战士睡上了床板……
    部队刚安顿好，周玉华和政委商量决定，三管齐下：把部队的训练抓上去；把连队的危房修好；道路整好，植树、栽花、种草，把家属工厂办起来，把临时来队干部家属宿舍盖起来。周玉华主要负责训练，从队列、军人仪表、器械操起步，进入专业训练。他告诫基层指挥员：部队任何时候都要准备打仗，训练一定要从难从严。400米障碍和5公里越野，高炮部队没有硬性要求，周玉华坚持训练；驾驶员夜间闭灯训练，别人怕担风险不训，他们贴钱照训不误；炮兵野外实兵战术综合作业，甚至挑那些暴风雨天进行，在恶劣条件下，锻炼部队的走、打、吃、藏、通信保障能力。1988年，旅领导、司令部参加广州军区高炮部队首长、司令部竞赛，获总分第一；1989年，实弹射击，一举击落19个拖靶，荣登榜首；广州军区高炮部队建制连竞赛，这个部队五连夺得总分第一；炮兵快速反应表演，受到总部首长的表扬。
    “图慕虚名会带垮部队的作风”
    这些年，周玉华领着“一班人”、带着一旅人创业建设，部队建设硕果累累，可旅机关向上报的经验事迹材料，却寥寥无几。
    “我们写过抓基层、打基础的经验，旅长扣住不让发。”宣传科的同志这样说。
    “我们写过旅党委关心爱护部属，为基层官兵办实事的材料，旅长不让上报。”组织科的同志对此颇有感慨。
    “不能吹，不要做一点工作就怕上面不知道，要把工作做扎实，经得起检验。旅长不止一次这样告诫我们。”司令部的同志这样说。
    “图慕虚名会带垮部队的作风。”周玉华常常用这话提醒自己和别人。去年初，高炮旅所在集团军后勤部要求：5月底以前，所有连队必须实现蔬菜自给。5月上旬，高炮旅后勤部按规定起草一份电报，向集团军后勤部汇报蔬菜自给情况。电报送给周玉华签发，当他看到，1――5月份，全旅生产蔬菜每人每天平均0.42公斤，连队蔬菜基本实现自给时，马上把后勤部长王铁民找来：“什么叫基本自给？达到了就是达到了，没有达到就加把劲干，向上级汇报情况，一定要准确！”王铁民转身下到营、连，对产菜数量重新统计、核实，得出的准确数字是：80％的连队实现了蔬菜自给，20％的连队还需要买菜补充。周玉华这才签发了电报。
    高炮旅的官兵不会忘记去年6月发生的一件事：那天，七连因修器械场，派一台车拉沙，返回路上，由于司机给迎面开来的地方车让路时处置不当，车翻进路边的小河沟里，造成了重大事故。周玉华闻讯赶到现场。出了事故，要向集团军汇报，怎么报法？有人提出，扯一点客观原因，甚至可以掏点钱，让地方司机承担责任。这样一来，部队领导就不用挨批评受处分了。周玉华听人扯这些歪理，火了：“出了事情就推就躲，做‘滑头’官，怎么得了？”他查明原因，按“行政责任事故”如实向集团军作了报告，并请求上级给自己处分。周玉华理所当然地受到了通报批评。事后，他和旅的其他领导一起，对干部的责任心，司机的驾驶作风，进行了全面的教育整顿。
    “当领导的不能图那个气派”
    周旅长因公外出开会办事，从不住高档房间，能省就省，这里也有许多感人的故事：
    去年秋天，周玉华带着后勤部长、营房科长去军区参加一个业务会议，因为旅里还有别的事急着办，就提前一天到了广州，这一夜得自己安排住宿。营房科长费了很大的劲，联系了一个三人一间、每人25元的房间，驾驶员只好到后楼住大房间，每晚15元。这在广州，已经算得上相当便宜了。周玉华想了想，对后勤部长王铁民说：“不就是睡个觉吗？都住后楼大房间，一个晚上不就省了30元。”后勤部长解释说：“后楼已住满了，今晚就这样吧！”周玉华还是感到不对劲，他让驾驶员退了后楼的床位，来住自己的床铺。随行的同志过意不去，他却笑着打趣：“挤一挤，省它几个，睡得更香。”说得大家都乐了。
〖-ZW/正文〗
