〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在国际大坐标上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华山机械制造厂“科技保军”报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华山机械制造厂/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    来到祖国大西北的国营华山机械制造厂采访，我们欣喜地了解到，引导华山厂走向振兴之路，支撑华山厂经济命脉的所有支柱产品，全都是他们自行研制的。更令人鼓舞的是，他们10年来开发的40多项军品中，有4个产品赶上或超过了世界先进水平，有7种产品填补了国内空白，并有7个项目获国家科技进步奖或国家发明奖。
    在军品任务锐减，资金短缺的情况下，他们为什么能绘制出这样美好的蓝图？追根溯源，一条最根本的原因，就在于他们站在国际大坐标上，积极推广和运用科学技术，从而走出了一条以科技加强国防，以科技振兴工厂的成功之路。
    这个工厂也有过一段艰难困苦的历程。10年前，由于军品任务减少，使这个长期靠吃皇粮生存的企业年亏损达270多万元，许多职工不得不靠糊火柴盒，或四出承包土方工程、做钢木家俱等，以维持生计。在这种窘迫的困境中，厂党委围绕如何理解和贯彻“保军转民”方针进行深入讨论，最后统一认识：“保军转民”不是弃军转民，时刻想着国家安危，立足于研制和生产优良装备，应该是军工企业最根本、最神圣的职责！他们在系统分析工厂利弊的基础上作出决定：充分发挥工厂技术优势，为缩短我国同发达国家的差距，增加部队优良装备作贡献。
    为此，他们集中精兵强将在对世界武器装备趋势进行深层研究的基础上，结合现代战争特点，选准了2项战术武器研究目标，发动全厂职工积极攻关。没有资金自己筹，没有经验自己闯，很快再现了企业创业初期的那种群情振奋的场面：一些科技人员主动放弃到内地工作的机会；一些职工纷纷献计献策；一些车间取消奖金为工厂集资；许多人加班加点，奋战在军品生产第一线。经过4年多的艰苦努力，他们一举成功，所研制的两个项目4种型号的产品，使某型战术武器达到世界先进水平，引起了国内外的重视。国防科工委组织专家论证，并通过设计定型。
    国际政治舞台风云变幻。中东战争、英阿马岛之战等给华山厂提供了新的课题：现代战争一个显著的特点就是电子技术的对抗。我们也要有一流的电子装备！又一个崭新课题诞生了。然而，他们面临的是没有国家立项、没有资金、没有用户，怎么办？富于现代意识的厂党委“一班人”果断拍板：自筹资金，自行预研。于是，数十名专家协力攻关，数百名职工昼夜奋战，各部门通力合作。转眼3年过去，该项目不仅很快被确定为国家级正式科研项目，还被列入国家“八五”重点攻关项目。眼下，他们又选取了一个空中新一代武器装备的研究目标，决心再建奇功。
〖-ZW/正文〗
