〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理会见德国联邦经济部长
    国务院总理李鹏7日晚上在钓鱼台国宾馆会见德国联邦经济部长于尔根・默勒曼时阐述了中国政府关于恢复中国在关贸总协定缔约国地位的立场。
    我国开始研制磁悬浮列车
    被日本人称为“未来之梦”的交通工具――磁悬浮列车，最近在铁道部长春客车工厂投入研制，国家科委已把它列为“八五”科技攻关计划，预计“八五”末期我国将研制出第一辆磁悬浮列车。
    宋平会见街道办事处主任培训班学员
    中共中央政治局常委宋平7日下午会见了参加全国首期街道办事处主任培训班的学员。他希望在街道工作的同志们在做好为群众服务工作的同时，积极反映居民群众的呼声和要求，帮助各级党委、政府及有关部门改进工作。
    宋平会见蒙古客人
    中共中央政治局常委宋平7日下午在北京会见了由党中央主席团委员、中央书记巴嘎班迪率领的蒙古人民革命党代表团。
    万里出席北图计算机综合系统开通典礼
    人大常委会委员长万里、文化部副部长刘德友以及300多位中外来宾出席了7日的北京图书馆大型通用计算机图书馆综合管理系统的开通典礼。
    叶利钦宣布停止苏共和俄共的活动
    俄罗斯联邦总统叶利钦6日签署命令，宣布停止苏联共产党和俄罗斯联邦共产党在俄罗斯领土上的活动，并解散它们的组织机构。
    命令还说，苏共和俄共在俄罗斯领土上的财产归国家所有。
    伊拉克国防部长被解职
    据伊拉克电视台报道，伊拉克总统萨达姆6日颁布法令，解除国防部长侯赛因・卡迈勒・哈桑的职务。
    法令说，国防部长职务由现内政部长阿里・哈桑・马吉德接替。这一人事更迭的原因没有透露。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
