〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦钻研勇于实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘晓辉堪称青工楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵继昌/王晓民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵继昌、王晓民报道：沈阳军区某军械检修厂青年工人刘晓辉，刻苦钻研，勇于实践，不仅熟练掌握了车、钳、钻、铣、焊等技术，还积极从事技术革新活动，和其他同志合作获4项技术革新成果奖，并获1项国家专利，成为青年职工的榜样。
    刘晓辉1981年进厂后，刻苦自学，虚心求教，凡有实践机会，他都积极参加，仅1年多时间就成为小有名气的技术能手。1985年9月，单位承包一炼油厂油罐和炼油塔防腐保温处理工程，由于技术要求高，危险性大，别人都不愿去。他自告奋勇，一去就是5个月，整天吃咸菜、住帐篷，但提高了技艺，并用先进工艺为国家节约12万多元。前年，厂里进行大型火炮身管吊具革新，他又一马当先，带领两名职工，自己设计，自己加工零部件，终于圆满完成革新任务。他已连续两年荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
