〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏与杜梅武文杰话别时认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中越关系发展获得新开端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国政府签署贸易协定和处理边境事务的临时协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记江泽民和国务院总理李鹏今天下午前往钓鱼台国宾馆同越共中央总书记杜梅和越南部长会议主席武文杰亲切话别，并同他们一起出席了中越两国政府贸易协定和两国政府关于处理两国边境事务的临时协定的签字仪式。
    由中国经贸部长李岚清和越南商业和旅游部长黎文哲签署的贸易协定旨在进一步促进两国间的友好合作和在平等互利的基础上发展贸易关系。根据协定，双方将根据各自需要和可能积极促进两国贸易关系长期、持续、稳定的发展。
    为了适应两国关系正常化和边境地区的安宁及经济发展的需要，中越代表团于10月在北京就处理边境事务的问题举行了会谈并达成了临时协定。中国副外长徐敦信和越南副外长武宽今天在协定上签字。
    根据这项协定，双方同意共同维护边境地区的治安，促进并管理好边境贸易和地方贸易。双方还商定，在中越边界逐步开放21对边境口岸。
    据认为，在中越关系全面实现正常化之际签署的这一协定必将促进中越人民之间的友好往来，有助于把两国边界建成一条和平、友好和睦邻的边界，促进边境地区的经济发展。
    在签字仪式后的话别中，江泽民说，今天天气晴朗，这标志着中越关系正常化后的良好前景，李鹏总理则称越南高级代表团此次访问北京“取得了很大的成功”。
    杜梅说，越中领导人的高级会晤标志着两国关系“进入了一个新阶段”，中越关系因此“揭开了新的一页”。他说，越南人民正盼望着代表团带回好消息。
    江泽民说，中越关系现在有了一个良好的新开端，这是两国人民都为之高兴的。“我们对未来充满信心。”
    在即将告别的时候，杜梅请江泽民总书记和李鹏总理转达他们对邓小平同志的敬意和问候。
    之后，杜梅和武文杰一行在中国政府陪同团团长杨泰芳陪同下乘专机赴中国南方参观访问。今天上午，杜梅和武文杰在北京参观了四季青乡和故宫。
〖-ZW/正文〗
