〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“鼯鼠求技”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉文豪蔡邕在他的《劝学篇》中，活灵活现地勾画了“多才多艺”而又笨手笨脚的鼯鼠。说它有5种技能：能飞，但飞不上屋顶；能攀登，但不能上树稍；能游泳，但过不去小水沟；能跑，但跑不过人；能藏，但“不能覆身”。文章以鼯鼠求技为例，寓哲理于其中，给人以深刻的启迪。
    论技能，鼯鼠有5项之多，可谓是“多面手”了。遗憾的是，鼯鼠因技多而不精，最终“不成一技”。故荀子评论说“鼯鼠五技而穷”。鼯鼠之艺，多而不精，这与军人的练兵原则是格格不入的。“艺不练不高，兵不练不精”，精兵之旅首先必须在军事上过硬。对此，并非所有的人都付诸行动，现实中，令人担忧的“鼯鼠现象”仍不鲜见。譬如，有些人戎装在身不爱武，胸无大志；有些人以“万金油”为荣，对技艺不求甚解精深；也有些单位练兵华而不实，一味追求“表演指标”、“简报指标”、“报刊影视指标”，人为地拉大了训练与实战的距离。
    军事训练是军人履行职责的基本实践活动，就像工人做工、农民种地一样天经地义。战场之严酷，对军人战斗技能的要求是十二分苛刻的。“欲临敌而有功，宜闲习之在素”。特别是应付现代战争，高超的指挥艺术和娴熟的战斗技能比以往任何时候都显得重要。艺高人胆大。战场上，胜利之师克敌制胜的“绝技”，来自平时一点一滴的苦练与精练。人们不会忘记，1964年，全军轰轰烈烈开展的空前规模的群众性练兵比武热潮中，培养了大批文武兼备的军事训练尖子，使部队战斗力明显提高。这些人后来大都成为军队建设的骨干，还有些走上了国家经济建设各个岗位，也以实力增加了寓兵于民的储备。
    当前，“鼯鼠现象”的存在，穷其根源，既有和平麻痹思想的影响，又有教育不够带来的练兵动力不足的困扰。观念支配行动。只有不断灌输和强化军人的职能意识，以强烈的使命感激发和调动练兵自觉性，造成精武光荣、“武状元”当奖的练兵氛围，把训练法规的约束力与强制力，变成全体官兵的自觉实践，才能逐步消除“鼯鼠现象”存在的基础，才能确保军事训练的战略地位，才能真正巩固和提高部队战斗力。
    在当今风云变幻、错综复杂的国际环境中，加强部队军事训练，提高部队战斗力，与国家安危、社会稳定息息相关。我们应该铭记刘伯承元帅名言：没有平时很好地练兵，战时就不能很好地用兵。简洁的语言蕴涵了深奥的练兵与用兵、操场与战场、虚练与实练的辩证统一关系。今天的训练是为了明天的战斗，增大今天汗的“投入”，正是为了减少明天血的“付出”。
    蔡邕写鼠，意在劝学。笔者借题发挥：兵当精武，莫学鼯鼠。
〖-ZW/正文〗
