〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见杜梅武文杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出越南高级代表团访华在中越关系史上具有重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见开始时，杨尚昆热烈欢迎杜梅和武文杰率领越南高级代表团来华进行正式访问。杜梅转达了越南国务委员会主席武志公对杨尚昆主席的问候。
    杨尚昆说，“你们这次来访在两国关系史上具有重要意义，为结束过去、开辟未来作出了重要贡献。你们同江泽民总书记和李鹏总理谈得很好，我很高兴。
    他说，中越两国是近邻，在过去很长一段历史时期里两国关系很好。中越友谊是毛泽东、周恩来、刘少奇、邓小平等同志与胡志明主席共同培育的。他说，“我本人也有幸结识胡志明主席，有过很多接触。我们至今仍很怀念他。”
    据中国外交部发言人介绍，杨尚昆还说，中越两国有过一段不愉快的经历，但现在大家都采取向前看的态度。中越关系正常化是两国人民都很高兴的事情。
    杜梅说，代表团这次来访得到了越南人民的热烈支持。他希望两国关系正常化后，两国和两国人民之间的传统友谊会进一步发展。
    会见中，杜梅代表越南方面并以武志公主席的名义邀请杨尚昆主席在方便的时候访问越南。杨尚昆对此表示感谢，并请杜梅转达他对武志公主席的问候。
    国务委员兼外交部长钱其琛，中国政府陪同团团长、邮电部长杨泰芳和国务院外办主任齐怀远参加了会见。
〖-ZW/正文〗
