〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真功要靠野外练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年下半年以来，许多部队都走出营区，开展了大规模高强度野外训练，这对摔打锻炼部队，提高指战员的实战能力极为必要，应该大力提倡。
    近年，各部队都建立了一些有较先进设施和各种模拟手段的训练场，供指战员开展训练。这对于提高基础训练的质量和效果，无疑是有益的。但如果过分迷恋和依赖设施良好的训练场，甚至以“操场化”的训练来替代野外训练，那就有失偏颇了。要训练出能够适应未来战争的严酷环境，能应付千变万化战场情况的劲旅，还要靠近似实战的野外训练。把部队拉到地域广阔、地形复杂的生疏原野，不仅可以检验部队技术和战术水平，还可以培养指战员勇猛顽强的战斗作风、吃苦耐劳的意志品质、灵活机动的指挥艺术；不仅可以练作战，还可以练机动、练生存、练管理。
    时下又到了开展野外战术训练的黄金季节，一切有条件的部队都应走出营区，到更近似实战的野外条件下磨练自己。
〖-ZW/正文〗
