〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书需要指导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵的读书的确需要很好地指导。这虽然不是一个新问题，但编罢这篇来稿，不由地使我们想要再强调一次。
    像来信反映的某些战士读有关《易经》的书，并不是个别单位的现象。《易经》是儒家的一部经典著作，比较难懂。近几年，研究和解释《易经》的书出了不少，其中有学术研究著作，但也有一些是骗人的，有的书利用解释《易经》宣传封建迷信和唯心主义。最近新闻出版署查禁的书刊中，就有这类书。弄不好，战士们读的是这类坏书。
    我们不提倡战士读《易经》，一则是一时难以读懂，二则是因为良莠不分，很容易上当。战士们时间和精力都有限，我们希望大家在工作之余，多读一些革命理论、培养正确人生观的书和思想内容健康的文艺作品，以及有关的专业知识书籍。这个原则，同样适用于基层干部。基层干部自己要读好书，又要指导战士读好书，所以弄清这个问题更加重要。（原摘11月5日《空军报》）
〖-ZW/正文〗
