〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《徐向前传》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平题写书名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马长志/张小岗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《徐向前传》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日讯 马长志、张小岗报道：全面、系统记述徐向前元帅生平业绩的《徐向前传》，在徐向前诞辰90周年之际与广大读者见面。
    邓小平同志为该书题写了书名。这部书是《当代中国人物传记》丛书国防军事卷8部元帅传记之一，由总政治部组织国防大学编写，当代中国出版社出版。
    徐向前元帅是中国人民解放军的缔造者之一，是党、国家和军队的卓越领导人。传记运用翔实、准确的史料，细腻、朴实的文笔，真实地记述了徐向前元帅从青少年时代到投身革命的戎马一生；生动地再现了他在革命战争中锻炼成长，为中国人民的解放事业立下的不朽功勋，以及他为我军建设所作的重要贡献。同时，作品还对历史上的一些重大事件作了实事求是的科学评述。
    《徐向前传》共24章，45万字，附有近百幅珍贵历史图片和《徐向前生平大事年表》。总政治部决定将该书印发全军基层单位，结合党史军史教育，进行阅读学习。
〖-ZW/正文〗
