〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评好报大有益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少单位不仅重视订报，更重视读报、用报、评报。这是很好的做法。
    办报、读报、用报、评报，这四个环节，环环相扣，是充分发挥报纸作用的一个完整过程。一张报纸的出版，只是完成了其中的一个环节，如果不认真读报、用报，这张报纸就体现不出它的价值，发挥不了它的作用。评报是读报活动的深化，是充分发挥报纸作用的一个重要环节。评报对办报来说，又是一种参与，把部队官兵对报纸的意见及时反馈到报社，能促使报社编辑人员更加正确、更加严谨、更有创造性地办好报纸。同时，报纸的不断改进和提高，又会使广大读者受益。正如有的单位感受到的那样：评报就要读报，能促进学习，提高理论水平，这是一；评报就要动脑筋，能锻炼思维能力，克服懒于动脑的毛病，这是二；评报就要懂报，能丰富自己的报纸知识，有利于更好地运用报纸指导思想与工作，这是三；评报就要动口动笔，能提高讲演和写作能力，又有利于搞好连队其它工作，这是四；评报能促进报社把报纸办得更好，又有利于指导部队工作，这是五。因此，搞好评报是一项非常有意义的事情。
〖-ZW/正文〗
