〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高原雪域龙虎跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区所属部队提高野外机动作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王美权/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/野外机动作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王美权、记者徐文良报道：进入战术训练以来，从川西盆地到滇西南热带山岳丛林至西藏高原，处处出现部队拉练的绿色“长龙”。截至目前，成都军区已有近60％的团队拉出营房野外训练，全面提高部队野外机动作战能力。
    驻西藏某团在终年不化的雪山下持续长途拉练20天。他们在雪域从难设置20多种复杂情况，走一路练一路：有屋不住屋，天天露宿野外；有粮不做饭，以班为单位采摘野菜野果充饥；有路不走路，专拣荒无人烟的小径行进，锻炼部队野外生存能力。
    驻滇某团官兵顶着40℃的高温，每天以60公里的速度，连续在山岳丛林地穿行13天来到红河边。面对水流湍急的红河，他们按计划立即转入武装泅渡江河的课题演练，全面锻炼部队走、渡、打综合作战能力。
    驻川某通信团长途行军千余公里，机动途中频频遭“敌机”空袭和“敌”电子干扰。他们以变应变，以更改编队改变行军路线处置突发空情，提高抗干扰能力。他们实地演练的野战电台开设、有线电架设的时间，均高出大纲规定的训练标准。
〖-ZW/正文〗
