〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三晋大地练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军开展大规模野外训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野外训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、刘国华报道：驻晋某集团军近日在晋中、晋南、雁北、塞外、吕梁山区展开大规模野外训练，80％的部队都将完成2至6个月的野外驻训。其规模之大、时间之长，是近年来少见的。
    在晋中地区一处峡谷之中的战术演习场地，集团军臧军长告诉记者，半月前，他们首长机关带部分实兵拉出塞外摆脱老训练场，在近似实战的条件下，练作风养成，练战术合成，练走打吃住，练野战管理。
    这个集团军今年的野外训练显示出许多新的特点：兵种多。步兵、通信、工兵、侦察、陆化、高炮、炮兵、坦克等20多个专业兵种全部拉到野外；规模大。从集团军首长机关到师旅团机关，从轻武器到重装备，从驻地附近到内蒙古草原和雁北塞外，设下近百处训练点；课目全、课题难。从步兵分队的班排连营战术到团合练，特种兵专业分队从战术基础到合同战术演练等，几十个训练问题贯串整个野外训练全过程。这些训练一律选择生疏复杂地形进行，全部实兵实弹。
〖-ZW/正文〗
