〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对美国会粗暴干涉中国内政提出严正抗议称贝克访华是中美关系中的重要事件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月7日电 在外交部发言人今天下午举行的记者招待会上，有记者问：你对美国总统最近签署的“国务院授权法”有何评论？
    这位发言人说，布什总统10月28日签署的“1992年和1993年国务院授权法”多处含有干涉中国内政的内容，甚至违背历史事实，公然声称西藏与四川、云南、甘肃和青海的部分地区是被占领国家，达赖是其真正代表。
    发言人说，“对美国国会如此粗暴干涉中国内政的行径，中国政府已向美国政府提出严正交涉和抗议，并要求美方按照中美三个联合公报的基本原则，明确表示反对美国会企图利用所谓的西藏等问题干涉中国内政、妄图分裂中国的行径，以免给中美关系造成损害。美政府官员表示，美方对中国的立场表示理解。美方遵守中美三个联合公报原则，承认西藏是中国领土的一部分；美国务院已向国会明确表示反对国会的有关立场，美总统签署这一法案不等于接受国会观点。美政府对西藏问题的态度没有改变。”
    新华社北京11月7日电 外交部发言人吴建民今天在这里说，美国国务卿贝克定于11月中旬对中国的访问是中美关系中的一个重要事件。
    他在回答记者提问时说，中美两国领导人互相访问，进行高层次接触，并就双边关系和重大国际问题交换意见，增进相互了解，这有利于中美关系恢复正常和促进亚太地区乃至世界的平衡、和平与稳定。
    吴建民在回答有关人权的问题时说，中国的人权是受到宪法和法律保障的。中美两国由于社会制度不同，价值观念各异，双方处于不同的发展阶段，有不同的历史文化背景，双方在人权问题上有不同的看法是很自然的。中国愿意同美国和其他国家就人权问题交换意见，增进了解。
〖-ZW/正文〗
