〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报评报办好军报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报召开读报评报座谈会，与会代表有褒扬也提出不少中肯意见和建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/李连永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟耀、记者李连永报道：如何办好《解放军报》？如何深入开展读报评报活动？10月30日至11月1日，本报在北京军区某集团军炮兵旅召开了“读报评报座谈会”。来自全军13个评报组的代表聚集一堂，交流读报评报经验，评说军报宣传的得失。
    座谈中，代表们综合介绍了各评报组的评报意见。大家普遍认为：《解放军报》改版一年来，朝着军委领导同志提出的“更有坚强的党性原则，更生动活泼，更有可读性”的要求迈出了可喜的一步。首先是方向正确，及时准确地宣传了党的路线、方针、政策和军委的命令、指示、决定，特别是通过党对军队的绝对领导和坚定社会主义信念教育的宣传，如同在广大官兵的心里亮起明灯，使大家在国际风云变幻的新形势下保持头脑清醒，立场坚定；二是指导工作有力，部队的军事训练、政治教育、后勤保障、国防科技等方方面面的工作，都能通过军报得到指导和帮助，特别是加强党的建设和经常性思想工作的报道，被基层干部称为“及时雨”。三是宣传的先进典型，给官兵打下了比较深刻的烙印。某部对3个基层单位的158名官兵作了专题调查，对今年军报宣传的重大典型人物，大都能说出姓名来。在问卷调查的53人中，52人能比较准确地说出张光曙、李志军、张奇、马海生等先进人物的主要事迹。四是版面设计、报道形式也有改进，用稿正在朝短而精的方向发展。
    与会代表还对军报宣传提出了不少中肯的意见和建议。他们希望军报要更加面向基层，贴近基层，为基层服务。同时还希望军报的文章更短一点，文风更活泼一点，连队新闻、战士典型报道更多一点。
    自今年以来，军报在全军陆续建立了19个评报组。他们分布在各军种、各军区所属部队的司政后机关、基层连队、以及军事院校和人武部门。他们认真读报评报，多方收集读者评报意见，为军报提供了许多有价值的反馈信息，对进一步办好军报起到了很好的“参谋”作用。同时，通过评报活动，也提高了部队读报用报的水平，促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
