〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“层次管理”琐议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队层次管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事管理最基本的原理之一是系统原理。系统原理强调管理的层次性，也就是人们常说的“层次管理”。无层次之分，管理工作不会有良好的秩序和章法，因此也就不可能产生理想的效益。系统原理的这一内涵，不仅揭示了层次性是科学管理的基础，同时也说明它是坚持科学管理的向导。
    部队的管理层次是很清楚的：军管师，师管团，团管营……各个管理层次有各自的职责和分工。除特殊情况外，一般应各司其职，不越俎代庖。越俎代庖弊端很多：往往陷入自己设下的事务主义圈子，无充分时间和精力去履行自身的职责（尤其是宏观筹划及控制）；易造成机关和下级的依赖思想，挫伤其积极性和主动性；过多地干预或插手下级该管该做的事，还会造成工作秩序上的混乱现象，降低管理效率。这是早已为实践所一再证明了的。
    管理工作直接关系到部队建设的发展和战斗力的提高，毫无疑问需要高度重视，有些事情甚至需要领导亲自抓。这一点，对各个管理层次来讲都具有共性。但是，应该亲自抓什么，以及通过什么方式去抓，各级就很不一样了。如果不加以区分，笼统地以“亲自抓”作为衡量领导重视程度的标志，那就难免会越俎代庖。可见，责权分明是实行层次管理的重要一环。条令条例虽然明确规定了各级领导的职责和权力，但在管理工作的实践中，需要防止出现责权混淆或分离的现象。各级领导在按职尽责的同时，要注意维护下级的权力。例如，根据本级的管理目标，通常只向机关和直属、隶属单位下达命令、指示，不宜“一竿子插到底”，也不宜统得过细、过死。领导干部下部队巡视、检查工作时，多从大的方面给以指导帮助，着眼于提高下级干部的领导和管理水平，而不是只教一些零零碎碎的具体做法，更不要轻易改变下级的决心。向下级派工作组，主要是掌握决策信息，帮助基层解决执行中的困难，不包办代替或打乱下级正常的工作计划。在履行自身的权力时，尽量尊重下级的意见，并且注意维护下级在群众中的威信。
    实行层次管理，如果只注意到区分层次的这一面，忽视搞好协调的另一面，容易割裂上级与下级之间，以及同级层次内部之间的联系，这样也会影响管理目标的实现。在军事管理中，上一层次的主要任务有两个：一是根据本级的管理目标向下一层次发出指令、信息，并考察监督指令的执行结果；二是解决下一层次中相互之间的不协调或其他矛盾。理论和实践都告诉我们，一个系统若能将内部各子系统有机地协调起来，其功能要比不协调的各子系统功能之和大得多。
    在管理活动中，信息反馈具有决定性的作用。信息不灵，很可能会导致决策失误或与部队实际不符。实行层次管理，要求上一层次一般情况下不干涉下一层次职责范围内的事，但掌握情况却不应受层次限制，最好是对本级以下各个层次的情况都了如指掌。为此，各级均有必要建立和健全信息传递与控制机制，注意发扬民主，广开言路，密切联系群众，经常深入实际进行调查研究，否则很难真正提高管理效率。
〖-ZW/正文〗
