〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谢军在中外记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保住冠军更难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢军说，有一个很好的集体，有全国人民作后盾，虽然比赛远离祖国，但心里感到踏实。这是我取胜的一个重要原因。
    当有记者问道“你如何评价败在你手下的齐布尔达尼泽”时，谢军很认真地答道：“她拿了13年的世界冠军，非常有经验，意志坚强。比赛接近尾声时，她感到世界冠军快丢掉了，但仍然认真下好每一步棋，表现了很好的风度。她失去了冠军称号，但没有失去冠军的尊严和风度，值得我学习。”
    当谈到半年后可能与齐布尔达尼泽再次交锋时，谢军说：“我有信心与她再战。但能否取胜，现在很难说。不过我要更加刻苦训练，继续提高棋艺。”
    据悉，共青团中央日前作出决定，授予谢军全国新长征突击手称号。
    团中央希望全国青少年学习谢军同志热爱祖国，为国争光；奋发向上，勇攀高峰；不怕困难，敢于拚搏的精神，在各自的岗位上为我国的社会主义现代化建设做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
