〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容忽视的“软杀伤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“软杀伤”武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学技术的发展，对战场杀伤手段的影响从来都是全方位的。本世纪七八十年代后，精确制导武器、高效能炸弹、“智能”炸弹、“灵巧”炸弹的相继问世，导致“硬杀伤”能力急剧膨胀，因而引起人们普遍的关注。与此同时，利用生物、化学、电子、束能、射频和次声波等高新技术，对武器系统和人员“内组织”，施以“软杀伤”，也正以人们始料未及的速度在发展，只不过这一面往往容易被人忽视。
    其实，“软杀伤”手段的运用，并非自今日始。早在第一、二次世界大战期间，化学战剂和细菌武器等“软杀伤”手段的使用，就曾使人不寒而栗。只是由于其种类单一、防护简单、制约因素较多，在实战使用中带有某种偶然性，未成为主要杀伤手段，效果远不及硬打击明显，运用也远不及硬打击广泛。现在情况不同了。军事技术的长足进步使“软杀伤”手段日趋多样化，杀伤效果越来越使某些硬打击兵器难以企及，防护难度也随之增大。“软杀伤”手段正逐渐脱出以往那种非经常性、非决定性的状态，以其使用的广泛性和有效性，一跃而在现代战争中占据显赫地位。
    “软杀伤”手段之多，发展之迅速，尚无人对其内涵做有权威的界定。笔者以为，“软杀伤”至少包括以下几种。
    生化武器。
    电子技术。
    束能武器。
    〗 射频闪击和次声波辐射。
    次声波辐射是使用先进仪器和设备，以入耳听不到的大功率声波射向目标，与目标体（包括武器系统和人员）原有频率产生强烈共振，扰乱和破坏目标的中枢系统，或人员的神经系统和内脏器官，造成致命“软伤”。
    现代，“软杀伤”手段越来越朝着种类多样、使用简便、防护困难、实战性强的方向发展。这一趋势，使成功地运用“软杀伤”手段，在某种情况下直接达成战役战斗目的成为可能。这就迫使人们不得不转变以往只注重应付“硬杀伤”的观念，高度重视“软杀伤”的威胁，努力适应军事斗争领域的变化去研究新问题，掌握新技能。
    首先，强化“软杀伤”意识。现代战场山，有效地实施“软杀伤”对战争进程和结局具有决定性影响。美苏等军事强国都十分重视“软杀伤”研究。美军要求所有军人必须树立全面的“软杀伤”观念，要用一半精力去研究“软杀伤”问题。苏军也特别强调“软优势”在战斗中的“关键性”和“决定性”作用。事实充分证明，对“软杀伤”重视与否，结果是大不一样的。日本广岛、长崎遭核袭击时，死伤几十万人，原因是毫无防范。而在抗美援朝战争时期，美军在朝鲜战场和我国东北地区投撒带有细菌战剂的昆虫和杂物多达4500余次，由于中朝军民及时采取了防护措施，将损失减少到最低限度。
    其次，加强软硬结合训练。现代战争，以巧妙的“软杀伤”配合猛烈的“硬打击”已是无可回避的事实。而且，有效的“硬打击”往往伴有成功的“软杀伤”。这对传统的训练套路和重点提出了严峻的挑战。它要求军队必须把以往不熟悉但又很现实的内容摆到训练的重要位置上，努力掌握“软杀伤”知识，提高“软杀伤”的技能和防范能力，练就“硬的一手能打，软的一手能防”的过硬本领，并在战场上施展软硬结合功夫，赢得主动权。
    再次，综合使用多种对抗手段。战场上，任何杀伤手段的运用无不追求综合效应。随着“软杀伤”兵器、装备大量涌入战场，“软杀伤”手段日益多样化，无论是进攻一方，还是防御一方，都会充分运用“软杀伤”手段谋求全面的“软优势”。可以预料，“软杀伤”手段的全面对抗势必增大战争的残酷性、速决性。因此，综合使用多种“软杀伤”手段，全面提高“软对抗”能力，无疑是在未来战场上夺取胜利的重要途径。
〖-ZW/正文〗
