〖ZQ/总期〗12355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋浦港在腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成黄汀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洋浦港/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，我的家乡海南省儋县三都镇爆出一条新闻：昔日满目荒凉的洋浦湾海滩变成了全国少有的深水良港，并开始迎来一艘艘外国万吨巨轮。消息传来，我恨不得插上双翅，回家一睹新港的风采。
    仲夏，领导批准我探家。踏上海南岛，我就直奔洋浦湾。汽车在宽阔的港外公路上奔驰半个多小时，美丽的港区便清晰地呈现在眼前：高大的楼房屹立在海岸，两个万吨泊位和3000吨工作码头横架在洋浦湾上，犹如伸出两只热情的巨手，欢迎那漂洋过海的国际友人，起重机正展开有力的巨臂在紧张地忙碌着……
    “沉睡的洋浦海滩今日醒来了！”在洋浦开发区办公室，我与一位当科长的同乡谈起洋浦港的巨变。他感慨地说，在四季花香的海南岛，过去唯有这儿年年干旱，岁岁荒芜。尽管沿海水深，是个天然的避风港，当年孙中山先生等杰出人物也曾想在此建造海港，但终究未能实现。是党中央确定海南为经济开发特区带来的春风，才使人们的梦想变成了现实，洋浦真的起飞了。
    回到三都镇，乡亲们指着一座座新盖的楼房，乐呵呵地说，是党中央给咱老百姓开辟了一条致富的大道。1986年国家确定兴建洋浦港，全镇人就像过年似的，家家户户放鞭炮，并当即筹集800万元资金建了8个砖瓦厂，还组织了1500多人上山打石头。过去这里满山遍野的石头没人要，港口一开发，港外公路一通，石料身价百倍，一个人打一天石头就可收入50多元。农贸市场也兴旺起来，过去无人问津的土产品现在也开始漂洋过海了。
    “洋浦港的建设对振兴海南经济有着重要的作用。”在镇政府，镇长告诉我，与港口相邻的儋县、白沙、临高三县的粮食、蔗糖和干胶的产量约占全省的20％，渔业产量约占全省的40％，并且林业资源和石油、天然气、石英砂等矿藏丰富；但过去农渔业产值却很低，宝贵的资源也无法开采。自今年3月洋浦港投入运营后，农渔业产值成倍增长，到这里来洽谈开发项目的人络绎不绝，昔日的穷乡僻壤，一下子就活起来了。对于加强与东南亚地区联系和经济交流，洋浦港将成为一个重要的枢纽。目前，洋浦港仍在规划建设之中，到2000年将建成29个万吨以上的泊位，年吞吐量将达2845万吨。到那时候会更鼓舞人心哩！
    压题照片为海南洋浦港一角。 黄远航摄（照片）
〖-ZW/正文〗
