〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在武警特警学院调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练好过硬本领做党和人民的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月9日电记者徐生、特约记者舒春平报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚9日在武警特警学院调研时强调，要牢记肩负的职责使命，深入学习实践科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，大力加强人才培养工作，不断提高反恐处突能力，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    徐才厚听取了特警学院全面建设情况的汇报，观看了军事训练成果汇报演示，察看了学院的教学训练生活设施，并会见了教职员工和刚刚从第九届世界军警狙击手锦标赛载誉归来的武警代表团成员，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向代表团全体成员表示热烈的祝贺，向特警学院全体官兵表示诚挚的问候。徐才厚赞扬以特警学院同志为主体的代表团成员奋力拼搏、团结协作，实现了历史性突破，为中国武警争了光，为国家赢得了荣誉。他指出，大家是特警部队中的特殊优秀人才，要按照胡主席的指示要求，刻苦训练、科学训练，不断提高素质本领，努力做到政治特别坚定，军事特别过硬，反应特别迅捷，作风特别顽强，在关键时刻发挥特殊作用，出色完成任务。
    徐才厚充分肯定了近年来特警学院坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席决策指示，在武警部队党委、首长正确领导下，各项建设和工作取得的成绩。他指出，武警部队是党和人民的忠诚卫士，在反恐、维稳、处突中担负艰巨繁重的任务，可以说是养兵千日、练兵千日、用兵千日。特警学院任务特殊，使命光荣，责任重大。学院党委领导和全体官兵要牢记肩负的职责使命，全面贯彻胡主席关于建设现代化武装警察力量的重要指示，深入学习实践科学发展观，进一步加强思想政治建设，毫不放松地抓好党的创新理论武装，大力培育和践行当代革命军人核心价值观，加强学习型党组织建设，广泛开展创先争优活动，不断提高党的建设科学化水平；进一步深化反恐处突研究和训练，锻炼过硬军事技能，不断提升现代条件下反恐处突能力；进一步深化教学改革，加强教员队伍建设，提高教学质量水平，为部队输送更多优秀的反恐处突专业人才；进一步加强正规化建设和校风建设，狠抓条令条例和规章制度贯彻落实，打牢科学发展、安全发展的基础。希望上下共同努力，把特警学院建设成为武警部队全面建设的样板、反恐处突的拳头、人才培养的基地、对外交流的窗口，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命，不断作出新的贡献。
    副总参谋长孙建国、总政治部副主任童世平、武警部队司令员王建平及军委办公厅领导等参加调研。
〖-ZW/正文〗
