〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度有威官兵有畏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建有利于科学发展的长效机制，是学习实践活动的一大收获。有了好制度，关键看执行。某分部重点查纠制度机制落实走样、执行不力等问题，严格责任追究，使制度真正硬起来（见本报5月15日2版）。这样的好做法坚持下去，就会使制度有威、官兵有畏。
    制度的生命力在于落实。从某种意义上说，落实制度比制定制度更重要，更费力，更艰难。各单位学习实践活动的有效做法和成功经验，已经以制度的形式固定下来了。这些制度成果，是实践经验的结晶，反映了部队建设的内在规律。能否让制度有威、官兵有畏，直接关系到学习实践科学发展观能否向深度和广度发展。而制度的落实有赖于其权威性，权威性越强，落实的效果就越好。
    有人说，我们从来不缺少制度，缺少的是对制度的执行。这话虽然有些绝对，但从一个侧面说明了存在的问题。再密的“网”，再利的“剑”，都得由人去操作；再完善的制度，再健全的机制，都得由人去执行。如果落实时忽冷忽热、时紧时松，虎头蛇尾、雷声大雨点小，那么，制度就会变成“弹簧”和“变形金刚”，根本没有权威性可言。
    破坏制度权威性的，当然有客观原因，但主要是主观原因。比如，本位主义，对自己和小团体有利的就执行，不利的就推三阻四；形式主义，不愿深入实际，喜欢做表面文章，制造轰动效应；赏罚不明，不落实者得利，落实者吃亏。这些问题不解决，制度的权威就得不到维护，官兵对制度就不会感到畏惧。
    公开透明是最有效的监督。把落实的过程公开，把落实的好坏公开，把遇到的问题公开，让大家评论和监督，制度的权威就会越来越强。倘若过程若明若暗、模模糊糊，结果就会马马虎虎、随随便便。在公开透明的条件下，每个官兵既是参与者，又是监督者，众目睽睽，谁想耍滑投机，都没那么容易。
    赏罚分明是维护制度权威的重要保证。责任激发动力，赏罚增加压力。没有责任追究，制度就无法产生规范力、引导力和威慑力。严肃的追究，严明的赏罚，可以防止制度立了即完、立而不行，使制度立了即算、立后即行，并转化为官兵的行为准则和内在自觉，从而确保制度落实的质量和成效，推动部队建设科学发展。
    （作者单位：第二炮兵某工程技术总队）
〖-ZW/正文〗
