〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息化条件下”≠“信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉阶/任雪锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观点
    或是或非
    可评可点
    “信息化条件下”≠“信息化
    ■刘玉阶任雪锋
    目前，诸多学术文章和著作中谈及“信息化条件下”，大多涵盖“信息化”的诸多特征：强大的信息技术支撑、网络化的指控平台、高度的人机融合、全维的作战空间以及破击体系的精确打击。笔者认为，“信息化”与“信息化条件下”存在本质的区别，不能相提并论。混淆使用，对于当下推进我军转型变革有诸多不利。
    “信息化”一词于1967年首先由日本的一个政府研究机构提出，其权威解释见我国国家信息化领导小组于2002年10月22日批准颁布的《国民经济和社会发展第十个五年计划信息化重点专项规划》：“信息化是以信息技术广泛应用为主导，信息资源为核心，信息网络为基础，信息产业为支撑，信息人才为依托，法规、政策、标准为保障的综合体系。”对“信息化条件下”的内涵可以分成“信息化”和“条件”两个部分来理解，“条件”一词在《现代汉语词典》里面的解释为：“影响事物发生、存在或发展的因素。”因此，“信息化条件下”只是指具备了“信息化”的某些特征，并且受其影响而发生发展，但离“信息化”还存在相当的距离。在军事领域，两者代表的是完全不同的两个时代。
    造成“信息化条件下”与“信息化”认知混淆，存在两个根本原因：一是概念不清，把“信息化条件下”当“信息化”对待。二是基于学术论文的需要，一味地拔高“信息化条件下”。要彻底区分“信息化”与“信息化条件下”，必须从本质上进行理解，笔者认为两者主要存在以下几个区别：
    时代特征不一样。“信息化”是信息时代的产物，而“信息化条件下”的战争还带有明显的机械化战争特点。目前，美国提出“网络中心战”的概念，可以堪称为信息化战争，但始终还只能算是一个构想。而信息化条件下的战争已经在海湾战争时就初现端倪，并在伊拉克战争中得到了进一步发展，信息技术的关键作用也得到了逐步加强。
    指控平台的网络化程度不同。信息化条件下，传统的指挥手段仍然起着重要作用，此时的指控平台不过是在机械平台的基础上嵌入了信息技术，将单个平台连接成了平台的集合。信息化战争中，栅格状的网络化指挥平台是指挥的主要手段，从最高指挥员到单兵、从传感器到射手无缝链接，每个个体都属于网络中的一个节点，指挥的时效性和信息的共享程度发生了质的飞跃。
    信息作用程度不一样。信息在“信息化条件下”起先导作用，而在“信息化”中起主导作用。“信息化条件下”，信息虽然起着越来越重要的作用，甚至可以改变战争的局势，但是，它始终还没有达到主导战争的地位。而信息化战争中，信息就是主导作战的因素，初始阶段的信息对抗就异常激烈，甚至直接决定整个战争的成败。
    作战力量不同。信息化条件下，作战力量延续着机械化战争的运行轨迹，仍然以人力为主导，依靠以火药为代表的化学能释放获得“热”打击效果，以及依靠机械技术获得强悍动力。信息化战争中，人工智能得到了超前的利用，数字化军队成为主要的作战力量。并且，以光、电磁能为主要能量的各种新概念武器将主宰信息化战场。
〖-ZW/正文〗
