〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看论坛访博客查留言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某司卫大队网上收获209条“活鱼”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲崇岭/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某司卫大队网上收获209条“活鱼”
    本报沈阳6月9日电仲崇岭、特约记者姜玉坤报道：只因局域网“官兵论坛”上的几句牢骚话，党委就出台了一项已婚士官休假新举措。6月3日，新举措生效第一天，沈阳军区某司卫大队官兵无不拍手称赞。
    该大队有效盘活局域网资源，把倾听士兵心声作为改进作风的突破口，大队党委7名常委通过浏览“官兵论坛”、探访“士兵博客”、查看“网络留言板”，听取大家的意见和建议。
    5月初，大队政委褚小东在局域网“官兵论坛”上“冲浪”时，看到了一个网名为“阿秋”的人发的帖子：“上级明文规定，家在部队驻地附近的已婚士官，节假日期间不担任值班或者其他勤务时，经营级以上单位领导批准、旅团级单位机关军务部门备案，休息日和节假日可以轮流回家住宿。咱大队为啥不给落实？”在深入调查后，褚政委发现确有其事，一些连队干部常以不好管理为由不给已婚士官批假。针对这些情况，大队党委马上按照沈阳军区《加强士官队伍建设实施办法》有关要求，将符合轮流回家条件的人员列出名单，排好日期，规定任何人不准私自克扣驻地已婚士官的轮休权。
    困扰基层官兵的难题，因为一条论坛留言迎刃而解，这不过是该大队党委通过网上“微服私访”解决的众多问题之一。为了倾听基层官兵真实声音，大队在局域网上先后建立了“常委信箱”、“官兵论坛”、“网上兵声”、“网络留言板”等栏目，领导机关按照对口负责的原则，分门别类研究官兵提出的问题建议，并及时答复。常委们上网时，总要深入各种论坛等网络空间中，了解基层官兵的思想情况。一年来，7名常委先后收获209条有价值的意见和建议，其中86条意见、建议对推动部队全面建设起到了重要作用。
    都说现在的官兵心理复杂，不易向人敞开心扉。借助网络这个平台，官兵之间比较容易做到畅所欲言。虽然网上所议可能有点不中听，甚至偏激，但它反映的往往是官兵“原汁原味”的想法。领导干部上网察兵情，既要“上得去”，能在网上得到有价值的信息；更要“听得进”，把官兵的意见、建议转化为促进部队建设的实际举措。
〖-ZW/正文〗
