〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲党性正作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风问题说到底是党性问题，党性不强，作风就会不实；党性强，作风自然过硬。加强作风建设，对于领导干部来讲，最根本的是要加强党性修养。
    讲党性，把心思用在事业上。现在一些同志把个人进步看得重，把党的事业看得轻，干工作不是或者不完全是为了部队建设，而是为了个人的升迁。有的人挖空心思拉关系、找路子，把主要精力用在迎来送往、把盏碰杯等应酬上。应当说，追求进步是好事，但是要有实事求是的态度，处理好三个关系：一是愿望与可能的关系。一定要正确对待自己，正确对待他人，正确对待组织，做到主观与客观相符，愿望与可能相符。二是找关系与干工作的关系。一个人职务提升，有时候有关系能起到重要的作用，但是大家也必须明白这样一个道理：关系虽然重要，但干工作是要凭能力凭实绩的。我们党实行民主集中制，用干部是讲程序讲条件的，达不到一定的条件，再有关系恐怕也不行。事实也是如此，工作干得不好，部队老出事，群众不认可，关系再硬也很难得到提升。三是个人与组织的关系。个人服从组织，这是大家都懂的基本道理。但是真正明白并自觉践行却很难。一个人，当个人利益与集体利益发生矛盾时，是以个人利益服从集体利益，还是把个人利益凌驾于集体利益之上，这是对党性的检验。作为党员领导干部，在个人利益与集体利益发生冲突时，要自觉牺牲个人利益服从集体利益，这绝不是一句大话空话。这种“牺牲”不仅体现在生死考验面前能够挺身而出，更多的时候体现在平时对待名利、地位和个人成长进步的态度上。
    讲觉悟，把责任看得高于一切。责任是一种义务，是一种使命。领导岗位意味着要承担责任，责任重于泰山。当前有的同志把职位看得很重，把责任看得很轻，一个岗位两三年不动就有情绪、闹意见，而对工作却是极不负责，该抓的不去抓，该管的不去管，或者降低标准，应付凑合，当一天和尚撞一天钟。这种情况应当引起各级的高度重视。在其位谋其政，这是古人都明白的道理，党员领导干部更应该有这个觉悟。天下没有难倒人的工作，只有不负责任的态度。就拿安全工作来讲，事故案件没有一件是不可以预防的，只要把心尽到，把话讲到，把腿跑到，把工作抓到，就完全可以避免事故案件的发生。党员领导干部作为部队建设的领导者、组织者和执行者，要经常想一想履职中的差距，看哪些工作还没有做好；经常想一想还有什么不足，看在哪些环节上责任还没有尽到；经常想一想领导岗位责任重大，看自己还有什么地方做得不好，高度负责地做好每一项工作，不辜负组织的重托和官兵的期望。
    讲规矩，把领导干部形象树立好。领导干部面临利欲诱惑的考验十分严峻。在利欲诱惑面前，必须讲党性，守规矩，坚持立党为公，正确用权。这既是党章对党员领导干部的基本要求，也是我们个人立于不败之地的人生法宝。经受考验，保持良好形象，关键是要树立正确的权力观。前苏联部长会议主席雷日科夫曾说：“当权力成为负担的时候，就会稳如泰山；而当它成为乐趣时，一切就完了。”我们每名领导干部都要十分清醒地认识到，权力是一种负担，对权力要有一种诚惶诚恐的畏惧感，办事要讲规矩，用权要谨慎，决策要计后果。千万不能把行使权力当作一种乐趣，随心所欲。如果随心所欲，也许一时半会不会出问题，但麻烦迟早会找上来的，到那个时候后悔就来不及了。有的人觉得自己耍些小聪明别人不会知道，其实这是自欺欺人。这个世界从来就没有“不透风的墙”，以为别人不知道，其实是在掩耳盗铃。“手莫伸，伸手必被捉”。作为党员领导干部，面对利欲诱惑的考验千万不能心存侥幸，一定要公公正正用权，堂堂正正做人，老老实实做事，以无愧于心的行为对部队负责，对官兵负责，对自己负责，对自己的家人负责。严是挚爱，松是真害，在党性修养上要求严格一些，于人于己于党的事业，都大有好处。
〖-ZW/正文〗
