〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与阿联酋武装部队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月9日电记者吕德胜报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在八一大楼与来访的阿联酋武装部队总参谋长鲁迈希举行了会谈。
    陈炳德说，中国和阿联酋虽然相距遥远，但两国同属发展中国家，在许多领域有着共同的利益。建交以来，在两国领导人的关怀和双方的共同努力下，双边关系不断巩固和发展，两军之间保持着较为密切的交往，在许多领域都进行了良好的合作，取得了令人满意的成果。希望双方共同努力，不断发展和深化两军之间多层次、宽领域的交流与合作。
    鲁迈希说，中国为中东地区的和平与发展作出了积极的贡献，阿方对此表示赞赏和感谢。阿联酋武装部队希望扩大同中国军队在人员培训等领域的合作。
    会谈前，陈炳德为鲁迈希举行了欢迎仪式。
    北京军区副司令员李少军等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
