〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山哨所开山官兵不急下山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区着力改善一线哨所条件换防出现新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程连木/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨6月9日电程连木、晏良报道：6月5日上午，无名湖哨所“冬季哨长”小次仁朗杰交接完工作，带领11名换防官兵泪别哨位。与以往明显不同的是，这批在雪山哨所战斗了几个月的官兵“开山”之后没有急于下山，而是就地休整并展开帮带达半月之久，确保了边防执勤的连续性。
    “开山”是不成文的边关军语，指被冰雪封锁的单位随着季节转暖恢复道路畅通。西藏军区部分哨所每年秋末进入“封山期”，次年夏初陆续“开山”与外界恢复往来。过去，坚守“雪域孤岛”的哨兵易患各种生理和心理疾病，每年“开山”换防时，大家争着踏破残雪，冲下山去拥抱绿色，上级也会立即组织他们治疗和休整，哨所一片换防的繁忙景象。
    今年“开山”，为何哨所静悄悄？无名湖哨所所在的某边防团“开山”时，将12名官兵接到卫生队体检，结果显示健康状况良好。哨兵体能和战斗能力增强，得益于西藏军区党委大力加强边防基础建设，着力解决哨所冬季取暖、供氧、防漏、通信等难题，建成一批“高压氧舱”、“雪山花园”、“生态日光保暖房”，紧贴哨兵物质与精神需求抓好“冬囤”工作。
    笔者在卓拉哨所看到，过去官兵住的是用木板制成的“蘑菇亭”，如今哨楼电视、电脑、电话及生活保障设施应有尽有，学习、娱乐、健身、吸氧不出户。在强调保持哨所执勤巡逻连续性的同时，他们注意讲科学，不蛮干。得知詹娘舍哨所下士李杰“开山”时患重感冒还“赖着不走”，团领导毫不犹豫地“撵”他下山，并叮嘱他“为了明天更好履行戍边使命，下山后休养好身体”。
〖-ZW/正文〗
