〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威慑：“明枪”“暗箭”的角逐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗超级大国的“军事透明”实质是“透明威慑”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威慑：“明枪”“暗箭”的角逐
    超级大国的“军事透明”实质是“透明威慑”
    ■徐林
    威慑是战略斗争的手段，也是谋略运用的体现。“不战而屈人之兵”，实质就是靠威慑赢得战争。
    军事透明作为当代国际军事安全领域的一个重要概念，是主权国家为了防止战争、控制战争或维护国家利益，及时、连续对外公开有关军事意图、能力、活动的准确信息的过程和机制。
    “军事透明”的概念产生于20世纪50年代国际军控与裁军领域，它源于冷战时期两大对立集团战略上的不信任，是作为建立信任与安全措施的一个重要内容提出来的。
    军事透明在释疑解惑、建立互信、维护国际军事安全方面发挥着重要的作用。但也要看到，以美国为首的西方国家在军事透明的问题上的另一面，对美国而言，“军事透明”从来都是有限的、有选择的，从来没有绝对的透明。说到底，透明的永远是其认为可以透明的“明枪”，不透明的永远是应该藏起来的“暗箭”。
    本质上，军事透明同军事外交、军事威慑一样，都是军事斗争的一种手段。二战后，随着世界格局的转换、政治民主的发展和核武器的出现，战争越来越具有有限的政治目的，国际社会更加重视通过军事透明来推进军控与裁军进程，避免因误判和偶发事件爆发冲突。
    但是，主权国家的军事透明不是无意识的自发行为，军事透明的内容和形式受到国家利益、战略环境、军事实力等多种因素的制约。特别是涉及到国家间军事实力对比时，军事透明对国际军事安全的影响变得更加复杂。这是因为，通过一定的军事透明措施，一国的军事实力能够大概为外界所认知。对于军事实力较弱的国家，不恰当的军事透明往往会暴露该国的安全劣势，从而不利于该国维护国家安全。
    美国地处两洋之间，具有天然的安全屏障，周边国家数量少且实力相差悬殊。良好的战略环境辅以超强的军事实力，使美国愿意利用军事透明这种方式维护其国家安全。在军事透明的内容上，美国更注重军事实力的透明，在展示自己军事实力的同时，通过“对等要求”占领所谓的道义高点，迫使他国公开相关内容。这种类似“比宝”的透明，实际也是一种威慑，美国有学者就把超级大国强调的这种透明称之为“透明威慑”。
    具体到核武器这样一种兼具政治和军事属性的武器，“透明”具体的数量更多的具有“威慑”的含义。
    问题不是哪个国家亮出了自己的“明枪”就做到了彻底的透明、“真实的透明”，在世界国际关系史中，至今还没有哪个国家毫无选择地将一国的军事实力原原本本、赤裸裸地暴露在世人面前。即使如美国这般独步天下的超级大国，在“军事透明”问题上也是“选择性透明”，其公开透明的是其愿意让你知晓的部分，即使这愿意让你知晓的部分也是真假参半，而攸关国家核心利益和军事安全的部分则永远是讳莫如深。一句话，超级大国的“军事透明”是“明枪”与“暗箭”并举，真实与谎言并存。
    冷战时期，美国为拖垮苏联，推出“星球大战”计划，并利用各种宣传工具极力渲染其太空优势和“高边疆”的霸权，小到太空武器的构件，大到空天穿梭的运载工具，其“军事透明”的程度让前苏联的军事专家也“叹为观止”。直到冷战结束、苏联解体，随着尘封数年的机密档案逐渐露出冰山一角，世人才恍然大悟，美国曾经透明展示的“星球大战”计划，许多只是实验室中的一段臆想，并未全部真正投入实践，其假假真真、“明枪”“暗箭”齐上的战略，根本目的在于通过这种所谓的“军事透明”实现“透明威慑”，导致苏联做出战略误判，从而与美国展开军备竞赛，使前苏联本已危机四伏的国民经济雪上加霜。美国通过军备竞赛这张牌逐渐抽干了苏联的根基血脉，再加以政治、经济、外交等多手段齐下，最终推倒了前苏联这个20世纪的“巨人”。
    前苏联的教训生动地揭示了一个道理：军事透明是大国博弈的一种谋略，无论多么美化的“明枪”和“暗箭”都是为国家战略利益服务的，对此世人应该保持高度地清醒。军事透明的措施应有助于维护和增进而不是损害和削弱各国的自卫能力和正当的防卫能力。在当前和平与发展的时代大潮下，用对话代替对抗、用协商替代战争应成为处理国际事务的基本准则。任何国家都无权按照自己的逻辑强令他国该做什么、不该做什么。
〖-ZW/正文〗
