〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望星空脚踏实地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年北京的高考作文题目是“仰望星空与脚踏实地”，这个由温总理诗歌引出的话题再次引发人们的热议与思考。
    5月4日，温家宝总理到北京大学与师生共度“五四”青年节，北大书画研究会的一个学生，蘸墨写下总理一首诗的题目“仰望星空”赠送总理，总理随即挥毫以赠，写下“脚踏实地”四个大字。“仰望星空”、“脚踏实地”，8个大字珠联璧合，相映生辉，值得我们认真地体会其中丰富而深刻的涵义。
    总理写下“仰望星空”，实际上是用饱含诗意的形象语言告诉青年人应当富有理想，立志高远，坚定信念，“学会做人，学会思考，学会知识和技能，做一个关心世界和国家命运的人”（《仰望星空》序言，见2007年9月4日《人民日报》）。千百年间，浩瀚的苍穹繁星闪烁，神秘莫测，看起来似乎遥不可及，与大地上的现实生活没什么关系，但是，从后羿射日、嫦娥奔月这些神话故事起，人们就开始了对星空的向往和探索。今天的宇宙飞船，已经把人送上了太空，送上了月球，一艘艘不同国家的航天器正在飞向遥远的火星和更远的外层空间。这个事实表明，即使是“难于上青天”的事情，在一代又一代人持续不懈的努力之下，也是可以变成现实的。而把看似不可能的事变成现实，关键是必须有理想、有恒心、有坚韧不拔的意志和奋斗不息的精神。正如温家宝总理在《仰望星空》的诗中所写：“我仰望星空，/它是那样壮丽而光辉；/那永恒的炽热，/让我心中燃起希望的烈焰、响起春雷。”今天，共产主义的远大理想和建设中国特色社会主义的共同理想，不正是像明亮的星光一样照耀着我们、指引着我们前进的步伐吗？
    经过改革开放30年的飞速发展，国家和社会为青年实现自己的理想提供了良好的条件，追求卓越、追求成功正在无数青年的努力下变成现实。虽然在我们每个人前进的道路上还横亘着各种大大小小的障碍物，但是，只要我们“仰望星空”，高瞻远瞩，坚持理想，牢守信念，让心头永远“燃起希望的烈焰”，时刻震响着催人奋发的“春雷”，就一定能激发出源源不绝的精神动力，跨进更加美好的明天。
    “脚踏实地”是“仰望星空”的立足点。“仰望星空”给我们理想，给我们方向，给我们目标，但要把理想和目标转化成现实，还必须有不尚空谈、埋头苦干的实际行动。西方哲学史上记载有这样一个故事：古希腊第一个哲学家泰利士，终日仰头观察天上的星象，有一次却不慎跌落到井内，路过并救起他的侍女对他说：“您急于知道天上的东西，却忽视了身旁的一切。”对这个故事，人们从不同的角度可以给予不同的解读，但无论如何，如果一个人只知“望天”而忽视了“实地”，终究是不可取的。
    《细节决定成败》一书中有句话讲得好：使人疲惫不堪的不是远方的高山而是鞋里的沙子，很多事情不是因为目标的远大使我们吃力，而是因为眼前的事情没有做到位。如果一个人想要成就惊天动地的伟业，却不肯一点一滴地学习扎实的本领，整日想着成为名扬天下的英雄，却不能做好琐碎具体的细小工作，那么，他的远大理想和宏伟抱负只能是脱离实际的空想，不但对社会毫无价值，而且也不会给个人的生命留下扎实的脚印。因此，从大处着眼，从小处着手，饭一口一口地吃，事一件一件地做，从所处的实际情况出发考虑问题，从自己眼前能够做的事情做起，历来是获得成功的必由之路。
〖-ZW/正文〗
