〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗色彩赣南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温燕霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我还看见了一种耀目的蓝，一种质朴的黄，一种典雅的银。它们构成了赣南丰富的色谱，从而让这块土地放射出美丽、永恒的光芒
    色彩赣南
    ■温燕霞
    4月中旬，我作为中国作协“走进红色岁月”瑞金团的成员来到了写满血与火记忆的赣南。此时的赣南草长莺飞，满目红翠，红的是花朵、是泥土、是血色的印记、是革命的情怀，更是十万八千多位烈士生命燃烧的火焰；绿的是秧苗、是树林、是希望的田野、是生态的家园、是勤劳的赣南人民为山川披上的碧翠嫁衣。在这美极的对比色中，我还看见了一种耀目的蓝，一种质朴的黄，一种典雅的银。它们构成了赣南丰富的色谱，从而让这块土地放射出美丽、永恒的光芒。关于它的红和绿，世人已经熟知，现在，且让我们看看它的蓝、黄、银吧！
    蓝
    是那种耀眼的蓝，带着靛青的质朴与土气，在青山绿水间犹如雉鸡的锦羽，跳跃而欢快。可是，一旦注目久了，却发现那蓝汪着海水的深邃与神秘，还有淡淡的哀伤、沉静，仿如旧时客家妇女深夜时分眉宇间掠过的一抹愁绪，让人挥之不去。
    这是上世纪二三十年代赣南闽西客家妇女最喜欢穿的阴丹士林蓝。当1929年毛泽东率领中国工农红军从井冈山到赣南开辟革命根据地时，当地的客家妇女穿着这种蓝布衣裳，积极地投身革命。她们剪去长发，系上臂章，拿起梭镖，参加妇救会、赤卫队、扩红队、担架队、救护队、春耕队、支前队，田头地尾、医院内外、战场前后时时可见她们蓝色的身影。她们纳的军鞋保护了战士们的双脚；她们缝制的军衣温暖了战士们的躯体；她们运送的米粮满足了战士们的需要；她们运送的弹药保障了战斗的胜利；她们悠扬的歌声极大地鼓舞了战士们的斗志；她们孝敬公婆养育儿女，是战士们坚实的后盾；她们开荒种地，用自己辛劳的双手维持着苏区生产的良性循环；她们青春、美丽的蓝色身影如枚枚银针，将前方与后方紧紧地缝合在一起，融赣南、闽西为一体的中央苏区因她们的存在而熠熠生辉。贺子珍、康克清、李坚贞、危秀英、李美群、李桂荣、毛泽建……这些珍珠般的名字是那一片蓝色海洋中盛放出的巨大花朵。据不完全统计，仅1934年5月，兴国县参加劳动互助社的妇女就有48586人，占了总劳动力的80%，上杭才溪乡有89%的妇女参加了劳动，为苏维埃的建设贡献力量。1933年到1934年春，瑞金九个区的客家妇女兴建新旧陂圳1400座，水塘3379口，保障了94%的灌溉面积。1933年赣南客家妇女辛勤耕耘开垦出能产21万石谷子的荒地，有力地保障了红军的供给。在第一次到第五次反围剿中，赣南共有60万人参加了各种支前活动，其中妇女占绝大多数，可以这么说，在那场风起云涌的革命浪潮中，客家妇女是手把红旗涛头立的弄潮儿，她们无私无畏，为革命贡献了她们的青春、爱情和生命。从1927年4月至1949年10月，赣南地区牺牲的客家妇女多达1432人，闽西的客家女英烈438人。客家妇女的蓝色衣裳被鲜血浸透，仿佛一朵朵紫色的牵牛花，在静默中宣告着她们的伟大。
    黄
    是那种干爽的黄，散发着秋天的丰熟气息，粗糙、硬刮的表面下，是饱含韧性的身躯。阳光蒸发了它们的水分，客家女子的揉搓赋予了它们柔软，就着苏区温暖的日光和夜晚沉静的月色，金丝般的稻草秆被苏区人民勤劳的双手织成了双双草鞋。这种客家人常穿的草鞋以麻绳为经、草索为纬，编成鞋底，用绳子将前头的鞋鼻和后面的鞋跟串起即可。另一种布草鞋用的是布底，前头安一个鞋鼻，左右各放二个袢带，后边的布跟留有洞眼，用布带串在后面扎绑紧，穿上后即可行走如风。这些洋溢着稻子芬芳的草鞋虽然简陋，却护佑了战士们的双足，让他们安然地踏过荆棘乱石，陪他们爬过高山、趟过河流，伴着他们走遍了赣南的山山水水。它们是革命的亲历者，也见证了苏区时期的每一场战斗；它们是最精准的量天尺，和英勇的战士们一起细细丈量了长征路上的每一寸土地；它们是战士们的亲密战友，和战士们一起分享胜利的喜悦，也和他们一道血洒沙场。这小小的草鞋里织进了苏区人民的深情厚谊和他们对中国革命的坚定信仰。据统计，仅1933年7月，为响应少共中央提出的“青年妇女制作10万双布草鞋、支援前方”的号召，宁化县妇女就完成了1753双布草鞋的任务，汀东县的妇女们也在极短的时间内飞针走线，为前线将士赶制了1570双布草鞋。整个中央苏区时期，百姓们到底为革命做了多少双草鞋，谁也无法说清。我们知道的是，那段时间里，红军战士们穿着草鞋越山沟飞天堑，擎着飘扬的红旗一路西移北上，将革命的火种撒播到全中国，最终为中国人民趟出了一条康庄大道。
    银
    是那种淡淡的白，犹如深夜的月辉，迷蒙中蕴含着些许的神秘。莹静中凸现的精制花纹是它们表述情怀的特殊方式，如梭的光阴中，灰尘化成雅致的黑缕填充了每一道纹路，衍变出岁月的沧桑。那些厚重的银项圈如同两弯眉月在宇宙中悄然对接，团圆中现出的那点残缺，象征着希望的入口，开合间就围住了客家女子秀美的颈脖，从此这圈银白和她们的雪肌交相辉映，仿佛缀在蓝衣裳上的一片祥云。项圈上的银牙牌叮咚作响，向山水诉说着客家女子隐秘的心事，天地间蓦然热闹起来。大喇喇蹲在孩子虎头帽上的银麒麟、银瑞兽，有一种难言的威严。它们在护佑客家人童年的同时，见证了中央苏区人民的纯朴热情与红军战士的威猛英勇。蓝布围裙上的银链子，犹如一串串晶莹的水珠，用超然物外的柔美姿态拴住那一颗颗火热的心。形如匕首的刀形银簪既绾住了客家女子如云的秀发，同时也是她们深山寂寂中御敌的武器。而那些竹节镯、云纹如意镯、三叶银耳环、悬铃银耳环在修饰客家女子容颜的同时也流露出长辈的拳拳爱心：每个客家妹子出嫁都得有这么一套银饰陪嫁，据说银饰辟邪、镇妖、泄火，还能验毒。客家人对晚辈的爱意融化在这样的一片银白中。
    这样的银色无疑有着别样的光谱和色泽，当它们花般绽放在身着蓝衣的客家女人身上时，散发出圣洁而炫目的光辉。1929年至1934年间，为了支援革命，赣南的客家妇女在送夫、送子、送兄、送弟当红军，自己积极投身革命与生产的同时，无私地捐献了她们祖祖辈辈传下来的银饰，仅瑞金一县的妇女就捐献了22万两银器！这些银器换来了弹药、粮食、布匹和药品，有力地支援了中国革命！
〖-ZW/正文〗
