〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空旅党委带头签订廉洁从政承诺书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“廉洁公开栏”监督干部公正用权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “廉洁公开栏”监督干部公正用权
    本报广州6月9日电特约记者李华敏、田利阳报道：一名连队干部家属来队到炊事班拿菜，补交费用120元；两名机关干部到基层蹲点，补交伙食费450元；6名与旅领导有直系亲属关系的官兵被调离……连日来，广州军区某防空旅“廉洁公开栏”成为营区新景观。今年以来，全旅共清理补交干部家属来队、蹲点检查等伙食费5820元。
    前些年，这个旅在履职用权方面有过沉痛教训，多名领导干部受到纪律处分。旅党委深入剖析后发现，对党纪条规学习不够、按章办事能力不强是最根本的原因。他们通过召开党委会、民主生活会、党小组会等形式，组织大家对违法违纪问题的通报集中学习，对严重危害集中反思，对原因教训集中剖析，在剖析反思中深化思想认识。
    在此基础上，他们制定出台《党员干部履职用权管理监督办法》，对违法违纪问题依法惩处，促进反腐倡廉建设长效化和常态化。旅领导带头签订廉洁从政承诺书，公开表态绝不利用职权谋取私利。今年新兵下连分配期间，先后有13名家长找到旅领导送钱送物、请吃请喝，都被拒绝。前不久，他们选送技术学兵175名，没有发现有人插手干预、收钱收物等违规违纪问题。在上级组织的民主测评中，基层官兵的满意率由往年的83%上升到95%。
    廉洁无小事，事事守法纪。据旅政委王洪斌介绍，他们以整改的力度增强教育实效，严格领导机关蹲点抓基层的规定，坚决纠正摆水果、加菜、让战士打饭、搞卫生等习惯性做法，废除战士节假日外出要报旅值班室备案等7个土政策、土规定。修订《旅党委议事规则》，将所有干部的考核评价纳入“双考”模式，每月集中对经费开支情况进行检查和会审，最大限度地增强了用人、用钱等敏感事务的透明度和公信度。
〖-ZW/正文〗
