〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南非约翰内斯堡全城大巡游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界杯来了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯来了！
    本报约翰内斯堡6月9日电记者马越舟报道：距离世界杯开幕还有两天，约翰内斯堡街头的热烈气氛正在升温――今天中午，当地市民全体出动，举行了一场声势浩大的全城大巡游，为即将到来的世界足球盛宴造势。
    市政当局宣布，从中午开始全市停工停课半天，号召全体市民参与巡游。记者在街头看到，身着南非队队服的大批球迷，在汽车喇叭声的伴奏下聚集在街头和广场，歌声和口号声响成一片（见右图）。
    但是和巡游的热烈气氛相比，开幕前的准备工作似乎过于“有条不紊”，开幕式举行地“足球城球场”位于市区西南部，有一条高速路是专门为世界杯修建的，但直到上周，这条路才勉强开通。马路两边，随处可见成堆的建筑垃圾和未及时处理的工具。从市区到赛场，各类机动车排起了长龙。
    在赛区，国际足联“FIFA”的大标志已经竖立，按照世界杯要求划定的功能区也已做好。但是现场缺乏明确的指示，记者注册中心人满为患，所有汽车可以不用车证自由出入赛场，并且就随意靠在路边的荒地上。放眼望去，四周没有一点绿色，全部是裸露的红土。主新闻中心就是一个大大的白色帐篷，显得有些简陋。
    “足球城球场”是一座气势恢宏的体育场，浓缩了非洲文化和世界杯精神。后天，揭幕战南非对阵墨西哥就将在这里展开。但到现在，体育场附近还是没有摆脱“工地”的形象，大中小型卡车在路上缓缓穿行，挖掘机、推土机等工程车随处可见。
    提到“南非是否准备好了”这个话题，一位新闻中心工作人员笑容可掬地说：“别急别急，还有两天时间呢！”
〖-ZW/正文〗
