〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警常德支队武陵中队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“孝心捐款”助战友渡难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/石伯英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孝心捐款”助战友渡难关
    本报讯李勇、石伯英报道：6月上旬，武警常德支队武陵中队指导员周聃，将1300多元捐款交到了战友方正手中。方正父亲突发心血管疾病后，该中队每月为他进行一次“孝心捐款”，已经坚持了一年多。
    方正家住河南农村。2009年2月，他父亲突发心血管疾病住院治疗，病未痊愈，就因无法承受高昂的医疗费用而提前出院。按医嘱，父亲在家不仅要保证饮食营养，还要坚持药物治疗，一个月下来所需费用近千元。
    无情的现实使方正父母愁眉不展，更压在了方正稚嫩的心头。中队领导得知后，立即在中队提出了“我为战友父母尽孝心”的倡议。大家积极响应，纷纷解囊，第一次就捐款1340元。后来，中队指定每月15日为“孝心日”，并设立了“孝心捐款箱”，坚持每月为方正捐一次款。
    在“孝心捐款”的帮助下，方正父亲的病情日渐好转。一年多来，“孝心捐款”活动已先后资助了3位家庭困难的战友。
〖-ZW/正文〗
