〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经历的痕迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯景余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月的云南色彩斑斓，高原的天永远那么透蓝，悠闲的白云让人遐想，漫山遍野的茶花和水天一色的澜沧江令人心醉不已。踏着第一缕晨光，我开始了一天紧张而充实的生活。
    每天六点半，当悠长而极具穿透力的起床号打破了佤山清晨的宁静，我和战友们穿过稀薄的晨雾，迎着初升的太阳跑操。训练场上的摸爬滚打，体能训练的自我超越，新闻评论的独特见解，都是我当兵的见证。当悠长而极具穿透力的熄灯号再次响彻于临沧的夜空，忙碌的一天又归于平静。
    在部队里，凡经历过的，都留下了痕迹。作为一名大学生士兵，我受益匪浅。每当遇到困难，我总会抬头仰望那方包容了亿万年风霜雨雪的天空，一切都会变得那么云淡风轻。现在，我深刻理解了什么是苦，什么是累，什么是军人。尽管我不是最优秀的，但我很努力，我在认真地让每一天都过得充实且有意义。
    有爱不觉天涯远，有梦不觉人生短。收获成长的点点滴滴，部队不一定是我最后的落脚点，但一定是我最好的加油站。
〖-ZW/正文〗
