〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情工作是一种素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●推动科学发展，需要多种能力素质，但最重要的素质还是要有工
    作热情。热情工作，体现的是一种精神境界，折射的是一种职业道德。
    热情工作是一种素质
    ■徐继龙
    党员干部是党的事业的开拓者、执行者，热情工作，不仅是一种政治要求、一种历史责任，更是一种能力素质。
    热情工作，就要全身心投入。热情工作，就要扑下身子，心无旁骛干工作，深入细致抓落实，坚持高标准，讲究高质量，追求高效率，而不能只把热情写在本上、挂在墙上、喊在嘴上。能否全身心投入工作，说到底还是事业心、责任感的问题。“不患无策，只怕无心”。缺乏事业心、责任感，心思没用在工作上，水平再高也干不出成效来。
    热情工作，还要善于谋事。思工作之法，谋工作之策，经常考虑如何把工作做好、做精。不善于思考、不善于谋事，工作就只能在低层次徘徊。譬如有的工作仅仅停留在会议上、安排在文件上，不能扑下身子，结合实际抓落实；有的过于依赖上级，工作等机关通知、靠上级安排。这都不是真正的谋事。巴尔扎克说：“一个能思考的人，才是一个真正力量无边的人。”思考是工作的前奏，思考程度的深浅、层次的高低，直接决定工作的层次和质量。热情工作，就要善于思考、勤于谋事，针对新情况、拿出新思路，面对新问题、采取新措施，不断提升工作层次和水平。
    热情工作，更要会干事。“劈柴不照纹，累死劈柴人。”热情不等于蛮干，而是尊重客观规律，把高度的热情与科学的态度结合起来。没有科学的工作态度，不考虑客观实际，必然导致脱离实际，盲目冒进。“拔苗助长”、“心急吃不得热豆腐”，说的就是这个道理。不思进取、被动应付，三天打鱼、两天晒网，只能一事无成；争强好胜，不懂文武之道，一张一弛，不会劳逸结合，累坏身体，只能欲速则不达。热情工作，就要深入研究、科学工作，干到点子上、忙在关键处，把握主要矛盾，创造性开展工作。
    热情工作，贵在坚持。毛泽东同志曾经指出：一个人做一点好事并不难，难的是一辈子做好事。干工作，一阵子有热情不难，难的是一辈子都有热情。我们经常见到这样的情况：有的人刚到新的工作岗位，热情高涨，一旦“多年媳妇熬成婆”，工作热情就随之减退；有的“顺风顺水”时，意气风发，一遇“曲折坎坷”，工作热情也“随风而去”。热情不能忽冷忽热、忽大忽小，而应该持之以恒，始终如一，职务高了工作标准不低，成绩大了工作干劲不减、荣誉多了工作激情不少、资历深了工作热情不退。只有这样，才能享受工作的乐趣，创造无愧于自己、无愧于群众、无愧于历史的业绩。
〖-ZW/正文〗
