〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上午登擂台下午上奖台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团着力提高训练中政治工作效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月9日电记者代烽、通讯员罗正然报道：5月31日下午，南京军区某炮兵团召开表彰会，对在上午擂台赛中取得名次的郭向颖、谢苗苗、龙旭安等15名官兵进行表彰奖励。15名训练尖子披红戴花，从团领导手中接过大红奖状和奖金，一个个脸上乐开了花。
    团政委周光辉告诉记者：“上午登擂台，下午上奖台。变以往荣誉年底集中奖为有功就奖、随考随奖，对训练有功者‘趁热打铁’进行奖励，有效激发了官兵的训练热情。”
    奖励方法的变化缘于一个帖子。去年底，立功受奖结束后，一个网名“大兵小将”的战士在团政工网论坛上发帖说：虽说年底连队给我立了三等功，但我内心并不是太激动。我立功的主要事迹是上半年在集团军组织的考核比武中拿了名次，如果当时就给我记功，我肯定比现在高兴。
    一“帖”激起千层浪，网上跟帖不断。有的说，时过境迁的过时性奖励起不到应有的效果；有的说，打铁趁热，奖励也得讲究及时性。
    此事引起了团领导的高度重视，党委“一班人”讨论认为：“趁热打铁”对训练中涌现的尖子和典型实施奖励，让官兵看到练与不练不一样、练得好与不好不一样，可持续不断地给官兵加油鼓劲，比年底集中奖励更能起到鼓舞激励的效果。
    于是，团党委做出决定：奖励指标向军事训练倾斜，将部分年度的立功受奖指标分配在平时奖励，对入伍训练阶段、分业训练阶段、参加上级比武考核、年度实弹射击中训练尖子进行及时奖励、及时表彰、及时宣扬。
〖-ZW/正文〗
