〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练遇上真伤员，慌了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团卫勤训练不再“做秀”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李可学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练遇上真伤员，慌了
    新疆军区某团卫勤训练不再“做秀”
    5月12日，新疆军区某团组织战场救护考核，不管是军医还是卫生员，在手术帐篷开设、伤员运送、包扎固定等考核中战场意识强，操作规范，没有一点“做秀”的成分，展现了前一阶段训练成果。
    3月14日，卫生队军医和各连卫生员在一营分业训练场组织伤员包扎和后送训练。10点多，正在组织轻武器射击训练的二连班长高伟跑了过来说：“我们班的战士李志强肚子疼得厉害，快派人看一下。”卫生队军医陈刚跑过去一看，初步诊断是急性阑尾炎，急忙让卫生员把病人抬到救护车上去。没想到刚才抬假伤员配合默契的卫生员此时慌了手脚，好不容易抬到救护车上，发现车里只放着两排椅子，消毒棉、氧气瓶、生理盐水和手术包全都没带。“马上后送卫生队。”
    外科医生出身的陈刚这时也慌了神，可转身一问，发现驾驶员不知跑到哪里去了。看着李志强疼得在车上打滚，高伟急忙跑到附近的商店打了120。10分钟后，驻地县城急救中心的120把李志强拉走了。
    “平时训练看着有板有眼，咋一遇到真伤员就洋相百出了呢？”这件事后，卫生队对前一阶段卫勤训练进行了认真反思，发现从军医到营连卫生员训练中走过场的多，用真枪真刀训的少，有的一上训练场跑得不见踪影。真的打仗，这样的洋相就可能变成事故，造成非战斗伤亡。
    第二天，卫生队在作训部门的帮助指导下，对照大纲对《卫勤分队训练课目》进行再学习，把野战救护所的开设、隐蔽、防卫等训练内容，由一般的演示全部改为战术背景下的实打实练。他们加大训练奖惩力度，对在卫勤训练中偷工减料和训练作风不实的人进行警告和批评，通过每月一次的卫勤课目考核，检验军医和卫生员在实战背景下的伤员后送、包扎和救治等能力。
    ■编辑点评
    让“做秀”远离训练场
    《人民军队》编辑闫加吉
    “伤员”都是小个子，包扎止血做样子，这是部队卫勤训练中普遍存在的一种现象。看似见怪不怪，却是训练作风不实的表现。真的打仗，这种“做秀”是派不上用场的。
    分业训练中，一些课目看似简单，却是战场上必须掌握的作战技能，如果因为简单不训、漏训，甚至搞一些中看不中用的“做秀”，训练质量就无从谈起。训练是战斗的预实践，如果没有这种战场意识，来了真伤员还会手忙脚乱。
    题图：兰州军区某团正在组织卫勤训练。孔波摄（刊于《人民军队》6月2日）
〖-ZW/正文〗
