〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠创新理论武装工作迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨警备区推动部队科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠创新理论武装
    工作迈上新台阶
    ――哈尔滨警备区推动部队科学发展纪实
    ■刘延涛
    民兵应急大队成为遂行急难险重任务的拳头力量，信息化、正规化建设走在了省军区前列……近年来，黑龙江省哈尔滨警备区全面建设不断迈上新台阶。对此，警备区政委李大忠深有感触地说：“这是坚持用党的创新理论指导实践的结果。”
    观念新思路宽
    “实现全面建设科学发展，必须与时俱进，坚决摒弃与科学发展观不相适应的陈旧观念。”这是该警备区党委“一班人”的共识。
    以前，这个警备区除市区轻、重武器库外，还有10余个民兵装备仓库分布在各区（县），由人武部负责管理。有的基础相对薄弱、配套设施不够完善，存在着一定的安全隐患，牵扯了很多精力。2008年5月，警备区党委在充分考察论证的基础上，提出了科学的规划，即在各人武部建立兵器室，除留有部分武器装备外，余下的全部集中到市民兵武器装备仓库统一管理。在报请上级机关批准和地方党委政府的支持下，全市民兵武器装备集中管理工程正式启动。从考察论证、扩建全市民兵轻武器库、建设兵器室、安全设施更新升级到全部武器装备安全顺利搬迁，历时40天，实现了全市民兵武器装备全部集中管理，极大地提高了枪弹的安全管理系数。
    抓制度促落实
    针对个别单位在抓理论学习中存在走形式的现象，他们建立党委中心组理论学习与党课教育相结合、与课题研究相结合的制度，要求师团两级党委每次学习都确定一名常委为课题负责人，针对课题搞好调查研究，并建立了理论学习“学分制”，对团以上干部的理论学习情况逐一量化计分，定期通报讲评，使党委议学、个人述学、群众评学等机制得到有效落实，推进了理论学习成果向实践的转化。
    武装工作的发展，离不开地方党委政府的支持。警备区协调市委制定了《关于进一步加强党管武装工作的实施意见》，对议军会、第一书记述职，到武装系统现场办公等制度进行了规范，使党管武装工作制度化、具体化。警备区制定师团两级党委常委自身建设措施和党委议事决策规定，并依托市委党校分期分批组织团级单位主官进行培训，加强对地方社会经济发展形势的了解，增强工作的主动性。一系列创新机制保障，使师团两级党委班子依法决策、科学决策的能力素质不断提高，部队建设的水平随之水涨船高。
    靠创新谋发展
    编制体制调整后，警备区人少事多的矛盾凸显。警备区开展“促进能力转换、提高自身素质，促进作风转变、提高工作质量”为内容的“双促进双提高”活动。通过组织培训、岗位练兵、交叉锻炼等方式，加大一专多能型人才培育力度。他们制定了《团级单位主官年度履职尽责述职制度》，要求团级单位主官签订责任书，从而增强了各级主官的事业心和责任感。
    不断寻求破解难题的新思路新方法。哈尔滨是兵源大市，每年兵员征集数量较多。为高质量完成征集任务，他们开展“走百村、进千家、访万人”专题调研，并协调市委、市政府制定出台了《关于进一步加强全市征兵工作的意见》和《哈尔滨市征兵工作组织实施细则》，变“一季征兵”为“四季抓”，通过完善征兵工作运行机制、强化地方党政领导抓征兵工作责任制、建立义务兵优待金同步增长机制等，为保证完成征兵任务打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
