〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用使命牵引靠训练推动以人才支撑按法规抓建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队按照科学发展观要求加强全面建设的基本经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总部？海军联合工作组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总部、海军联合工作组
    编者按 近年来，全军和武警部队着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，深入学习实践科学发展观，下大力做好抓基层打基础工作，涌现出许多全面建设过硬的先进典型，海军某驱逐舰支队就是其中的突出代表。前不久，总部和海军组织力量调查总结了该支队的基本经验，现予以刊登，供各部队学习借鉴。
    海军某驱逐舰支队组建于1949年，曾受到毛泽东、邓小平、江泽民同志亲切检阅和视察。新形势下，该支队认真贯彻落实胡主席“锻造一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民海军”的重要指示，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，科学筹划推进各项工作，始终保持了建设全面进步、官兵全面发展的良好态势。2009年9月，海军党委决定在部队广泛开展学习某驱逐舰支队活动。
    ――经常性基础性工作扎实过硬。近5年有60多项工作经验被全军和海军总结推广，11次受到四总部通报表彰，8次被全军、海军和舰队评为基层建设先进单位。连续12年被评为全军军事训练一级单位，连续8年无责任事故、刑事案件和严重违纪问题。
    ――培育新型军事人才成绩显著。先后走出108名将军，抽调7700多名骨干组建海军其他单位，每年培养全训合格舰副长都在10人以上。近5年有78人受到全国或全军表彰奖励，77人获全军专业技术人才岗位津贴或全军优秀士官人才奖，132名干部被舰队以上机关选调。舰长柏耀平、业务长陈胜琪、士官陈光明等拔尖人才闻名全军。
    ――部队建设改革创新成果丰硕。近年来承担全军和海军赋予的各项先行和试点任务30多项；首创的43项训法战法、政治工作和后装管理经验做法，被纳入全军和海军有关法规；取得技术革新成果34项，其中5项获国家发明专利，8项获军队科技进步奖。军委领导称赞他们在促进海军发展中“功不可没”。
    ――完成急难险重任务出色。历史上曾取得七战七捷辉煌战绩，创造了海军首次到曾母暗沙宣示主权、首次组织舰艇编队出访、首次到海外参加联合军演等32项记录。近5年执行总部、海军和舰队赋予的军事演习、战备巡逻、护航护渔等急难险重任务500多次，次次完成出色、安全顺利。
    该支队全面建设持续进步、整体提升，其基本经验是：牢固树立和全面落实科学发展观，坚持用使命牵引、靠训练推动、以人才支撑、按法规抓建，开拓创新，真抓实干，不断推动部队建设又好又快发展。他们的生动实践，充分贯彻体现了胡主席建军治军的重要思想，反映了新形势下部队建设科学发展的实际成效，具有鲜明时代特色和普遍指导价值。
    坚持用使命牵引，始终按照备战打仗要求抓建设谋发展
    支队党委认为，按照科学发展观要求推进部队建设，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，归根结底是要提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力。他们自觉坚持围绕备战打仗做工作抓落实，始终保持了部队建设发展的正确方向。
    深化学习教育，把履行使命任务的思想根基铸牢夯实。该支队60年来不辱使命、保持先进，最根本的得益于用党的创新理论兴舰育人。新形势下，面对使命任务进一步拓展，更加注重把思想政治建设摆在首位，坚持“练兵先练心、铸剑先铸魂”。他们组织官兵认真学习领会胡主席和军委关于建设强大海军的一系列重要指示，以科学发展观武装头脑、指导工作，用当代革命军人核心价值观凝聚兵心、激励士气。通过深入开展“科学发展观在军营、在战舰、在岗位”活动，设立“军港理论辅导站”、组织“百名水兵宣讲员”巡回宣讲、评选表彰“理论学习之星”等举措，推动中国特色社会主义理论体系武装经常化。通过连续5年开展“我是一个兵”系列教育，开设“兵之歌”电视专栏、组织“兵的价值”专题讨论、举办“我的深蓝梦”征文比赛，增强官兵“小岗位连着大使命”的责任感荣誉感。支队还专门兴建了由海魂池、航迹路、宣誓碑、人生桥等10个板块构成的“剑园”，用草坪作海洋、巨石作岛礁布设祖国领海版图，以物化形式增强官兵忠诚使命的意识。这样年复一年、具体经常的教育引导，使“高举旗帜、听党指挥、履行使命”成为官兵的坚定信念和自觉追求。
    紧盯打赢目标，把履行使命任务要求贯穿各项建设之中。多年来，不管国际风云如何变幻，周边局势是紧是缓，该支队都始终把提高战斗力、确保打得赢作为检验工作和建设的硬尺度。他们在积极改善生活条件的同时，坚持“作战优先”，防止“偏重生活质量、忽视练兵打仗”。先后投入4000余万元，建成了多功能舰艇教练室、心理训练中心、网络学习中心等战备训练设施。近年来，针对执行非战争军事行动任务较多的实际，他们形成了“只要真正具备打赢的本领，其他任务再难再重都不愁完不成”的共识，始终瞄着提高核心军事能力抓建设，使信息化条件下部队指挥、协同和保障等体系作战能力不断提高。支队编队指挥所开设，任务舰紧急备航，比条令规定时间缩减一半以上。四总部考核组评价该支队“战备状态保持好，快速反应能力强，各项保障落实到位，具备随时履行使命任务的能力”。
    明确岗位责任，把履行使命任务的要求落实到每个官兵。支队党委感到，官兵爱岗敬业、履职尽责，战位工作过硬、技术可靠，“忠诚使命、献身使命、不辱使命”才能落地生根。为了让全支队几千官兵都职责明确，他们专门编印50多万字的《军官手册》、《士兵手册》，内容涵盖工作和生活的方方面面，各类人员职责、各项工作要求一目了然。在选人用人、表彰奖励等方面树立正确导向，引导官兵围绕履行使命干工作、搞建设、出成果。近年来，有43名干部因德才优秀、完成重大任务出色被提前晋升使用，57个舰艇专业的几百名班长全部通过比武竞争产生。他们还坚持每季度评选“十佳水兵”，把支队模范人物的事迹编成《英模谱》发给官兵及其家庭，照片制成灯箱在营区布设“英模大道”，激励大家献身使命、建功军营。某舰一次在南中国海远航训练途中海上补给时，甲板温度高达72℃，给油料补给带来安全隐患。机电长顶着烈日站在甲板上时刻监测温度变化，直至虚脱晕倒。他说：“这是我应尽的职责，军人就要视责任重于泰山，视使命高于生命。”
    坚持靠训练推动，以狠抓中心工作落实带动和促进全面建设
    该支队认真贯彻落实胡主席和军委关于大抓军事训练的指示，善于发挥军事训练对全面建设的牵引和推动作用，通过抓好“一个活动”、强化“三个功能”，促进各项经常性基础性工作全面落实、全面过硬。
    突出军事训练这一“基本实践活动”，让大抓训练成为常态。他们始终扭住训练这个部队建设最基本的实践活动，做到“中心”居中。临时性工作再多、突击性任务再重，坚持抓训练落实不放松。去年5月，总部工作组到支队检查工作，有人建议调整原定的海上训练计划，集中精力迎接检查。他们没有这样做，两位主官照常带6艘舰艇出海。多年来，支队年度训练时间都超出大纲规定指标的10%以上。支队围绕指挥员“精一军晓三军”、专业干部“精本行通多行”、士兵“精专业知本舰”的目标，连续12年开展群众性比武练兵活动，从支队长、政委到炊事员、卫生员人人参与，仅去年就达1.5万多人次，个人参赛项目少则3至4项、多的10余项。他们还积极适应训练转变需要，坚持“科技练兵、知识强舰”，大力开展复杂电磁环境下打敌机动编队、联合反潜、临检拿捕等使命课题训练，有效提高了训练质量和效益。近3年支队实射导弹成功率100%，主炮射击优良率达98%以上。
    强化军事训练的“特殊教育功能”，在严格训练中磨砺战斗精神。水兵以大海为家、与风浪相伴，培育英勇顽强的意志品质既是生存的需要，更是制胜的保证。他们在加强思想教育的同时，把训练演习作为锤炼官兵战斗精神的生动课堂。每次出海前都检查血型档案、损管器材、救生物资，连离靠码头也想定多种实战情节，强化官兵“出航就是战斗”的意识；建立体能心理综合训练场，通过走浪桥、滑铁索、旋滚轮等，锻炼官兵基本体能和心理素质；开展跨辖区远航训练，从不避开风大浪急的海况，在险恶环境中磨练官兵一不怕苦、二不怕死的坚强意志；组织对抗演习，有意设置舰艇中弹、破损起火、孤立无援等险情，使官兵在“火药味”中体验战争。一位全训合格4年多的老舰长感慨地说：“每次出海，都是一身冷汗。”某编队在一次执行任务中，遭遇特大风暴潮，舰体横摇30多度、多处受损，官兵们把自己绑在战位上坚持操作，晕船严重的摘下作训帽直接吐在里边，与狂风恶浪搏斗30多小时，圆满完成任务，总部专门发电予以表扬。
    强化军事训练的“治军管理功能”，靠从严治训促进作风养成。他们按照训练大纲要求，从一步一动、一招一式抓起，在长年累月的正规训练中强化组织纪律观念。支队官兵不管在哪里、干什么、是否有人组织，言行举止都有板有眼，像听到国歌马上肃立、上下舰艇向军旗敬礼等已形成习惯。他们针对装备科技含量高、“百人同操一条舰”的特点，大力推行精细化训练，培养官兵科学严谨、一丝不苟的过硬作风。支队半数驱逐舰超期服役，由于精心维护保养、精确操作使用，都保持了良好技术状态。已超期服役多年的某舰在海上实弹射击训练中，发射炮弹48发，均取得优秀成绩，刷新了该型舰主炮射击纪录。他们还通过扎实抓好训练，保持部队的正规秩序。无论机关还是基层、港岸还是海上，部队工作生活都井然有序。去年已确定退伍的老兵，在军营最后一天上午照常训练，中午照常参加舰艇例行小扫除，下午欢送仪式后，背包一打离队返乡。
    强化军事训练的“整合转化功能”，以训练促进资源要素融汇集成。通过训练实现各种资源和要素的有机融合，提高整体建设水平和体系作战能力，是支队党委的一贯思路。他们紧紧围绕训练需求，统一协调司、政、岸、装各部门主要工作，统一使用指挥军官、业务长、士官等骨干力量，统一配置经费、场地、器材等保障物资，形成“一切服务训练、训练带动全面”的工作机制。2007年，从国外引进的无人机列装，面对操作使用复杂的新装备，他们从编写训练大纲和使用规程、修建机库和训练场地、挑选干部和技术骨干等方面集全支队之力，实现了当年列装、当年形成战斗力。他们结合综合集成加改装，按照“系统提升、训练整合”的思路，通过舰潜机联合训练、编指舰指潜指协同训练，融汇各种作战要素，促进系统功能发挥，达到了“武器装备不换代，作战能力大跃升”的目的。这些年，支队上下、左右、内外关系更加顺畅，体系作战能力明显提升，与发挥军事训练整合功能密不可分。
    坚持以人才支撑，把培育高素质官兵作为推动建设发展的基础工程
    官兵素质是部队建设最重要的基础。该支队全面建设不断创新发展，很重要的在于他们牢固树立以人为本理念，把提高官兵综合素质、发挥官兵主体作用作为部队建设科学发展的基础工程紧抓不放。
    强兵之能，“打什么仗就育什么人”。他们着力打造适应现代海战需要的人才方阵，按照“突出岗位需求、兼顾特长爱好、实现全面发展”的思路，指导官兵人人制定“成才路线图”。为帮助官兵提高信息化素质、增强履职尽责本领，支队专门成立高科技知识学习辅导小组，举办现代通信技术、电子对抗理论等培训班；编写信息化装备操作使用维护规程，组织“尖子带骨干、骨干带士兵”技术互助；每年选派有发展潜力的指挥员到其他军兵种代职，定期邀请航空兵、潜艇等部队技术骨干传授军兵种知识；明确规定机关干部晋升职务注重基层任职经历，舰长必须具有多型驱护舰部门长、副长工作经历。还根据海军作为国际军种、对外交流多的实际，开办英语口语和海军专业英语培训班，“Let，s try our best togeth鄄er to construct a harmonious world（让我们为建设和谐世界共同努力）”等交流用语，官兵大都能够脱口而出。一次美舰军官到舰上参观，“看电视爱看央视九套（英语频道）、看报纸爱看中国日报（英文
    报纸）”的舰长来奕军向美军介绍情况时，英语流利，彬彬有礼，令美舰军官赞不绝口。这几年，支队一直保持一支覆盖全专业、全系统的人才队伍，做到“战位有骨干、部门有尖子、舰舰有专家”。
    集兵之智，“有多大才就搭多大台”。多年来，支队始终坚持：战法训法创新的路由官兵来闯，装备革新挖潜的招依靠官兵来想，部队安全发展的计发动官兵来献。他们积极探索基层“三大民主”新的实现形式，在保留“意见箱”、“意见簿”等传统做法基础上，创新了“恳谈会”、“听证会”、“网上论坛”等体现时代特点的民主平台。支队教练室、俱乐部改造和水兵餐厅建设等，从立项、论证到遴选方案，都发动官兵参与，吸纳合理化建议106条，不仅保证了“几十年不落后”，还节约经费540多万元。为培养官兵的创新思维、激发官兵的创造热情，他们广泛开展“小发明、小革新、小攻关”活动，设立专项基金和“金点子”奖，对有价值的创新建议，或指派机关部门共同研究，或拿出专门经费予以扶持，或邀请专家教授帮助指导。某型驱逐舰副炮系统压弹挂弹速度慢，上级采纳枪炮业务长沈建章的建议，投入近30万元进行技术改造，使压弹速度和挂弹效率大大提高。支队获国家发明专利、军队科技进步奖的创新成果，60%以上都是由士官提出并主持完成的。
    解兵之难，“一份关爱换来十分动力”。该支队把为官兵办实事、解难事、做好事，作为激励官兵岗位成才、建功军营的重要举措。去年4月18日，一年一度的全国自学考试开考，为不让正在海上锚训的36名舰员失去参考机会，支队专门安排小艇接他们上岸迎考。80后、90后官兵喜欢在网上学习娱乐，支队建起了有120多台电脑的水兵网吧、30万册电子图书的数字化图书馆。幼儿园原先规模小、师资弱，为让“海娃”们从小不掉队，他们瞄准幼儿教学新趋势，建成了海军师级单位中唯一的“海军十佳示范幼儿园”。舰艇每年有100多天在海上，支队机关专门成立“巡视小组”、设立“解难帮困热线”，随时帮助解决出海官兵家中遇到的急事难事。该支队人才辈出、成果累累，充分印证了这样一句名言：“受到精心照料的士兵会成为最好的战士”。
    坚持按法规抓建，靠学法规用法规保证部队建设有序推进安全发展
    越是发展信息化，越要坚持正规化。该支队认真贯彻依法治军、从严治军方针，自觉运用法规制度规范部队工作、学习、训练和生活秩序，促进部队建设科学发展、安全发展。
    从学法知法抓起，培养官兵良好法规素养。他们把法规学习教育作为一项重要基础性工作常抓不懈，下大力培养“法规通”、打造“条令舰”。坚持做到：“常讲”，精心准备30讲普法课，安排支队、舰艇领导和业务骨干集中授课，具体阐释共同条令、专业条例、重要规章的立法意义、条文内涵和落实要求，帮助官兵熟悉法规精神，增强贯彻自觉性；“常考”，系统梳理各级各类人员应知应做的法规内容，组织季度普考、随机抽问、知识竞赛，督促官兵把相关条文熟记于心；“常用”，紧密结合日常工作和生活，引导官兵经常对照法规校正言谈举止，在点滴积累、具体实践中熟悉掌握各项法规，养成“管在理上、严在格内”的行为习惯。这些年，法规制度是工作基本依据、依法办事是工作基本方式、知法懂法是干部基本素质等观念在支队深入人心。“心中有法纪，行动有规矩。”一次在国外参加联合军演，外军一些士兵对当地女性随意拍照，引起不小风波。由于该支队官兵熟知外事活动规定，虽大都带有相机，但无一人这样做，充分展示和维护了我军文明之师的良好形象。
    从完善制度机制做起，促进各项法规落实到位。现在部队建设既有法规不健全的问题，更有许多法规不落实的问题。该支队多年坚持在两个方面狠下功夫：一个是根据法规精神，结合自身实际，制定具体制度和措施。仅管理工作方面，他们就制定了《执行重大任务期间管理规定》、《装备管理实施细则》、《安全保密具体措施》等38项。《安全条例》出台后，他们及时细化成一个“警示表”，对舰艇部队常见的6类84项安全隐患，逐一拿出了防范措施。对控制官兵非正当社会交往、士兵使用手机和上互联网等11个新情况新问题，都提出了明确要求。另一个是严格检查、经常督促，形成促进法规落实的制度机制。支队对军事、政治、岸勤、装备等各个方面的规定要求，都有抓落实的配套措施办法，“谁来抓、怎样抓、抓不好怎么办”都很明确。他们还坚持每季度进行一次“检讨式讲评”，对机关部门和各个舰连落实法规、开展工作情况逐个检查分析，直截了当指出问题，指名道姓开展批评。这一做法，已坚持12年，越抓越有效。
    从领导和机关严起，增强法规权威性与执行力。该支队历届班子演好“连续剧”、机关部门唱好“协奏曲”，始终保持部队建设持续稳步发展，依法决策和指导是一个重要方面。军委、总部和海军每出台一部法规，他们总是组织领导和机关先学一步。去年《军队基层建设纲要》修订颁发后，支队机关对照“四个统一”、“五个坚持”、“四个不得”等要求，查找并纠正了帮建基层上存在的12个方面差距和不足。对机关和干部中的违规违纪问题，坚持从严查处。有名常委用车违反派车规定，在交班会上被点名批评；3名机关团职干部出操无故迟到，在全支队作了通报。这几年，机关四部建设始终走在部队前列，司令部、政治部曾多次被全军和海军评为先进机关。由于从“上”抓起、从“头”严起，有效带动和促进了各项工作依法运行、部队建设正规有序。支队舰艇每年有上百艘次外出执行任务，对法规制度都能做到落实不间断、执行不走样，从未因“动”、“散”、“远”等发生过问题。
    关键在建强党委，把“一班人”打造成领导部队建设科学发展的明白人实干家
    “班子强才能事业兴”。该支队全面建设科学发展、与时俱进，关键在于有一个素质过硬、作风优良、表率作用好的坚强党委班子。他们在实践中体会到――
    “这重要那重要，学习提高最重要”。面对中国特色军事变革加快推进、军事斗争准备拓展深化、多样化军事任务艰巨繁重的形势任务，党委“一班人”坚持把提高素质本领作为做好领导工作的根本途径。支队11名常委中，有6人已取得研究生学历，4人曾出国留学，但他们都有强烈的本领恐慌和能力危机感，人人都把军事理论、领导科学、现代管理、信息化知识等作为必修课，采取课题式调研、专题化学习、对策性研讨等办法，“练强个人短缺的、练精岗位需要的、练好打赢急用的”，不断提高领导部队建设科学发展和完成多样化军事任务的能力。前些年，支队装备进行信息化加改装，为了尽快掌握新装备，常委们打着背包轮流住在舰上，下战位、钻舱室、背图纸，不到半年就攻克了上百个知识点。目前，“一班人”都能掌握舰艇技战术性能，熟悉训练作战海区环境，了解国际法、海洋法、海军英语和国际海军通用标准知识。支队长严正明、原政委李建军多次被评为全军优秀指挥军官和海军优等指挥员。
    “这办法那办法，实干才是好办法”。支队党委和领导始终把主要精力放在抓基本、打基础、强基层上，“一班人”敢于喊“向我看齐”、“像我这样干”。每次舰艇出海常委都随舰参加，演习演练都以实际身份进入指挥位置，考核比武都带头上阵过关，接装改装和试验试航都自觉跟班见学。2008年整治营区环境，“一班人”带领官兵利用业余时间运礁石、整道路、种苗木，一干就是80多天。他们不仅在埋头苦干上身体力行，更在工作指导上求实避虚。去年有名副舰长在全训合格考核中成绩不理想，机关怕影响支队形象，建议支队领导找考核组说说情。他们思想很统一：“平时保面子，战时就会掉链子”，不仅没有这么做，还专门就训练作风进行了一次教育整顿。多年来，他们每当完成重大任务或受到上级肯定表扬后，总是引导官兵防骄破满、再找差距，支队上下形成了重实干求实效、讲实话报实情的良好风气。
    “这能力那能力，关键要有创造力”。他们注重弘扬优良传统，但不囿于习惯做法，自觉“站高、看远、想深、抓实”，以现代眼光和创新思维破解难题、推动发展。为适应军事训练转变要求，探索建立按纲分级、交叉换岗和依据战备等级分更次施训等模式，还实行“持证上岗”制度，大大提高了训练质量和效益。针对士官占舰员80%多的实际，在驱护舰上建立“士官管理组”，设立“士官主任”，拓宽了士官骨干协助干部抓日常管理的路子。某型驱逐舰官兵就餐多年蹲在码头、甲板，常常“夏天汗滴饭、冬天吃冷饭”，在部队没先例的情况下，他们大胆借鉴外军做法，筹资1200多万元建成了码头水兵餐厅。支队实行的资源共享“教育超市”、干部培养“周期循环法”、设立“家属委员会”、装备“精细化管理”等做法，也都产生了良好实际效果。
    “这威信那威信，公道最能树威信”。干部任用、士官选取是官兵最为关注的敏感问题，为确保公平公正，支队党委把素质考试作为重要环节，坚持德与才统一、“笔试+面试”选人用人。为了增强考试公正性，他们组织开发了计算机选题系统，每次考试都让参考人员当众在大屏幕上选题，当场准备，当场答题，评委当场亮分，成绩当场判出。近年来提升使用近300名干部，都坚持好中选优，在群众中听不到“杂音”。普通驾驶专业没有四期士官编制，2007年该支队四期士官名额有富余，有人建议变通一下照顾2位主官的司机，被断然否决。在处理士兵考学、提干、入党、学技术、当骨干等其他热点敏感问题上，也都做到发扬民主，公平公正。对经费开支、工程招投标、各类补助经费标准和发放、接受慰问金慰问品数目和处理情况等，都坚持公开透明、“阳光操作”。官兵们称赞支队领导行得端、做得正，在讲党性、重品行、作表率上带了好头。
    某驱逐舰支队以使命为牵引抓建设谋发展。图为他们进行海上综合补给训练。
    本报特约记者代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
