〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展生命的宽度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董礼波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人的生命长度有限，但宽度则可以拓展。这是我们每个人
    都要面临并认真回答的永恒命题。
    拓展生命的宽度
    ■董礼波
    从古至今，令人们记住的、纪念的、景仰的、赞叹的、歌颂的、学习的人，都不是因为他们活得有多久，而是因为他们活得很精彩。他们用自己的骄人业绩对生命的宽度和高度进行了很好的诠释，为我们树立了学习的榜样。
    拓展生命的宽度，必须爱党爱国爱人民。岳飞高歌“八千里路云和月”；文天祥叹惋“零丁洋里叹伶仃”，“留取丹心照汗青”，他们用生命的崇高价值抒发了自己满腔的爱国豪情。江姐忍受敌人的严刑拷打，竹签钉穿十指而英勇不屈；方志敏大义凛然怒斥顽敌，“因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理”。雷锋认为，“要把有限的生命投入到无限的为人民服务当中去”，因而成为一名伟大的共产主义战士。一个人一生会有许多兴衰起落、许多无奈沮丧、许多鲜妍满足，但当一切都归于平淡之后，声名与财富终究会归于虚无，“爱”才是我们在这个世界上唯一能够带走的东西。人不应是为了追求妄念而活，而应多做与人为善之事，多积为人解忧之德。党员领导干部，更应该从维护和发展群众利益的角度说话办事想问题。付出了关心与关爱，才有意义，生命的宽度才能无限延伸。
    拓展生命的宽度，必须坚定理想信念。董存瑞手举炸药包，“为了新中国，冲啊！”成为千古绝唱；刘胡兰为民族大义而牺牲，“生的伟大，死的光荣”，他们靠的是坚定的革命理想信念，他们的生命宽度无疑得到了最大限度的拓展。理想信念是一种强大的精神力量，可激发人的主动性和创造性，在鼓舞斗志、振奋精神方面能产生巨大的能量。因此，只有理想信念坚定，才能奋斗有目标，前进有方向，工作有动力。有了她，我们就能肩负起历史的重任和人民的重托，就能“闻得民间疾苦声”，“一枝一叶总关情”。
    拓展生命的宽度，必须充满自信，勤奋不懈。“盛年不重来，一日难再晨。及时当勉励，岁月不待人”。爱迪生一生有1000多项发明，平均每星期就发明一样造福于人类的东西。达q芬奇从画蛋开始，坚持不懈，日积月累，终成世界画坛大师。不经一番寒霜苦，怎得梅花扑鼻香？一勤天下无难事，业精于勤而荒于嬉，天才就是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水。因为“天道酬勤”是永恒的真理，没有比行动更美的语言。一生的春色，需要敬业与勤奋来装点。
    生命的宽度有着其长度无可比拟的精彩内容。把每天当作人生的第一天，看到的就是希望，就是新生，就是一种迎接朝阳的激情；把每天当作人生的最后一天，就不再浪费时间，生命的紧迫感就会焕发出最大的动力。拓展生命的宽度，就是追求一种精神上的幸福感、快乐感和满足感。这种精神上的最大满足，可以从渊博的知识、良好的修养、文明的举止、优雅的谈吐、博大的胸怀以及一颗充满爱的心灵中获得。
〖-ZW/正文〗
