〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部举办文学创作笔会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡小文/汲生华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月6日，总后军事文学创作笔会在武汉后方基地某综合（中心）仓库开班。总后和基地有关领导，军内外知名作家和总后部队50多名业余作者相聚湘中龙山，采风创作。
    总后部队非常重视军事文学创作，培养了一大批优秀的基层文学作者。他们多次举办笔会，组织业余作者深入基层部队，从雪域高原到科研院所，从医疗战线到科技前沿，创作出一批在全国和全军获奖的佳作，从而起到了用优秀作品鼓舞人的良好效果。此次举办笔会的武汉后方基地的多数单位地处山沟，条件艰苦，一代又一代基地官兵开山建库、蹲山守库，传承接力、开拓创新，孕育形成了独具特色的热爱山沟、热爱仓库、热爱本职和默默奉献、长期奉献、阖家奉献、无私奉献的“三热爱”、“四奉献”精神。近几年基地在抗击雨雪冰冻灾害、汶川和玉树抗震救灾等重大行动中，出色完成了各项任务，经受了实战检验，涌现出了一大批先进单位和个人，为军事文学创作提供了大量丰富鲜活的创作素材。参加笔会的作者们深为官兵们的奉献精神打动，决心用手中的笔从多层面反映官兵的奉献精神和火热生活。
    （匡小文、汲生华）
〖-ZW/正文〗
