〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借因所需鉴为自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢兴顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分布交互式联合作战模拟训练是指利用现代信息技术的发展成果，通过计算机分布网络系统进行的一种交互式的联合作战训练。由于具有近似实战的训练环境、相对科学的定量分析、比较理想的效费比以及良好的训练效果等优点，它已成为信息化条件下联合作战训练的必然选择，也是解决我军当前联合作战训练现实难题的重要突破口。
    为解决训练费用紧、训练效果难以评估、训练组织周期长等难题，世界各国普遍重视分布交互式联合作战模拟训练的实践探索。其中，美军开始最早，并已完善了战区、军、师、旅多级作战指挥模拟系统，不仅减少了野外实兵实弹演练次数，而且节约了训练经费，提高了训练质量。
    与世界主要发达国家军队相比，我军分布交互式联合作战模拟训练起步晚、基础薄，经费投入有限，最重要的是缺乏诸军兵种联合作战的经验。作为后发者，充分借鉴外军有益经验具有积极意义。但在借鉴的同时，切不可盲目照搬，必须充分考虑我们所面临的实际情况。
    举例来说，“美军发展模式”为我们提供了启示，但不可机械效仿。美军发展分布交互式作战模拟训练系统的技术途径，是从武器平台仿真器联网进行单兵或分队级作战模拟起步，向计算机作战模型联网，进而向营、团、师直到战区级作战模拟发展的。这种技术发展途径符合美军已拥有大量昂贵的武器平台仿真器的实际。
    我军分布交互式联合作战模拟训练武器平台仿真器数量有限，且主要分布于科研院所和院校，实际情况与美军存在巨大差异。因此，我军推行分布交互式联合作战模拟训练，不可简单地模仿美军的做法。否则，我们的分布交互式联合作战模拟训练极易走上“大跃进――大浪费――低效益”的恶性循环之路。即使侥幸学到一点东西，也会处于亦步亦趋的跟进状态。
    基于国外始终采取技术封锁和技术垄断的现实，我军必须坚定不移地走自主创新的发展道路，关键核心技术必须立足于自主研发。根据我军实际，首先应着力探索在我军现有的全军计算机网络基础上进行计算机作战模拟联网系统的研制。在此基础上，向平台仿真器联网发展。这样做的优点在于：硬件环境要求容易解决，例如我军指挥自动化系统公用数据网可作为分布交互式联合作战模拟训练系统的基本主干网络，各部队指挥所节点通过局域网将不同种类计算机作战模拟系统纳入进来，在一定的软件平台支持下即可进行交互式仿真训练。武器平台仿真的联网可依据部队需要与可能，分别开发，逐步实现，这种灵活配置、渐进发展的模式符合我军的财力状况；此外，和指挥自动化建设相结合，不但可进行在实际指挥条件下的联合作战指挥训练，还可通过作战模拟评估实际指挥信息系统的有效性，训练指挥信息系统的操作人员。
〖-ZW/正文〗
