〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队援建四川省八一康复中心移交地方使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓朴方廖锡龙出席仪式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁大力/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月9日电梁大力、记者范炬炜报道：由四总部援建的四川省八一康复中心，今天在成都举行落成暨交接仪式。
    全国政协副主席、中国残疾人联合会名誉主席邓朴方，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席仪式并讲话。
    在两年前的汶川特大地震中，四川省有5000多人因灾致残。为给伤残人员提供专业的康复治疗服务，震后不久，胡锦涛主席和中央军委作出重大决策，投资3亿元，以四总部名义在四川成都温江区援建一所康复中心，由总后勤部全面负责、成都军区具体承建。征尘未洗的子弟兵随之踏上援建工程的战场，与地方政府、残联和施工单位携手并肩，艰苦奋战，圆满完成八一康复中心援建任务，为灾区重建家园奉献了又一精品工程。
    邓朴方在讲话中指出，在我国残疾人事业发展壮大的历程中，始终凝聚着人民军队的大力支持与无私援助。八一康复中心的顺利建成，是四川也是全国残疾人事业发展史上的一个光辉里程碑，将成为人民军队爱人民、人民军队支持残疾人事业的永恒丰碑。
    廖锡龙在讲话中指出，四川省八一康复中心是一项暖心工程、福祉工程，饱含着胡主席和中央军委对灾区人民的深切关怀，承载着全军指战员的深情厚谊，凝聚着灾区各级人民政府和广大人民群众全力以赴重建美好家园的坚定意志和坚强决心。他强调，灾区人民群众早日过上更加幸福美好的生活，是全军指战员的共同心愿。人民子弟兵将一如既往发扬光荣传统和优良作风，努力为夺取灾区恢复重建工作全面胜利贡献力量，续写人民军队学人民、爱人民、为人民的新篇章。
    八一康复中心位于成都市建设规划中的“国际医学城”内，占地185亩，建筑面积5万平方米，设置康复床位500张，其规模仅次于北京的中国康复中心，居全国第二。中心共建有门诊楼、医技楼、病房楼、1号康复楼、2号康复楼等11栋单体建筑，拥有高压氧舱、CT、核磁等目前国内外最先进的医疗康复设备，可为伤残人员进行检查评价、理疗、运动疗法、作业疗法、肢体矫正、心理疏导等康复治疗服务。
    中共四川省委书记刘奇葆代表接收方在仪式上讲话。
    副总参谋长侯树森、总政治部副主任贾廷安、总后勤部副部长丁继业、总装备部副部长韩延林及成都军区司令员李世明、政委田修思等出席交接仪式。
〖-ZW/正文〗
