〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部要有本领危机感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐旭慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部能力大小、素质高低决定着基层建设的质量，影响着部队战斗力建设。基层干部要有本领危机感，自觉地以时不我待的精神投入学习，并将所学知识转化为推动基层全面建设的能力素质。
    要勤于学习。热爱是最好的老师。一个热爱学习的基层干部把学习当作一种工作需要、一种生活习惯、一种精神境界，工作思路就会更加清晰，带领部队完成任务的能力就会不断提升。要注重学习党的创新理论，特别是注重学习科学发展观，注重抓好以信息技术为主要内容的高科技知识的学习，努力掌握新知识、新技能、新装备、新战法。基层工作头绪多、任务重，基层干部往往“两眼一睁，忙到熄灯”，这就需要利用零碎时间，每天坚持挤时间读读书，日积月累，终有所得。
    要善于思考。“学而不思则罔，思而不学则殆”。学习最重要的方法，就是学习与思考的统一。只有勤于思考、善于思考，才能触类旁通、举一反三，把学到的知识转化为科学的思维方法，转化为对基层建设规律的准确把握，转化为解决基层实际问题的能力。善于思考就是运用辩证思维将学到的知识去伪存真、去粗取精，让零散的知识系统化，让孤立的知识整体化，让片面的知识关联化，让感性的知识理性化。在此基础上，还要搞好调查研究和总结提高，围绕基层建设的重点难点问题进行深入思考，提高学习的针对性实效性，努力形成有利于基层建设和战斗力持续提升的发展思路。
    要勇于实践。要学会在实践中创新、在创新中实践，把有限的知识转化为指导工作的能力。以坚韧不拔、百折不挠的精神，带领部队完成各种急难险重任务，在推进部队建设科学发展中汲取营养、开阔视野、练就技能。把学习的出发点和落脚点放在解决实际问题上，把学习所得转化为谋划工作的思路和促进工作的措施，把学习成果体现到推进基层建设科学发展的各项工作中，真正做到学以致用。
〖-ZW/正文〗
