〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开北京抵达塔什干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始访问乌兹别克斯坦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干6月9日电国家主席胡锦涛9日抵达塔什干，开始对乌兹别克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十次会议。
    当地时间12时40分许，胡锦涛乘坐的专机抵达塔什干2号机场。胡锦涛受到乌兹别克斯坦总理米尔济亚耶夫的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。胡锦涛指出，中乌友谊历史悠久。建交18年来，中乌关系健康稳定发展。2004年6月，两国元首共同决定建立中乌友好合作伙伴关系，两国关系从此步入崭新发展阶段。双方政治互信日益增强，经贸、能源、交通、人文等领域合作不断扩大，在涉及对方关切的重大问题上相互支持，在联合国、上海合作组织等多边框架内密切协作，为两国人民带来了实实在在的利益。
    胡锦涛表示，他这次访问乌兹别克斯坦，旨在增进两国人民传统友谊，推动中乌友好合作伙伴关系迈上新台阶。访问期间，他将同卡里莫夫总统等乌兹别克斯坦领导人举行会谈会见，就发展中乌关系、加强两国各领域互利合作及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，这次访问一定能够取得圆满成功。
    令计划、王沪宁等陪同人员同机抵达。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    先期抵达的国务委员戴秉国、中国驻乌兹别克斯坦大使于洪君也到机场迎接。
    这次上海合作组织峰会的主题是团结合作、维护稳定、共谋发展。会议将全面总结上海合作组织过去一年的发展成就，深入分析国际和地区形势发展以及上海合作组织面临的机遇和挑战，明确下一步发展的方向和任务，并就深化政治、安全、经济、人文合作以及扩大对外交往作出部署和规划。与会领导人将重点围绕维护安全稳定、深化务实合作等问题深入交换意见。
    访问乌兹别克斯坦并出席上海合作组织峰会后，胡锦涛还将对哈萨克斯坦进行国事访问。
    新华社北京6月9日电应乌兹别克斯坦共和国总统卡里莫夫、哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫邀请，国家主席胡锦涛9日乘专机离开北京，对上述两国进行国事访问并出席在乌兹别克斯坦塔什干举行的上海合作组织成员国元首理事会第十次会议。
    陪同胡锦涛主席出访的有：中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，外交部部长助理程国平。
〖-ZW/正文〗
