〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京说俄法“西北风”级战舰交易还“遥远”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京说俄法“西北风”级战舰交易还“遥远”
    俄罗斯总理普京9日在访问法国前夕表示，俄法就买卖“西北风”级两栖攻击舰一事达成交易还很“遥远”。俄方提出的购买条件是在买进“西北风”级两栖攻击舰时同时获得法国的技术转让，目前两国专家正就此展开讨论，还有大量问题尚待解决。
    普京认为，一艘“西北风”级两栖攻击舰的价格高达3亿欧元，这对法国制造商来说是笔“好生意”，但对俄罗斯来说，这项交易只有在购买战舰的同时获得技术转让才有意义，因为这能使俄军事和民用造船业获得新的技术动力。
    南美国家对美国在哥伦比亚驻军心存疑虑
    厄瓜多尔总统科雷亚8日说，不仅厄瓜多尔对美国和哥伦比亚的军事合作表示担忧，大部分南美洲国家联盟成员国也对美国在哥伦比亚的军事存在心存疑虑。
    科雷亚当天在基多与到访的美国国务卿希拉里・克林顿会谈后对媒体说，毋庸讳言，包括厄瓜多尔在内的大部分南美洲国家联盟成员国对美国和哥伦比亚的军事合作表示担忧。科雷亚呼吁美国和南美洲国家继续展开对话，以消除该地区各国的疑虑。
    2009年10月30日，美国和哥伦比亚签署军事合作协议，哥伦比亚允许美国租用至少7个军事基地，有效期为10年。
    北约运输车队在巴遭袭至少8人死亡
    由约50辆油料和物资运输车组成的北约车队8日深夜在巴基斯坦首都伊斯兰堡附近遭到不明身份武装分子袭击，造成至少8人死亡、6人受伤，30多辆车被焚毁。
    袭击事件发生在当地时间8日深夜23时30分左右。目击者说，30多名不明身份武装分子突然对停放在距伊斯兰堡西南方向约50公里处一停车场内的北约车队发动袭击，开枪并点燃油罐车。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
