〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾馆迎来国家馆日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界贸易中心协会馆荣誉日庆典举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海6月9日电记者张天南报道：今天是中国与菲律宾建交35周年纪念日，上海世博会菲律宾馆特意选择这一天作为国家馆日。今天上午，菲律宾国家馆日官方仪式在世博中心举行，菲律宾总统阿罗约，上海市委书记俞正声出席仪式并致辞。
    在庆典活动上，菲方发行了“中菲建交35周年纪念封（中国版）”及《菲律宾神话故事选》。来自菲律宾的艺术家们在现场进行了精彩的文艺表演。
    本报上海6月9日电记者张天南报道：今天是上海世博会世界贸易中心协会馆荣誉日，世界贸易中心协会馆上午举行庆典活动。全国人大常委会原副委员长顾秀莲，商务部副部长马秀红，世界贸易中心协会总裁杜苏里等来自海内外的各界代表出席活动。
    杜苏里和与会嘉宾共同签署了由“以贸易促进和平与稳定”为主题的支持全球自由贸易的联合倡议。世博会期间，世界贸易中心协会馆将推出一系列主题周活动，包括“少数民族，启迪贸易多样化主题周”、“领导力引领贸易发展：全球市长主题周”、“探索频道：世界贸易之旅主题周”等，以期通过全球化的多维视角，演绎世界贸易“新丝绸之路”的丰富内涵。
〖-ZW/正文〗
