〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会决定对伊朗实行第四轮制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国6月9日电（记者王湘江、顾震球）联合国安理会9日就伊朗核问题通过第1929号决议，决定对伊朗实行自2006年以来的第四轮制裁。
    当天的表决结果显示，安理会15个理事国中有12个国家投赞成票，土耳其和巴西投票反对，黎巴嫩弃权。
    根据决议，主要制裁措施包括禁止伊朗在国外参与核领域的投资活动；禁止各国向伊朗出口坦克、战斗机和军舰等重型武器装备；禁止伊朗进行任何与可运载核武器弹道导弹有关的活动；加强在港口和公海对涉嫌运送违禁品货船的检查措施；禁止各国与伊朗进行与核活动有关的金融交易，同时禁止伊朗在国外开设可能会被用于资助其核活动的独资或合资金融机构。
    决议附件中包含了自安理会制裁伊朗以来通过的最大的一个制裁清单，其中包括将受到资产冻结的40多家伊朗实体，其中许多实体与伊朗伊斯兰革命卫队有关。伊朗原子能组织伊斯法罕核技术中心负责人贾瓦德・拉希奇则被列入禁止出国旅行的制裁人员名单。
〖-ZW/正文〗
