〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并原则通过《全国林地保护利用规划纲要（2010-2020年）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议并原则通过《全国林地保护利用规划纲要（2010-2020年）》
    据新华社北京6月9日电国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《全国林地保护利用规划纲要（2010-2020年）》。
    会议指出，林地是国家重要的自然资源和战略资源，是森林赖以生存发展的根基。编制实施全国林地保护利用规划纲要，加强林地保护、提高林地利用效率，对于发展现代林业、保障国土生态安全、建设生态文明和应对全球气候变化，具有重要意义。
    会议审议通过的《纲要》确定了今后10年全国林地保护利用的主要任务。一是严格保护林地，确保林地规模适度增长。到2020年，林地保有量增加到3.12亿公顷，占国土面积比重提高到32.5%以上。实行用途管制和分级管理，从严保护和管理现有林地。加强沙化石漠化土地、工矿废弃地治理，实行生态重要区域陡坡耕地退耕还林，积极补充林地数量。二是加大森林保护力度，确保森林面积总量逐步增加。到2020年，森林保有量达到2.23亿公顷，比2005年增加4000万公顷，森林覆盖率达到23%以上。严格保护有林地和生态脆弱地区的灌木林地，实行森林面积占补平衡。加快宜林地造林绿化，加强生态脆弱地区的生态治理，实施退化有林地修复工程。三是科学经营林地，提高森林质量和综合效益。确保重点公益林、重点商品林和生态屏障等用地需要，合理调整天然林地和人工林地结构。建立林地质量评价定级制度，实施森林质量工程和木本粮油工程，提高林地生产力。四是优化结构布局，统筹区域林地保护利用。对不同区域林地实行差别化保护利用政策，规范林地利用秩序。五是深化集体林权制度和国有林场改革。创新管理制度，形成有利于保护林地和发展森林资源的管理机制。落实林地保护利用责任制，将森林保有量、征占用林地定额作为政府目标考核的重要内容。加强林地林权管理，建立稳定的投入机制，加强基础建设，提高林地保护利用调控能力。
〖-ZW/正文〗
