〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹坑”岂可就地“划圈”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弹坑”原来只是个“石灰圈”，而官兵在“弹坑”上架桥如履平地……面对演练中的形式主义，第二炮兵某部果断叫停――
    “弹坑”岂可就地“划圈”？
    南国初夏，烈日当空。该部一场实案化演练考核正在紧张进行。“前方道路被炸，命你部快速架设弹坑桥供发射车队通过。”受领任务后，该部发射勤务营警卫伪装连胡连长立即带领11名战士，驾驶2辆满载器材的运输车赶往“被炸点”。
    “被炸点”在某部野外战术训练场的一条主干道上。当胡连长率队赶到后，发现“弹坑”竟是用白石灰标出的一个直径约6米的圆圈。未经过多思考，他就带领架桥官兵展开课目演练。
    可正当作业进行时，他们突然被一声“停”制止。
    原来，当部队长看到架桥官兵“眼中无坑”似的在“弹坑”上方和周围走来走去穿梭作业时，当即现场纠错：“演练中，战场环境设置要尽量逼真。平时演练如同‘演戏，，未来怎能打胜仗？”“真正的弹坑一般既大又深，你们抬着几百公斤重、十几米长、且需在中心处固定的弹坑桥组件，当弹坑上方和周围没法站立时，光靠人抬怎能顺利跨过弹坑？即使从边上能绕过，又怎能在弹坑上方中央处固定？”
    胡连长惭愧地说：“由于实战观念树得不够牢，加之对弹坑深浅等战场情况预想不够，造成不贴实战和不符实际的演练现象发生。我们一定牢记教训，及时改正不符实战要求的组训及作业方式……”
    ■编辑点评
    仿真，不妨再真些
    《火箭兵报》编辑葛松
    开展实战化训练，不仅要心中有“敌情”，还须眼中见“敌情”，身处“战场”中。在演练中，“弹坑”以及类似“弹坑”的战场环境设置，不妨真些再真些。比如，若为节约计，不以实弹实爆形成弹坑，但用挖掘机挖个坑如何？简言之，训练方法可以不拘一格，最大限度地实现与真实环境下的训练等效才是根本目的。
〖-ZW/正文〗
