〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枪在哪里？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰/崔云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 5月21日 杨杰崔云
    在越野考核中，一名干部将手枪等装具放进挎包里面，用绳子固定在身上。虽然一路“领跑”，却被判为不及格――
    “枪在哪里？”
    一场5公里武装越野考核中，六连连长阁超仅用时20分钟就完成考核，本以为稳拿第一，却被考官判为不及格。这一幕发生在近日某团分队干部考核中。
    当日，考核刚开始，号称“飞毛腿”的六连连长阁超就将其他干部甩在后面，达到终点时一看手表，才20分钟。担任考核员的该团团长胡明奎对他身上的装具扫了一眼之后，问道：“枪在哪里？”见阁连长不明白，团长突然下达“敌情”。“敌情”就是命令，阁连长打开挎包扣，但固定手枪的绳索怎么解都未能解开，最后只好用刀割断绳索，等他拿出手枪做好射击准备时已经过了8分钟；胡团长又下达“毒剂”，阁连长又匆忙从防毒面具袋里面掏出望远镜、指北针等物品，然后才拿出防毒面具，本来7秒及格的课目，阁连长整整用去30秒；胡团长又让阁连长标定现场位置，阁连长一愣，手忙脚乱地找出地图，却怎么也找不到坐标尺和笔……一连串信手拈来的课目中，阁连长竟没有一项能够顺利完成。
    该团司令部作战参谋罗永丰说，为了便于跑步，将手枪、指北针望远镜等装具都放进两个挎包里面，用绳子固定在身上，跑步时没有妨碍，速度自然提高了。但这样的携带方法，违背了战术规定，缺乏敌情观念，一旦路上遇到敌情，就只能手忙脚乱。
    这便有了如上的成绩判定。
    ■读者点评
    不能心中无“敌”
    司先喜
    枪，是军人的第二生命。战场上，一个没有枪的军人，如同丧失了生存的条件一般，更别提作战。现代战场，军人的第二生命又增加了许多新内容：水壶、指北针、防毒面具等等，任何一件都会为你的生存提供帮助。
    但，部分官兵手中有“枪”，心中无“敌”。带水壶没灌水者有之，有地图无坐标尺者有之，戴防毒面具不密封者有之……为训练而训练，为考核而考核，“练为战”叫得响，落实的少。古人早有“晴带雨伞，饱带饥粮”，未雨绸缪，今人却常忘“居安思危，思则有备，有备无患”的道理。
    军人，不妨常问问自己：“枪在哪里？”
〖-ZW/正文〗
