〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵育人，是责任也是快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与济南军区某通信总站八连指导员房萍一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泉财/徐文耀/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵育人，是责任也是快乐
    ――与济南军区某通信总站八连指导员房萍一席谈
    ■王泉财本报记者徐文耀特约记者魏国
    坐在我们面前的房萍一脸阳光。这位优秀的“80后”基层带兵人，用“阳光带兵法”倾心育人，带出了一群爱学习、争荣誉、求上进的阳光士兵，先后被表彰为全军优秀指挥军官、全军“四会”优秀政治教员。她的带兵方法近日受到军委和总部领导的肯定。一个阳光明媚的下午，围绕新时期带兵育人与带兵人自身成长的话题，记者与房萍进行了一次对话。
    收与放――“带兵人要忘了自己的年龄”
    记者：有一种说法，“90后”的兵难带。但是你却把难带的兵带得很好，带出了一个先进连队，带出了许多连队“小能人”，你的带兵窍门在哪里？
    房萍：“窍门”谈不上，作为带兵人，我认为，最根本的是要把握新一代战士的特点，要知兵。现在的战士，最突出的一个特点就是“活”。思想活跃，性格活泼，处事灵活。他们富有个性，讲话坦率，身上所表现出来的竞争意识、民主意识都很强；他们喜欢独树一帜的东西，接受新鲜事物非常快；他们求知欲强，凡事都爱问个为什么。但是，他们逆反心理普遍重，吃苦意识普遍不强，感恩观念也比较淡薄。
    记者：作为基层带兵人，你觉得应该怎样把新一代战士所表现出来的优点放大、把缺点通过引导来弥补？
    房萍：我觉得我们首先要客观地接受这些优点与缺点，然后在此基础上再去引导。比如，针对现在战士感恩观念淡薄、自我意识强的问题，如果我们引导他们从爱自己到爱分队，从爱分队到爱连队，从爱连队到爱部队，就能把原来的不足或者缺点变成优势。这就好比培育树苗，刚开始树苗长得很旺盛，但长着长着就有可能斜了、歪了，我们需要把它用夹板夹起来，让它在一定时间内朝着积极向上的方向生长，当它可以很规矩地生长的时候，我们再把夹板打开，它就会长得枝繁叶茂了。
    记者：也就是“收”与“放”的工作？
    房萍：对。就是先理顺他们原来多元化的思想、行为、认知等等，将这些收敛到一起，变成核心的、有信仰的东西，然后再把他们放开，发挥他们的优势和特长。
    记者：适应新一代战士的特点，“收”也要讲求技巧和方法，这个工作你是怎么做的？
    房萍：这么一问，倒让我想起一件事。有一次一名战士问我：指导员，有时候我看你跟我们玩在一起的时候，就喜欢跟你没大没小的，你说我这样做对还是不对？我对她说，玩的时候就应该没大没小，没什么不对。这其实就是给战士创造一个可以跟你平等交流的机会、场合和平台。她可以很随意地跟你讲她是怎么想的，她对一件事情是怎么认识的，你不压制她，就会知道她的真实想法，进而找到引导她的方法。所以，和战士相处，带兵人要忘了自己的年龄，要尽量降低自己的心理年龄。
    记者：有道理。这也启示我们，对战士的教育引导一定要适应他们的认知特点和接受方式，有的放矢地做工作。
    房萍：是这样。比如给战士讲勤俭节约，如果一般地讲道理，他们很可能觉得“老生常谈”，听不进去。但是我告诉战士，“月光族”和“宅女”已经“OUT”（落伍）了，如今流行做“森女”，就是崇尚自然的女孩。穿衣不一定穿名牌，只要简约、舒服、自然就好；花钱不要大手大脚，低碳节约是时尚。这么一说，大家觉得做“森女”很好，自然而然地就达到了勤俭节约教育的目的。
    记者：对党的创新理论的学习，也要适应战士的认知和接受特点。
    房萍：是的。针对战士的认知和接受特点，我们编出了通俗活泼的“科学发展观三字经”，让大家在训练之余都能说上两句，慢慢地就入脑入心了。你想，公益广告为什么能让人印象深刻？就是因为它的形式贴近实际生活，贴近人们思想，所以就很自然地起到了教育引导的作用。
    记者：“收”的目的是“放”，是让战士充分释放个性，调动他们的积极性、创造性，更好地成长成才。
    房萍：对，“放”才是最终目标。在我们连有一句话：“如果你想唱，八连就会给你话筒；如果你想跳，八连就会给你舞台。”立足促进战士的全面发展，我们组建了特色文化队伍，有竹笛队、电声乐队、舞蹈队、腰鼓队、歌唱队、曲艺队，丰富战士们的生活，健全战士们的心智，这其实就是对战士成才的一种激发和塑造。通过这些活动的促进，我们连涌现出很多多才多艺的“小能人”和业务素质过硬的“岗位标兵”。
    说与做――“记住对战士说过的每一句话”
    记者：带兵育人，身教往往比言传更重要。
    房萍：对，既然是“带”，就要比战士做得更好，不但要在能力素质上，还要在人品人格上给战士做好示范，让战士信任你，愿意在你的带领下干工作。
    记者：关键是要做到说与做的统一。
    房萍：说和做的统一，就是要言出必行，说到就要做到。有一年妇女节前夕，我对战士们说，这段时间大家好好干，等过节那天我带你们去踏青。结果，“三八”那天因为要迎接检查不能外出，我明显感觉到大家很失望。因为我的许诺，她们一直期盼着这一天能外出。于是我只好在第二天带她们去踏青，弥补我的许诺。这件事启示我，一定要记住对战士说过的每一句话。带兵人的威信，就是在兑现每一句诺言中积累建立起来的。
    记者：古人说：“轻诺信必寡”。带兵人如果经常随口承诺而不践诺，威信就没了。
    房萍：对，一件事情在没有完全把握做到的情况下，不要轻易许诺。考虑成熟之后再作决定，再告诉大家，这样你才会有威信。
    记者：在“做”的问题上，公平公正很重要。那天翻看你的心得体会，有一句话印象很深：“部属对领导最大的支持是工作，领导对部属最大的支持是公平。”
    房萍：公平是对每一个努力工作的人的尊重，也是对战士工作积极性和目的性的一种保护和引导。带兵人对战士做不到公平公正，他们就不会全力以赴地工作。要让战士信任我们，就要公平公正，让他们知道只有通过工作才可以得到承认，这样他们工作起来就会有热情、有奔头、有干劲。连队建设就会形成一种好风气，帮助战士阳光成长。
    记者：但是公平公正也会遇到阻力，比如，“人是社会关系的总和”。人人都有关系，特别是像你们这样的女兵连队，关系问题就更敏感。对此你们是怎么处理的？
    房萍：关系问题是一种客观存在。平时工作中，我们会遇到种种关系的干扰，有来自上头的关系，有来自战友的关系、亲朋的关系，等等。对待方方面面的关系，我们基本上是三个原则。一是自身过硬，没有私心。二是公平公正地行使权力。三是党支部一班人要团结统一。尤其是党支部书记和副书记一定要齐心。每到敏感的时候我们经常讲，不要把个人的矛盾变成组织的矛盾，一定要发挥组织的力量。还有就是要引导战士正确对待关系问题。连队一些事情的决定，我们交给战士自己来处理。比如有的家长来队看孩子，托关系带孩子外出，我们就组织大家讨论这样做该不该，等大家达成一致意见后，当事的战士就会自然地去做父母的工作。
    记者：在对待关系问题上形成一种正确的荣辱观，有利于战士的健康成长。
    房萍：改变大环境，要从治理我们身边的小环境入手。在战士们人生观价值观定型的阶段，我们阳光做事，还是能对她们的思想产生积极影响，让她们信服正面的东西的。
    记者：这么做是带兵人的一种责任。
    房萍：是的，我们的努力是锲而不舍的。用我们的努力，让战士们的思想中少一些灰尘。
    舍与得――“一起吃过苦的感情最扎实”
    记者：刚和你接触时我们就发现，提起战士你总爱说：“我们家战士怎样怎样，我们家孩子如何如何”，从言语中的“我们家”就能体会到你对战士的态度和感情。
    房萍：（笑）在我们连，大家都这么说。所有的干部把这儿（连队）当家，战士们也一样。在这个地方，大家一块工作过，一起吃过苦，即使离开部队，她们也会很怀念和留恋这个地方。一起吃过苦的感情最扎实。每年老兵退伍时，真舍不得她们走，因为我用心用情带过她们，和她们一起经历了成长的过程。
    记者：带兵育人，有付出，但也一定有回报。
    房萍：在基层带兵确实要付出很多，但是我又觉得，我们得到的快乐是不带兵的人得不到的。（房萍指了指自己的水杯，上面贴着印有“想起心中的你”字样和微笑图案的水晶贴）你看杯子上这些水晶贴，就是战士趁我不在时贴上去的。我们的战士多可爱！每当端起杯子看这些水晶贴，我就会觉得很感动、很温暖。很多在基层带兵的人都是这样，都在付出，又都在收获。只有用心地带这些兵，你才能融入他们的生活，感受到这种幸福与快乐。
    记者：这就是你人生价值的实现。
    房萍：人生价值实现的过程也是我的成长过程，这种回报对我来说是非常丰厚的。任连主官这几年来，我在这个过程中不断学习成长。在基层带兵，有些时候会感觉压力很大，但是现在回头看看这个充满快乐和探索的过程，我觉得自己从中积累了很多经验，让自己浮躁的心态变得踏实，让自己得到了更多沉淀，遇事不会像以前那么胸无主见，处理矛盾的能力也有提高，这些都是很好的收获。
    记者：在带兵育人上你是成功的，你怎么看待自己的成功？
    房萍：我没觉得自己有多成功，如果说有什么成绩的话，首先是和上级领导的关注与支持、关怀与帮助分不开的。如果没有领导的支持帮助，当我们遇到阻力和压力的时候，不可能完全做到公平公正。
    连队给予我的支持也非常重要。不用说远的，就说我们连长宋杨吧，去年我参加比武，她就告诉我让我全力准备，其他的事不用管。很多时候，战友的支持和战士们的信任和拥护，给了我无尽的力量。
    记者：你能够一心扑在连队，与家庭的支持和付出也是分不开的。
    房萍：是的，我很感谢家人尤其是我的丈夫，他为我分担了许多压力。我为什么可以全力以赴地投入工作？因为有他们在背后默默支持。每当看到一个个战士走上领奖台、戴上奖章，看着她们成长成才，我就会感到很欣慰，觉得自己的工作很神圣，自己的付出是值得的。
    记者：祝你和八连的同志们取得更大成绩。谢谢你接受我们的采访。
〖-ZW/正文〗
