〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里之外“飞”来民兵连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉市洪山区人武部与济南一公司携手走活民兵属地管理“一盘棋”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付长旭/王宇/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里之外“飞”来民兵连
    ――武汉市洪山区人武部与济南一公司携手走活民兵属地管理“一盘棋”
    ■付长旭王宇刘念涛
    初夏的江城，风雨潇潇。5月27日，武汉市洪山区民兵训练基地迎来了一支远方的队伍――来自山东济南的富美科技有限公司民兵十连。火热的训练场上，连长李征带领30名民兵开始了在武汉的第一次防暴应急演练。
    从泉城济南落户江城武汉，到纳编组训，这个外来的民兵连仅用了3个月便完成了异地托管。指导员许梅兴奋地对笔者说：“这全靠洪山区人武部的真心帮建。”
    济南富美科技有限公司是一家大型民营企业，编有20多个民兵连，是济南市长清区民兵工作先进单位。3月初，该公司决定在武汉成立办事处，并向洪山区人武部发函，请求对派驻的民兵十连实行异地托管。
    千里之外“飞”来个民兵连，令洪山区人武部领导欣喜不已，但同时一个新课题也随之产生：这个外来连队怎么建？怎么管？于是，人武部派出参谋胡彬彬专程到富美科技有限公司武汉办事处了解情况。座谈中，指导员许梅详细介绍了公司发展规划和民兵连建设现状。“有没有需要人武部帮助解决的问题？”胡参谋开门见山。许梅汇报说：“一是连长李征还不是党员，可否作为发展对象；二是没有场地，能不能尽快安排场地开展民兵训练。”在人武部党委会上，“一班人”就此事展开专题讨论。有着多年民兵预备役工作经验的人武部部长李海涛认为：“飞”来的民兵连并非偶然。随着市场经济发展，民兵组织实行属地管理已是大势所趋。必须真心实意加强指导，狠抓民兵工作落实。人武部政委孙革新接着说：“外地来武汉发展的企业如此重视民兵工作，咱们更要高度重视，尤其是在民兵组织建设上，一定要给予极大的关心扶持。”
    真心帮建，不分内外。3月下旬，洪山区人武部经过研究，正式接管富美科技有限公司民兵十连，并结合正在进行的民兵整组工作，及时将该连队纳入区属应急维稳力量。5月初，该部按照程序将民兵连长李征列为预备党员发展对象，并主动协助对其进行培训和考察，专门派工作组到办事处，就民兵党组织建设进行现场指导，规范党小组会议、民主生活会等组织工作制度，并提出了抓建要求。
    洪山区人武部的一系列帮建举措，让富美科技有限公司民兵十连在武汉学有方向，练有目标。5月中旬，该连在武汉托管后组织了第一次集中学习教育；5月下旬，第一次组织点验，正规民兵队伍秩序，明确职能任务分工。最近，该连官兵得知区人武部准备请武警的干部到民兵训练基地当教员、指导应急维稳训练的消息后，主动申请全队参训。
    身居他乡胜似家，异地砺兵展雄风。笔者在洪山区人武部民兵训练基地看到：富美科技有限公司的硕士、学士民兵们顶风冒雨，手持盾牌，队容严整，呼声震天……
〖-ZW/正文〗
