〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和友军眼中的“魔术修理师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史成军/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和友军眼中的“魔术修理师”
    ■史成军本报特约记者傅开强
    曾多次遂行抗震救灾等急难险重任务的济南军区某部四级军士长崔海山，随中国第五批赴苏丹维和工兵分队执行任务期间，以过硬的修理技术多次解决维和友军的棘手难题，被联苏团二战区维和部队官兵誉为“魔术修理师”。
    一次，奉联苏团二战区之命，中国维和工兵分队队长白永等一行7人，在肯尼亚维和部队的保护下，前去勘察瓦乌至拉加道路。车队行至距瓦乌约180公里处时，肯尼亚维和部队的一辆步战车出现了故障，肯尼亚士兵花了2个多小时依然没有修好。此时，天色渐渐黑了下来，而距离预定宿营地还有60多公里，如果不能按时抵达，大家的安全将很难得到保障。经双方协商，白永派崔海山钻进肯尼亚步战车操作室协助维修。崔海山把手伸进变速箱摸索一番，发现战车的变速箱挡杆变形，导致挡位结合不上，而盲目的调整又导致了乱挡。更换挡杆后，崔海山又逐一调试挡位。30分钟后，步战车恢复了正常。
    中国维和工兵分队到苏丹南部城市拉加参加联合国永久基地建设任务期间，整个营区有一天突然停电了。原来是一台发电机坏了，而战区方面四五天后才能派出修理技师，当时每天只能提供8小时的电力。拉加最高气温达60摄氏度，停电不仅导致各项工程作业无法正常进行，各国维和官兵的正常生活也受到了严重影响。崔海山主动请缨，在烈日的暴晒下，趴在发烫的发电机上，对照全英文的操作说明，一个器件一个器件地查找原因，终于从数百根线路中发现了一个出现故障的控制继电器。供电终于恢复了正常，营区指挥官竖起了大拇指：“中国士兵真了不起！”
〖-ZW/正文〗
