〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理违规者敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区通报批评6名违规用车的师团职干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭小强报道：5月31日上午，重庆警备区利用电视会议系统，对在一次大项活动中违规用车的6名师团职干部进行了通报批评。这件事不仅让警备区官兵受到了教育，更让大家看到了警备区党委严格落实规章制度的决心。
    重庆警备区党委“一班人”认真剖析后认为：部队出现这样或那样的安全问题，主要是规章制度落实不够。为此，他们结合两期《纲要》集训，组织各级主官学习各项安全管理制度，强化依照法规制度抓落实的思想意识；开展“我为安全查问题，我为安全献一计”活动，组织各单位结合实际查摆出安全隐患12类，提出合理化建议百余条；结合实际落实各级各类人员职责，并明确奖惩。与此同时，警备区建立了检查督导机制，由机关军务、保卫、纪检等部门组织多个明察暗访组，不打招呼地对各单位“人员、车辆、枪弹”等管理情况进行检查，并要求检查人员坚决不搞模糊过关。对查找出的问题，党委坚持发现一起严肃处理一起，以此促进各项安全制度的落实。
    在这次对违规用车人员的处理中，警备区督察组通过记录车牌号码，调阅收费站录像等形式坚决把每一辆违规车辆查清查实，使违规用车人员心服口服。在对违规人员处理过程中，党委“一班人”顶住了“下不为例”的说情电话，在要求违规人员写出深刻检查的基础上，专门发文并在会上通报“亮相”。党委敢于较真碰硬，促使官兵自觉按照条令条例和各项规章制度规范言行。
〖-ZW/正文〗
