〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱托起明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，媒体上出现的一个名字，给人爱的温暖！
    安徽师范大学学生吴青山，组织创办了自发性质的爱心家教组织――“五四爱心学校”，利用周末免费为贫困学子提供家教服务。6年来，爱心学校已开办分校11所，志愿者达3000余人，共计辅导贫困家庭学生1500余名。2009年，吴青山又发起成立了“五四爱心基金”，募集资金2万余元，资助贫困学子80余名。
    从“爱心学校”到“爱心基金”，吴青山的爱，是一种对贫困学子的爱，更是一种对教育、对孩子美好明天的爱！吴青山让笔者想到了许多。
    我们常说，孩子是祖国的花朵和未来，国家的兴衰、国家的发展，系于教育。而没有爱就没有教育，没有教育就不可能有孩子的美好明天。从“希望工程”到“免除义务教育阶段学杂费”，每一项都是爱的结果。无论是中央还是地方政府，都对教育倾注了大量的心血。比如在农民工子女的上学问题上，国家和社会的关爱从来就没有停止过。有关部门采取了多种方法，确保农民工子女有学上、有书念。就在刚刚过去的“六一”儿童节那天，河南省出台了《关于进一步做好进城务工农民随迁子女义务教育工作的意见》，明确农民工子女入学的责任在流入地政府，要求把进城务工农民随迁子女义务教育纳入公共教育体系，与城市学生统一编班、统一教学。北京、上海、安徽等地也都为农民工子女上学降低了“门槛”。
    爱心无处不在。我们看到，从中央到地方，从部队官兵到普通老百姓，都为希望工程、为孩子的明天伸出了大爱之手。比如，这些年来，全军和武警部队在长征路沿线投资援建了一百多所“八一爱民学校”。笔者所在的河南省周口军分区近年来也援建了5所希望小学，官兵们先后与820名中小学生结成帮扶对子，帮助孩子们完成学业。
    有爱就有美好的未来。如果说爱是一种呼唤，一种感召，那么，真诚地希望吴青山对事业的挚爱、对学生的挚爱、对教育的大爱，能够唤起更多的人关心和支持教育事业，能够感召更多的有识之士特别是热血青年到西部、到贫困地区任教、支教。让这种爱的力量永放光芒。让爱托起孩子的明天！（作者单位：河南省沈丘县人武部）
〖-ZW/正文〗
