〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三湘大地国防情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省开展新形势下全民国防教育的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴义国/李华敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴义国本报特约记者李华敏曾政雄
    湖南，是一片有着光荣传统的红色土地。在新的历史时期，三湘大地崇军尚武、爱国拥军的优良传统得到传承，关键在于全民国防教育工作开展得扎实有效。5月下旬，广州军区国防教育现场观摩会在湖南召开。
    一条街：营造人人参与的良好氛围
    长沙市芙蓉区有条街叫凌霄街，这条街还有一个更响亮的名称：“国防教育一条街”。
    倘佯凌霄街，国防教育的浓厚氛围扑面而来：宣传橱窗形式美观、内容丰富，沿街而立的国防教育广告灯箱与各类商品广告相映生辉，就连路旁的护栏上都印着“关心国防、人人有责”的宣传语，每个走进这里的人都能受到一种特殊的熏陶。
    凌霄“国防教育一条街”，只是湖南省拓展国防教育辐射面的一个缩影。一段时期，该省少数地方国防教育存在盲区和死角。为此，他们及时召开会议，引导各级充分认清：我国的国防是全民国防，国防教育在抓好重点人群的基础上，必须充分体现群众性和全民性，最大限度扩大教育普及的覆盖面，切实打牢人民战争的思想根基。正是基于这一认识，湖南省各级国教部门借鉴部队抓基层“四个基本”建设的做法，致力抓好国防教育的关键环节。
    ――基本制度抓配套。依据《国防教育法》等法规，先后制定下发了《湖南省实施<中华人民共和国国防教育法>办法》等12个法规文件，形成了配套完善的法律制度体系。
    ――基本队伍抓健全。及时调整充实各级国防教育委员会成员和办事机构，形成了党政军高度重视，军事、宣传、教育部门牵头，民政、司法、新闻和工青妇等部门齐抓共管的良好格局。
    ――基本教材抓规范。针对不同社会群体需要，集中力量编写出版了《党政干部国防教育读本》、《中小学生国防常识》等教材，印发《国防教育法规文件选编》等资料。去年下半年，湖南省军区政治部编印了一套《亲吻潇湘红色土地》系列丛书。这套丛书首次对湖南红色资源进行了分类整理。
    ――基本阵地抓完善。完成了毛泽东故居和纪念馆等一批国防教育基地的扩建改造。目前，全省有国家级国防教育示范基地7个、爱国主义教育示范基地17个，省级国防教育基地51个、爱国主义基地59个，全省所有县以上城区都建起了“国防教育一条街”，85%的乡（镇、街道办）、村建立了国防教育室，为开展群众性国防教育创造了有利条件。
    一台戏：探索喜闻乐见的教育形式
    5月底，湖南卫视举办了一台大型国防教育晚会――《心的长城》。一首首高亢激昂的歌曲，一个个寓教于乐的小品，无不激发起观众浓浓的国防情。特别是几位年过九旬、身上伤痕累累的离退休老干部上台讲述自己为人民解放、民族独立赴汤蹈火的亲身经历时，更是激起了广大观众的爱国热情。晚会节目播出后，观众好评如潮，几位老战士一时间也成了三湘大地家喻户晓的“明星”。
    《心的长城》大型主题晚会取得的良好效果让湖南各级国防教育工作者更加清醒地感受到：在精神文化生活日益丰富的今天，只有把国防教育融入群众喜闻乐见的形式当中，才能切实增强渗透力、吸引力和感染力。
    让国防教育“活”起来。湖南省各级国教部门在丰富国防教育形式上狠下功夫，先后开展了“热爱国防、情系国防”的电视知识竞赛，组织了“赞颂辉煌成就、建设强大国防”领导干部征文和学校国防教育网络知识竞赛，举办了“纪念建军80周年国防建设成就展”，在长沙建立了全国首家“青年国防教育体验基地”，这个基地以3-15岁的少年儿童为对象，让他们在大人带领下，仿真体验防空袭、消防灭火、野战救护、军事攻防等游戏，使广大青少年在寓教于乐中受到国防教育的熏陶。
    近年来，湖南文化产业蓬勃发展，丰富了人民群众的精神文化生活。湖南省国教委抓住这一难得机遇，出台了《关于加强国防教育媒体宣传网络建设的意见》，明确了构建电视广播、报刊杂志、互联网“三位一体”国防教育宣传网络的具体措施。组织拍摄了《恰同学少年》等一批国防影视剧作，创作了《八千男儿血》等20多部国防文艺作品；每年“八一”期间，《天天向上》、《快乐大本营》等品牌电视节目主动与部队联手，制作与国防和军队有关的专题节目；湖南动漫产业基地打造的一批蕴含国防教育内容的动漫产品投放市场后，受到一致好评。
    一堂课：铸牢富国强军的思想根基
    2009年7月29日上午，湖南省委礼堂座无虚席。湖南省党政军主要领导和省直厅局领导聚集在这里，听国防大学教授作《国家安全形势与思考》的专题报告。台上，教授深入浅出、旁征博引；台下，从省委书记到厅局长，个个聚精会神，认真记录。一些厅局领导还纷纷找到省军区负责录像的同志，请求把讲课录像刻成光盘，带回去组织本系统的干部学习。
    这是省委中心组理论学习的平常一课。运用课堂教育搞好国防理论灌输，切实把富国强军的理念根植到广大领导干部心坎里，是湖南省国防教育一贯坚持的做法。各级党委把国防教育纳入中心组学习内容、纳入各级党校干部培训课程、纳入公务员录用考核内容，并利用各种时机，深入进行国防教育。据统计，全省每年要举办百余场形势报告会，90%的党政领导干部接受了较为系统的国防理论教育。
    军事实践是对领导干部开展国防教育的另一个“大课堂”。近年来，湖南省认真组织各级党政领导干部特别是第一书记、武委会主任和预备役军官参加军事演习、遂行抢险救灾任务和过军事日等活动，有效提高了大家履行国防职责的意识和能力。在组织和保障部队、民兵预备役人员参加“湘预”系列演习中，全省各级领导亲自组织动员、亲自协调保障，始终靠前指挥，既确保了演习任务的圆满完成，也接受了一次生动的国防教育。随着国防意识的不断增强，湖南省各级党政领导支持国防建设的行动更加自觉，推动着军队和国防建设在军民融合式发展之路上迅跑。
〖-ZW/正文〗
