〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评讲究“四两拨千斤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评讲究“四两拨千斤”
    有的带兵人批评人，话较重，而“下猛药”的效果却不佳。
    我们不妨重读“乐妻劝婆”的故事。乐羊子外出求学，7年未归，婆媳相依为命，家境贫穷。一日，婆婆嘴馋，竟偷杀了邻居家的鸡。乐妻知情后，并未发火。当婆婆把香喷喷的鸡端上桌时，她却不动筷子。婆婆忙问何故，她伤心地说：“媳妇无能，没能伺候好婆婆，使得饭桌上有了不是自家的鸡。”听完媳妇的话，婆婆羞愧不已。从那以后，婆婆再未做出偷鸡摸狗的事。乐妻反话正说，以退为进，对于我们各级带兵人在管理教育中掌握批评的艺术，积极开展有效的批评很有启发。
    掌握好批评的艺术，不仅是落实基层管理任务、提高基层建设水平的需要，也是各级领导干部塑造自身形象、树立威信的要求。批评是要触及矛盾的，因而总会存在一定的障碍。为此，带兵人实施批评的时间、地点和方式应当因事而定。比如，有些错误，不妨见了就批，及时、就地、直接予以制止，尤其是一些性质较严重的错误，还应当采取公开的方式严肃批评，以此震慑犯错误者，警示他人。而对于有的人，有的错误，如采取缓时、换地、单独地方式批评，效果也许会更好。
    批评需要直言，但是并非处处适用、事事可行，也要因人而异、对症下药。批评时，语调语意的深与浅要符合部属心理实际和承受能力。深入浅出，化难为易，四两拨千斤，常常是领导批评时可采取的语言策略。
    批评语言应给人留有思考的余地，把批评寓于幽默浅显的对答之中，使部属在微笑中明白道理，接受批评，从而达到事半功倍的效果。一个好的领导应在日常工作生活中善于运用语言的力量去沟通上下级间的情感。
〖-ZW/正文〗
