〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛司令”纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 6月8日 严浩班晓
    “牛司令”纪事
    “牛司令”本名鲍呢矮，是云南边防某团八连饲养员。
    去年8月，连队的牛群走丢了，鲍呢矮和连长焦洪斌进山找牛。一路上，鲍呢矮一会儿仔细查看牛脚印，一会儿转着圈圈闻味道，很快就把牛群找到了。
    “是瞎碰的吧？”听了连长的话，鲍呢矮的脸通红：“我们佤族人把牛当朋友，我从小就放牛，熟悉牛的习性。”
    “‘牛司令，非你莫属了！”焦连长乐了。去年连队喂牛的战士退伍后，一直没人接替，眼瞅着牛儿一天天消瘦下去，焦连长急得不行。
    八连驻地远离城镇，通往外面的公路到了雨季经常塌方，两三个月不通车也不稀奇。每到这个时候，连队官兵吃菜全靠自己种，吃肉就指望着养殖场里的猪和牛。鲍呢矮不负众望，当上“牛司令”才1个月，牛儿就养得膘肥体壮。
    作为一名战士，不能仅仅会喂牛。焦连长经过考虑，决定给“牛司令”配个“副司令”，俩人轮换着喂牛和训练。
    鲍呢矮喂牛认真，训练也刻苦。今年4月，营里组织迫击炮专业小比武，营长梁波听说八连的瞄准手是个“牛司令”，便有意点他上阵。没想到实弹射击，鲍呢矮和战友“首发命中、发发命中”。“八连就是牛，来个喂牛的，打炮都这么准！”营长高兴地说。
    前不久，连队司务长外出采购雨季物资，鲍呢矮主动要求去扛物资。一到集市，鲍呢矮就央求司务长：“连队的牛我养得有感情。您多买点猪肉，雨季就可以不杀牛了。”最后，司务长多买了100斤猪肉，还买了一头生猪。
    快到连队时，鲍呢矮和司务长碰上道路塌方，他们只好弃车步行。鲍呢矮扛着一袋肉，手里还牵着那头猪，司务长想换他一下都不行。他说：“能换回一头牛的命，辛苦点也是高兴的。”
〖-ZW/正文〗
