〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯因伤病失色？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯前瞻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯因伤病失色？
    ■本报记者刘化迪
    历届世界杯开幕之前，因为伤病而无奈退出的顶尖球员都有“一箩筐”。以至于人们如此总结到：如果把所有因伤病而无缘当届世界杯的球员凑在一起，足以组建一支顶尖球队，这样一支球队有能力最终捧起“大力神杯”。
    南非世界杯，因伤告退的球星比之往届有增无减。最早中招的是贝克汉姆。小贝本想在意甲AC米兰好好表现，争取进入英格兰国家队阵容，没想到壮志未酬，重伤加身。有媒体估计，南非世界杯因为“万人迷”贝克汉姆的退出将减少成千上万的女性球迷。
    贝克汉姆状态日薄西山，其退出损失在球迷。而其他球星的伤病，则将大大损害所在队伍的实力。倒霉的英格兰队首当其冲，其队长费迪南德在训练中左膝韧带严重拉伤，已经确定无法代表“三狮军团”建功南非。老牌劲旅德国队和意大利队损失也相当惨重：6月2日的一场热身赛上，意大利中场核心皮尔洛左小腿受伤，至少无缘世界杯小组赛首战。“德国战车”的队长、“中场发动机”巴拉克脚踝重伤提前回家，屋漏偏逢连阴雨，巴拉克伤退后，其接替者特雷施又在热身赛中伤了脚踝。有人怀疑，从1954年以来，连续14届进入世界杯八强的“德国战车”，此次是否会因为“零件损坏”中途抛锚？
    从未染指世界杯的欧洲强队荷兰队和葡萄牙队此次满怀雄心，但伤病之痛同样降临到他们头上。葡萄牙队主力边锋纳尼8日证实因为锁骨受伤将无缘世界杯赛。荷兰队情况更糟，5日在阿姆斯特丹的一场热身赛中，荷兰队以6比1狂胜匈牙利队，但“橙衣军团”头号球星罗本却在比赛中受伤提前离场，荷兰队主帅范马尔维克懊丧地说：“我宁愿输掉比赛来换回罗本不受伤。”
    世界杯第一次来到非洲，许多球迷希望非洲球队能给世人带来惊喜。然而，因为多支非洲球队的绝对主力因伤退赛，恐怕“惊喜”的到来会大费周折。“非洲雄鹰”尼日利亚队队长米克尔膝盖受伤，将缺席南非世界杯，效力于英超豪门切尔西的米克尔状态正盛，在俱乐部和国家队都是不可或缺的人物。同在切尔西效力的“魔兽”德罗巴是“非洲大象”科特迪瓦队的头号球星，4日同日本队的一场热身赛中，德罗巴被对方后卫撞得左臂骨折，科特迪瓦队的小组赛出线前景蒙上阴影……
    伤病，难以尽数的伤病，南非世界杯将因为伤病而失色？
    其实不尽然。往届世界杯赛上，伤病也是屡见不鲜，但这一足坛盛事照样牵动了亿万人的心。这是因为，任何一场大赛，伤病都在所难免。再者，世界杯赛上群星云集，32支球队无不是各大洲的翘楚，部分球星缺席虽然美中不足，但大部分球队的实力不会因为伤病而降低层次。
    细心的球迷还发现，一些伤病背后往往隐藏着重重“谜团”。世界杯不仅是球队实力的比拼，更是各队之间谋略和技战术的斗法。赛前，散布己队核心球员伤病，不仅可以降低竞争对手的戒心，更可以打乱对方有针对性的战术部署。历届杯赛之前，都有一些“伤病”信息传播得沸沸扬扬，等正式比赛开始，那些“受伤”的球员生龙活虎，哪有什么受伤的迹象？
    当然，对于频发的伤病，也有人提出改进世界杯赛制的思考：世界杯赛在五大联赛刚刚结束之际进行，经过了一个漫长的赛季，许多球员在打了联赛、杯赛、冠军联赛等多项比赛后，即便是铁打的身子也会迎来疲劳期，除了容易受伤外，更有可能到不了自己的巅峰状态，发挥不出顶尖水平，世界杯因此将失色不少。而这，可能是比伤病更令人遗憾的事情。
〖-ZW/正文〗
