〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国已接收玉树抗震救灾捐赠款物75.29亿元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国已接收玉树抗震救灾捐赠款物75.29亿元
    据新华社北京6月9日电（记者卫敏丽）记者9日从民政部救灾司获悉，截至6月9日12时，全国共接收青海玉树地震救灾捐赠款物75.29亿元（捐款67.99亿元，物资折款7.3亿元）。
    其中，民政部接收捐款22.2亿元（含地方民政部门汇缴），中国红十字会总会接收款物15.2亿元（含地方红十字会汇缴），中华慈善总会接收款物16.57亿元（含地方慈善会汇缴），青海省直接接收款物18.97亿元（含非灾区省区市财政援助资金3.53亿元），其他基金会接收款物2.35亿元。
    高考期间全国考场及周边秩序井然
    据新华社北京6月9日电（记者邹伟）记者9日从公安部获悉，6月7日至6月9日全国高考期间，全国各考场及周边治安秩序平稳有序。各地公安机关按照公安部统一部署，结合近期正在开展的校园安保工作，精心组织，多措并举，全面落实各项高考安保工作措施，努力为考生及家长提供热情周到的服务，确保了高考的安全顺利进行。
    湖北建始县人武部组织民兵抢险岩崩现场
    本报讯彭彰彩、高洁报道：日前，湖北省建始县官店镇雅池坝村发生一起山石崩塌险情，村民生命财产安全受到严重威胁。灾情就是命令。建始县人武部立即启动抢险救灾应急预案，组织协调县电力设施抢修分队和官店镇民兵应急分队迅速赶赴岩崩现场展开抢险。经过近6个小时的奋战，因灾断电的1100多用户全部恢复供电，153名灾民得到安置。
    某预备役高炮旅为驻地乡亲奉献世博大餐
    本报讯王伟峰、杨永君报道：一场以上海世博会精彩场馆为主要内容，以低碳、环保、节能等理念为主题的展览，日前在山西省清徐县北录树村举行。这是山西某预备役高炮旅为驻地乡亲奉献的世博大餐。几天来，观展的村民络绎不绝。60多岁的王大爷高兴地说：“展览还真让人长见识。”
〖-ZW/正文〗
