〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花相似人不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯又来了。
    世界杯是伴随改革开放的春风，走进中国球迷视野的。
    在民以食为天的国度里，喜欢把世界杯说成是一场盛宴，甚至是饕餮大餐。其实，今天的世界杯更像一碗普普通通的“红烧肉”。
    想当年，物资匮乏，想吃红烧肉要等过年；看世界杯就像吃年夜饭，不是件容易事儿。上世纪八十年代初，甭说到现场观摩世界杯，就是看电视直播也别提多困难啦。那时，处在改革开放前沿的广东记者，想方设法跑到香港去看电视直播，然后写下来发回国内……中国球迷只能在报纸上分享世界杯。
    后来，我们可以全程看世界杯的直播了，再后来，中国球迷也能到现场高高兴兴地看世界杯，与世界球星零距离了……甚至有一阵子，中国球迷开始“端起碗来吃肉，放下筷子骂娘”了，十多亿中国人咋就找不出11个会踢球的人来？全世界球迷都在如火如荼地炖着世界杯这碗“红烧肉”，中国人咋就参与不进去只能是一个看客呢？
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。世界杯还是那个世界杯，其实没什么根本变化，发生了巨大变化的是中国球迷。在我们的精神盛宴里，不再只有世界杯这碗“红烧肉”，我们还有“烤鸭”、“麻辣香锅”等其他美味佳肴。过年可以吃红烧肉，可吃红烧肉并不等于过年了。
    当然，也有人把世界杯视为一本教科书，一次体育产业的运作，一个吸引眼球的课堂……不管把世界杯看成是什么，关键是看客的心态。中国足球队经过近30年的浸淫没有什么进步，好在中国球迷进步明显，心态也渐趋理性平和：可以兴高采烈，但不必欣喜若狂；可以亦喜亦悲，但不必心急骂娘；可以倾情投入，但不必忘乎所以……世界杯是一道风景，看风景的球迷也是一道风景。
    钱钟书说，鸡蛋好吃，何必去问鸡蛋是哪只母鸡下的呢？世界杯的盛宴就要开场了，管他是哪国厨师掌勺，我们只管拿起刀叉或筷子尽情享用吧！
〖-ZW/正文〗
