〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子吵着要回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴春辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫂子吵着要回家
    我们连的陈清波班长，是连队的坦克尖兵。前几天，陈班长新婚的妻子来部队探亲。可是嫂子才住了几天，就生气地收拾东西，吵着要回家，这是咋回事？
    原来，嫂子从小就很崇拜军人，当一名英姿飒爽的女军人一直是她的梦想，可惜没有实现，却有幸做了名军嫂。这次嫂子第一次来到部队，好像走进了自己梦境中的“理想王国”，看啥都激动、都新鲜。那天，连队出去训练去了，嫂子让当文书的我带着她看看陈班长开的坦克。我一听，这还不简单？就兴冲冲地带嫂子去了。
    一见到威武的坦克车，嫂子眼睛都看直了，说一定要在坦克车上照几张相，回去好让姐妹们开开眼界。我犹豫着，这可是违反保密规定的啊！可是，看到嫂子那期待的眼神，我实在不忍心扫她的兴，就硬着头皮给嫂子当起了“摄影师”。
    谁知，刚拍了几张，陈班长就气喘吁吁跑过来了，一把从我手中抢过数码相机，将照片全给删了，怕不保险，又将内存卡给格式化了一遍。这下惹了嫂子，她当时就抽噎着哭起来。当天晚上，嫂子就吵着要回家，说自己看走了眼，没有看清陈班长是个不懂感情的粗暴人，陈班长急了，慌忙来向我求救。
    祸毕竟是我闯下的。于是，我来到家属院，诚恳地向她说明情况：“部队确实有严格的保密规定，都怪我没有给嫂子说清楚。”为了证实我说的话，我从连部拿来了连长和指导员的相册，她看到，连长和指导员在部队服役十几年了，相册上竟没有一张与武器装备的合影。她这才明白了陈班长不是不爱她，而是执行部队的保密纪律，终于破涕为笑了。
    这时，我趁机建议：“嫂子，你看这样行不行，陈班长参加汶川抗震救灾时表现突出立了个二等功，军功章里也有你的一半，不如让他带着军功章和你在连队荣誉室里合张影。”嫂子一听忙说好，陈班长也满意地笑了。
    第二天，陈班长就带着耀眼的军功章和嫂子站在连队荣誉室里，嫂子微笑着靠在他的肩头，我轻轻地摁动了快门……
〖-ZW/正文〗
