〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西东兴市罗浮江堤坝崩塌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300多名官兵和民兵预备役人员奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新建/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁6月9日电李新建、记者陈典宏报道：今天上午，经过广西东兴市人武部300多名官兵、民兵预备役人员和驻地群众连续两昼夜奋战，东兴市罗浮江堤坝崩塌险情被成功排除。
    6月7日，东兴市连降暴雨，罗浮江水位猛涨，湍急水流受阻，不断冲刷堤坝，把大坝撕开一条50多米长的大口子，造成下游水流溪堤坝崩塌并随时有被洪水冲垮的危险。
    险情发生后，防城港军分区立即启动应急预案，东兴市人武部迅速派出官兵和民兵应急分队前往救援。不到半个小时，300多名救援官兵和民兵预备役人员集结到位，第一时间赶赴现场。抢险队员们先用篷布护住被洪水冲刷的堤坝，再用木桩、沙包加固受损堤坝，及时调遣两台挖掘机对受损堤坝进行全面加固。
    经过连续奋战，到9日早上8时，险情被有效排除。目前，救援官兵和民兵预备役人员正与当地群众一起，巡查和加固堤坝，防止新的险情发生。
〖-ZW/正文〗
