〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胶州市人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让基层讲评机关等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚乃云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让基层讲评机关
    山东省胶州市人武部党委将检验衡量机关工作作风的尺子交给基层，近日，结合专武干部例会，实行无记名投票的方式，征求基层对部党委机关的意见和建议，让专武干部给机关干部、部领导打分。此举，在该人武部机关引起强烈反响，促进了机关干部树立严谨务实的工作作风。
    （龚乃云、薛建玉）
    开平市人武部涉军维权工作做到家
    广东省开平市人武部协调市委、市政府专门成立涉军维权协调中心、法律咨询服务中心，真心实意为军人军属服务。3年来，人武部共接待军人军属来信来访38人次，协调处理各类涉军纠纷27起，提供法律咨询服务200多人次，为军人军属挽回经济损失10多万元，有效维护了军人的合法权益。
    （郭海平、程武）咸阳军分区组织“四会”教练员比武
    5月下旬，陕西省咸阳军分区以新大纲新增科目为依据，组织专武干部和民兵骨干带280余人的民兵示范分队进行“四会”教练员比武竞赛。竞赛中，他们突出分队反恐维稳、抢险救灾等课目，严格细化考核评判标准，现场抽取课目、准备教学、裁定名次，并对38名获得名次的先进单位和个人进行奖励。
    （吴社余、周拉平）阳泉市矿区人武部狠抓民兵政治教育落实
    山西阳泉市矿区人武部采取多种方式，抓好民兵政治教育的落实。他们根据生产任务轻重缓急，适时组织集中教育；借助工会、共青团等组织的活动，穿插进行渗透教育；利用职工培训时机开展结合教育，确保了民兵政治教育人员、时间、内容、效果的落实。日前，上级工作组对该区8个营（连）的520名基干民兵进行了政治理论抽考，合格率达97%。
    （胡政军）
〖-ZW/正文〗
