〖ZQ/总期〗19144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层建设强主官队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省镇江市抓民兵营长队伍建设见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪新明/刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯倪新明、刘晓平报道：日前，江苏省镇江市人大常委会中的军队人大代表，对全市民兵营长队伍状况进行了专题调研，并对近两年来所辖市区落实市政府和军分区《关于加强民兵营长队伍建设的意见》的情况作了考察，其结果表明：全市民兵营长队伍建设有了新进步。
    近年来，镇江军分区下功夫抓好民兵营长队伍建设，所辖市区人武部依据《意见》对全市800余名民兵营长重新进行了考核、审查、任命。对兼职过多、不集中精力干武装的作了调整，对优秀退伍士兵和优秀大学毕业生优先选拔使用，从而优化了民兵营长队伍结构。在此基础上，军分区和各人武部分批集中对民兵营长进行业务素质轮训。
    落实政治和经济待遇，是镇江市在抓好民兵营长队伍建设中采取的一条有效措施。镇江军分区司令员曹寅告诉笔者，近两年来，全市营长中有235人先后担任了村党支部正（副）书记或村民委员会正（副）主任，有428人参加了村支委会，26人被提拔担任了镇党委正（副）书记或正（副）镇长。该市还统一实行民兵营长报酬浮动制，并规定最低不得低于定额干部的70%。
〖-ZW/正文〗
