〖ZQ/总期〗11021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区组织团以上干部学习党的基本路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用初级阶段理论解释新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平孙智林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江西省军区学习党的基本路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区党委在调查中发现，过去学理论是就书本读书本，因此一些同志学习时似乎懂了，可一接触实际问题，就出现了“说得通而行不通，行得通而说不通”的疑问，不会用新理论解释和说明新的社会经济现象。为此，他们改变以往那种把自己身边的社会经济变革撇在一边，去空泛地钻概念、学理论的做法，在对团以上干部进行普遍办班轮训学习的同时，选择江苏省蓬勃发展的乡镇企业为“教学实物”，要求领导干部带头作调查研究，用刚学到的新理论剖析新事物。省军区党委6名常委先后到苏南的近百个乡镇企业进行实地考察，走访了市、县长和乡镇企业家。在此基础上，省军区党委又回过头来集中师团干部联系实际学理论，用活生生的事实帮助大家加深理解党在社会主义初级阶段的基本路线。有的同志结合自己的思想经历说，过去我们对国家计划外土生土长起来的乡镇企业一直看不惯，总认为它“来路不正”，“去向不明”，是靠不正之风发财。现在用初级阶段理论衡量，乡镇企业的发展完全符合发展生产力的标准，符合人民的根本刊益，是我国特定经济条件下的必然产物。我们过去“看不惯”，归根到底是头脑中的理论落后于身边的实践，思想被以前学过的一些“概念”框住了。省军区党委举一反三，又从乡镇企业扩展到市场、物价、租赁承包，独资、合资企业等许多新的社会经济现象，组织团以上干部联系实际学习初级阶段理论，并运用新的理论来透视和说明它，有效地提高了大家用初级阶段理论回答和说明新的改革实践的能力。今年以来，这个省军区已经有110多名团以上干部写出了调查报告和学习体会，既提高了自身，又有力地指导了部队的基本路线教育。
〖-ZW/正文〗
