〖ZQ/总期〗11021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我运用基因工程研制乙肝疫苗获重大进展
    上海和北京的科学工作者通力合作，已经成功地研制出“乙型肝炎重组痘苗病毒疫苗”的试验性疫苗。动物试验和科学检定已经确认此疫苗的安全有效性。可以预料，依靠基因工程疫苗控制乙型肝炎在我国的发病与流行为期不远了。
    我国研制出纯有机铁磁体
    中国科学院化学研究所最近研制纯有机磁性聚合物，从而打破了铁磁性只有无机材料才具有的特性。试验表明，把这种粉末状的有机聚合物样品放在磁铁附近，部分颗粒能象铁屑一样被吸附。
    大连将新添现代化综合性大港
    被列入国家重点工程项目的大窑湾港，位于大连市中心东北部60公里，水域面积33平方公里，海水最深超过10米。按远景规划，这个海湾可建70―80个泊位，全部建成后年通过能力可达5000万吨，超过目前大连港的实际年吞吐量。
    我国第一所高级技工学校在沈成立
    我国第一所以培养高级技术工人为目的学府――沈阳高级技工学校12日在沈阳成立。学生毕业后，即为5级工。
    锦西发现优质矿泉水
    辽宁锦西市高桥镇甜水河村有一个人工拓成的130米长、40米宽、半米深的水池，池水清淳爽口，这就是新近发现的高桥矿泉水。甜水河村居民世代饮用这种泉水，全村700多村民中，80岁以上的老人有9名，60一80岁的有88人，且都耳聪目明，气色颇佳。至今无一人得癌症，高血压等病患者也少见。
    《末代皇帝》获法国电影恺撒奖
    中国、意大利和美国联合摄制的影片《末代皇帝》，12日在巴黎获得第13届法国电影恺撒奖中的外国影片奖。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
