〖ZQ/总期〗11021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你想再次登上讲台吗？请你投标待选你要完成包教任务吗？请你拿出方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连陆院推行招标承包教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使强者有了用武之地，弱者奋起直追，教学质量有了保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊民连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大连陆军学院招标承包教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李俊民、记者连俊义报道：年年等着领导分配教学任务的大连陆军学院的教员们，今年遇到点“麻烦”――
    你要再登上曾站了无数次的讲台吗？请你投标待选；
    你那个教学组要完成包队教学任务吗？请你设计方案，参加与众多方案的竞争，拿出能胜任“全科教学”的本事当众比试比试；
    你中标后如何保证完成既定教学方案？请你接受教研室评定组的跟踪调查和年终评估――中止方案加上严格的奖惩条件将给每人以均等的竞争机会。
    这个已经3个教研室试行的“招标承包教学”方案在大连陆院一抛出，顿时如石击水。12个教研室的主任们不约而同地向院领导提出申请，表示坚决要走这条改革之路。院长赵树峰带领机关的同志逐一审查了各教研室的方案。他们的方案已全部得到批准，遂将陆续投入实施。
    日前，赵院长向总参有关部门的负责同志汇报时，感慨地说：“前两年，我们为了改变教学领域死水一潭的局面，真是绞尽了脑汁：记功，授奖，评先进，年年搞，但终因没能打破‘大锅饭’而收效甚微。前年开始，上级每年给的12万元教学生活补助费，结果如何呢？两年补了24万，教员们的积极性照样没调动起来。原因很简单：不管你教没教课，教课的质量如何，大家都一样，每月的补助费照领不误。党的十三大精神拓开了我们的思路――把竞争机制引入教育领域，真是势在必行。”
    于是，一个“招标承包教学”方案，从去年底开始，首先在这个学院军、政、文3个不同类型的教研室开始试行。试行方案打破原有下达指令性教学任务的传统做法，由各教研室招标或聘任教学组长，再由组长聘任教员组成教学组，并拿出具体的教学方案，当众宣读，由学员队和教研室在比较、质询中，确定哪个组担任本队的教学任务，并正式下达聘书。实施中，如教学偏离既定方案，因而降低了教学质量，即可中止聘任。为体现奖勤罚懒，他们尽力增大招标应聘的风险系数：从生产效益中拿出数万元作奖励费用，分设间距较大的奖励等级。同时宣布，连续3年中标获奖者，列为提职晋级对象；连续2年落榜者，将被列为淘汰对象。
    实行“招标承包教学”好处很多。教员队伍中，能力强的有了充分发挥的天地，弱的有了奋起直追的紧迫感。某教研室一位能力较强的年轻教员，因为资历较浅，常常自感无用武之地，一度产生离队念头，一投标，他名列榜首，顿时精神抖擞。一审查他的方案，别人也不得不刮目相看。教员们人人都有了危机感，一本教案教几年的“太平课”讲不下去了。一位老教员掏了心里话：“我教了十几年书，都没觉得太紧张，这一招标，弦真得绷紧了。教不好不好交待呀！”提高教学质量有了可靠保证。谁在教学中偷懒，等于糊弄自己，按指标打分对谁都一样，到时一分之差，就可能失去夺标机会。
    上级领导机关的负责同志说：“这样搞，竞争的味儿浓了，教学这盘棋走活了。”
〖-ZW/正文〗
