〖ZQ/总期〗11021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个实体多种功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，不少丹麦军官都有多种头衔。比如有的上校既是陆军团长，又是某学校校长和某中心的主任；有的上校既是空军场站的站长，又是某飞行学校校长和某基地司令。一个人同时担任几种重要职务，难道他们长了三头六臂不成？其实说开了也很简单：这些军官虽有多种头衔，属下却只有一个实体，不过同时挂着几块“招牌”罢了。
    以丹麦军队的西兰岛工兵团为例。它既是军队的一个团，同时也是西兰岛工兵中心，还叫三防学校。一个实体三块“招牌”，表明了它具有多种功能。打起仗来，它要执行规定的作战任务；平时它负责本地区的工程规划和工程建设；它又是一所教育机构，承担对全民的国防教育，培养三防方面的专门人才。挂着场站、飞行学校和基地三块“招牌”的空军单位也是如此。
    丹麦军队的这种做法在其上层领率机关也有所体现。比如它的作战部队司令部司令，同时也是北约北翼司令部所属波罗的海通道司令部司令。平时，他作为丹麦军队作战部队的司令，主要行使本国军队的作战指挥权。战时一旦政府和议会将指挥权移交北约，这个司令部摇身一变，就成了北约的通道司令部，指挥配属给这个通道的盟国军队。
    丹麦军队采取这种“一个实体，多种功能”的建军方策，自然有它的道理。军队之所以存在，当然是为了打仗，但打仗用兵毕竟只是“一时”。在这“一时”之外的地大部分时间里，纯粹地“养”是一种办法，边“养”边“用”也是一种办法。西兰岛工兵团集作战、建设、教学于一身，调动和发挥军队的多种功能，便是取了后一种办法。在这里，“养兵千日，用兵一时”变成“养兵千日，用兵千日”了。据悉，西兰岛工兵团先后参加过欧洲4、5、6号公路的建设，承担过丹麦一些岛屿之间桥梁的规划、设计和施工，还接受一些大公司的承包项目。从这些活动中，西兰岛工兵团获得了大量经济收入，既支援了国家建设，又达到了以“用”补“养”，促进自身建设的目的。
    西兰岛上兵团虽然挂着三块“招牌”，其编制仍是一个建制团，机关、人事、后勤、设施同常规的团并无两样，只是职能略有调整。如作战和作战计划部门同时又负责工程规划和工程建设，既能发挥经济效益，又可避免互相扯皮。至于为什么要打出三块“招牌”，丹麦军方的解释是，三块“招牌”是三项权力和责任的标志，权力明确，责任清楚，可以促进多种功能的发挥。看来，军队的“一个实体，多种功能”，很符合精兵简政的原则。
〖-ZW/正文〗
