〖ZQ/总期〗11021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小船”拴在“大船”上过海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区军工企业采用军贸联姻参与国际市场竞争，外贸产值大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史桂龙、蔡云骜报道：南京军区的中小型军工企业，已走出一条军贸联姻、产销挂钩的发展外向型经济新路子。据统计，去年他们共创外贸产值1625万元，比上年同期增长58％，外贸部门赠送他们一面“军民合作的模范，出口创汇的先锋”锦旗。
    这些军工企业大多处于长江、闽南两个金三角地带。在经济改革中，企业的各级领导转变从事单一的军品修理、配件和制造任务的做法，充分发挥自身的技术优势，主动与外商和外贸部门联系洽谈，建立跨地区、跨部门、跨行业的外贸经济联合体，使军工生产的“小船”直接挂在外贸的“大船”上漂洋过海，参与国际市场的竞争。7424工厂同中国五金进出口总公司、五金矿产进出口公司上海分公司实行工贸联合，创办了军工与外贸联营企业，仅用一年时间就自行设计、自行研制、自己制造了100多台专用设备、150多部配套模具，形成230多道工序的生产流水线，研制出国际流行的亚尔和细沙S型钥匙槽的保险门锁，其产品保险性能好、安全系数大，深受外贸部门的青睐，被外贸部门评为信得过产品。目前，南京军区已有60％以上的企业化工厂研制生产的橡胶件、工艺品等产品饮誉国际市场。
〖-ZW/正文〗
