〖ZQ/总期〗11021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马厩科研所”进入“中国硅谷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马厩科研所北京中关村光机电系统工程公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤峰守备区与中科院半导体研究所等联合创办科研开发实体，推广他们的科技成果
    本报北京3月12日讯 通讯员于贵东、记者应明阳报道：沈阳军区赤峰守备区“马厩科研所”，以众多的发明革新成果和专利为实力，与中国科学院半导体研究所、中国创业投资公司联合开办了“北京中关村光机电系统工程公司”，它作为新兴的科研开发实体进入了“中国硅谷”。
    今天下午，在北京新闻发布中心召开的“创造发明成果推广应用座谈会”上，“马厩科研所”同志将自己研制出的“电子机械互补开关”和“多功能保安器”等新技术产品，向国家有关部委、总参有关部门、科技实业界等100多名领导、专家作了汇报表演，赢得热烈掌声。据了解，他们将把自己研制的20多项科技成果向全国推广。
    “马厩科研所”与地方联合创办的科技开发实体，本着技术、开发、经营一体化，科研、生产、金融相结合的原则，使科研成果在很短的时间里迅速转化为生产力，改变了过去科技成果只限于军事领域这种单一的封闭状况，使科研成果发挥更大的效益。
〖-ZW/正文〗
