〖ZQ/总期〗11021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英计划研制新型空射核导弹
    据英国《卫报》2月29日报道，英国首相撒切尔夫人最近下令，研制新型空中发射的核导弹，作为英战术核武器现代化的一部分。预计该项计划需时10年，耗资20―30亿英镑。导弹将由英空军的“旋风”式轰炸机发射，射程约400英里。
    法国改装战术核武器
    据《简氏防务周刊》报道，法国正在对其现有的“哈的斯”地对地战术核导弹进行现代化改装，计划于今年4月试射。经过改装的导弹射程将由原来的350公里增加到480公里。
    菲军计划今年招募6000人
    据外电3月5日报道，菲律宾公布了菲军今年的征兵计划，准备招募6000人，并要求美国迅速提供援助以加强军队建设。
    英国任命新国防参谋长
    据报道，英国最近任命空军参谋长大卫・克莱格空军上将为国防参谋长，并晋升为空军元帅。
    联邦德国研制低空防卫激光系统
    据《国际防务评论》1988年第2期报道，联邦德国军方正着手研制未来战场使用的低空防卫高能激光系统。该系统对低空飞机有较准的攻击能力，在击中一个目标后会立即打击下一目标。
    斯加快海军现代化建设
    据外刊报道，斯里兰卡海军司令日前向外界宣布，斯正在加快海军现代化建设步伐。到今年年底，斯海军舰只将从55艘增加到65艘，人员从3000人增加到6000人，海军预算比去年增加40％。 （童报）
〖-ZW/正文〗
