〖ZQ/总期〗11021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士白卫星钻研经济理论成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被全军军事经济研究中心特聘为研究干事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增成仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济理论研究RW：白卫星/战士/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月12日电 樊增成、仇学平报道：今天，兰州军区某团19岁的战士白卫星收到北京寄来的一份聘书：全军最高理论研究咨询组织――军事经济研究中心特聘他为研究干事。聘书上同时附言，邀请他参加今年7月份在国防大学召开的“第二届社会主义初级阶段军事经济理论与实践研讨会”，和下半年在南京、兰州分别召开的“部队经济管理效益研讨会”。
    白卫星1987年入伍后，他对社会主义商品经济的发展给军事经济带来的新变化引起了浓厚兴趣。一年来，他利用业余时间先后写出42篇经济论文，有27篇分别被《经济日报》、《解放军报》、《新华文摘》、《文摘报》、《社会科学》等报刊杂志发表或转载。最近，他根据部队大量经济现象撰写的《选择长期的发展战略――关于社会主义初级阶段军事经济发展战略的构想》的万字论文，已经受到不少专家好评，决定拿到7月份在国防大学召开的研讨会上交流。
〖-ZW/正文〗
