〖ZQ/总期〗11021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏改进作战飞机的伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国苏联伪装工作飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美国和苏联都很重视改进作战飞机的伪装。
    目前，美国的作战飞机大部改进了国徽、部标和机身涂料的伪装。过去，美军飞机上的国徽是一个蓝色的圆盘，圆盘上有一个白色五星，左右两侧有红、白、蓝色相间的线条，而现在的国徽则被涂成了灰色或黑色。飞机上的部队标志也同样由过去色泽鲜明的图案改为暗淡的图案。美军飞机的外部在第一次世界大战时涂成绿色或棕色；在第二次世界大战、朝鲜战争和越南战争时不涂伪装色，保持铝质的本色。美军认为，绿色和棕色在淡灰色的空中变成了黑色，在距离很远的地方就可被肉服发现；不涂伪装色的铝质机身反光强烈，也易于被发现。因此，美军飞机现在大都涂成了不反光的淡灰色，以便与淡灰色的天空相协调，从而使敌方难以用肉眼发现。
    苏军飞机的伪装工作也进展较快。他们已放弃过去沿用的绿色和棕色伪装，把包括最先进的战斗机米格―29在内的作战飞机涂成了暗淡的蓝灰色，但飞机上仍留有苏联国徽红五星。 （曹怀正）
〖-ZW/正文〗
