〖ZQ/总期〗11021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练出人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗横须贺基地的美海军陆战队训练队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军陆战队训练队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于日本本州的横须贺海军基地，为日本最大的海军基地，也是美国海军在远东最大的基地和美在西太平洋的主要修理与供应基地，驻有日本海上自卫队联合舰队与护卫舰队、美国海军第7舰队司令部和驻日海军司令部。那里可停泊近200艘舰艇，能修理大型航母和其它舰船；有大批营房，可容纳4至5个美军师。
    在这个所谓的“超级基地”，活跃着一支美国海军陆战队训练队。它是美国陆战队中的一个最小编制单位，通常在10至15人组成。凡是有美国海军驻扎的基地，几乎都有陆战队训练队的存在，其主要任务是通过训练掌握迎接宾客的技术和保卫基地的战术。
    不过，在横须贺基地的这支美国海军陆战队训练队可非同一般。它既是训练队又是护旗队，经常在迎送宾客仪式、节日庆祝活动及其它场合作精彩的表演。它还时常和日本、美国的其它军事训练队进行武术、军事技术与战术比赛，而且多年来一直保持冠军宝座。它每次表演，都以精湛的技艺给人们留下深刻印象。作为其荣誉的象征，这个队的成员的照片已出现在日本、美国的海报、广告和香烟包装上面。
    这个训练队之所以名扬各地，关键在于其精干的成员、严格的纪律、刻苦的训练和创新精神。队里共有13名战士，其中一人任队长，一人为副队长，11人为队员。队长由队员选举产生。不言而喻，队长必须是队员们佩服的出类拔萃的人。而每个队员则是通过激烈竞争从部队选拔出来的优秀士兵。现任队长格兰特・法韦尔说：“训练队的前几任领导都非常精干，他们的军事素质和思想水平都是第一流的。第一流的领导才能带出第一流的部下，而第一流的部下才能练就第一流的技术和战术，才能干出第一流的成绩。”
    “第一流的人才是由严格的纪律约束出来的。”法韦尔说，“没有纪律，更确切地说是没有铁一般的纪律，人们就没有压力，没有拘束，久而久之，人们就会不务正业，事业就会垮台。纪律又是人为的，我们作为领导必须首先严以律己，给队员做出榜样，不能让他们在背后议论我们。同时又要严格要求队员，谁违反了规定就对他毫不客气地执行纪律。当然有成绩的也有奖励。虽然我们对部下要求严厉，但他们没有不听指挥的。”
    “精湛的技术与战术来自刻苦的训练”，是这个训练队的箴言。新队员来到训练队后，不分昼夜地训练，待到掌握了一定的技术，才能和老队员一样每周进行20个小时的技术与战术训练。训练难度非常大，不得有半点差错，稍不留心就会受伤。就连技艺高超的法韦尔队长还两次出现失误，一次是在“死亡行走”表演徒步通过旋转的刺刀阵时被刺伤，另一次是在“敢死行军”表演时被手持刺刀枪的两列武士所重伤。
    “创新精神是新时代的风尚，也是我们美国人的传统。”法韦尔队长说，“如果没有创新，我们就会落在别人的后面。”虽然这个训练队的创新不象研制航天飞机、人造卫星的美国专家那样功绩显赫，但他们研究的新战术确实领先于美国和日本其它训练队，对美国陆战队的战术技术的发展起到了重要的促进作用。 （白丽红编译）
    法韦尔队长（中）在表演“死亡行走”。
〖-ZW/正文〗
