〖ZQ/总期〗11021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技成果从展品拒走出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后建工研究所对科研成果及时组织生产或转让，增加了收益，增强了活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜登旺聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后建工研究所科转成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安3月13日电 杜登旺、记者聂中林报道：科研、生产、经营、服务一体化，给总后建工研究所带来勃勃生机。记者昨天了解到，目前这个研究所已着手为部队加工一批野营帐篷，还与地方有关单位签订了一批科技产品生产合同。所长吕士魁深有体会地说：“科研单位只有这样做，才有出路，才能搞活。”
    过去，科研成果常常成为样品、展品和礼品。为改变这种状况，1984年，他们在现有编制不变的情况下，调整了人员，成立了新产品试制室和物资财务处，试制室下设机械加工车间和化工车间，由封闭型研究逐渐向开放型研究转变：每出一项科研成果，适合自己加工生产的，就自己加工生产；适合转让的，就及时组织转让；同时，为部队和地方提供技术服务、技术咨询。他们研制出燃油取暖炉以后，便组织力量生产，一部分送往新疆等高寒地区部队，一部分由大庆油田订购，解决他们野外作业取暖问题。弹性聚氨酯油罐涂料及不动火修补钢油罐技术问世后，他们抓紧生产，两年多来已为军内外300多个因锈腐渗漏停用多年的钢油罐“穿”上了防腐衣，使之继续发挥效能，为国家节省了大量资金。现在，他们已同200多个单位建立了联系，仅1987年就接待洽谈业务人员200多人次。
    谈到这样做的好处时，吕所长说：实行科研、生产、经营、服务一体化，能使科技成果尽快地转变为生产力、战斗力；便于在生产经营中发现和解决科技成果应用中的问题，开发新的课题，提高科研水平；有利于增强自我发展、自我完善能力。
〖-ZW/正文〗
