〖ZQ/总期〗11021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当支持什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有个战士不具备嘉奖的条件，可是连长却私下叫文书给填了嘉奖卡片塞入档案袋，事情透露出来，战士们意见纷纷。因公外出刚回到连队的指导员，不是批评连长这样做不对，而是分头去给战士“做工作”，要他们莫给连长“过不去”。当上级批评这位指导员时，他却振振有词地说：“连队两个主官之间理应互相支持嘛！”
    不错，连队主管之间的支持、友谊和谅解比什么都重要。但是这种支持必须遵循正确的原则，首先是支持正确的主张、做法等。对于一方工作中的失误，另一方主动做些补救的工作，以减少损失、挽回影响，使本来不太圆满的事情变得圆满一些，这也是一种支持。这种支持则是建立在帮助对方纠正错误的基础之上。象那位指导员那样，不是指出连长的错误并帮助其改正，而是采取迎合、附和的态度，这决不是什么支持，而是无原则的一团和气。如此“支持”，其实是在助长错误，它于干部本人无益，于基层建设无补，应当坚决摒弃之。
〖-ZW/正文〗
