〖ZQ/总期〗11021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多采的军事旅行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军队军事旅行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏联军队中盛行军事旅行训练，实际上是类似长途行军的一种训练。其内容包括：长途旅行、集会、旅行比赛和参观学习等。这些内容是不可分割的整体，亦可综合实施。长途旅行可与参观学习结合起来，事先选择好具有光荣革命传统的路线，边旅行边参观；也可将集会与军体比赛结合起来，利用当地的特殊地形地物，组织集会，举行各类军体比赛，穿越复杂地形和障碍物，驾船或利用漂浮器材通过江河或险滩，实施伪装、隐蔽行动及通信联络，等等。
    苏军认为，这种训练不仅能锻炼部队，增强军人的体质，培养勇敢精神，而且还能进行革命传统教育和激发爱国主义精伸。此外，这种训练亦是提高部队战斗力的一种新的训练形式，军人可以学到在军营里所学不到的东西。目前苏军规定，要定期组织教练员集训，以加强对军事旅行训练的指导，提高训练质量。 （李岩）
〖-ZW/正文〗
