〖ZQ/总期〗11021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此考试有何益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考试，作为检验学习效果的一种手段，适当采取之，并无不可。但是，现在有些单位每学必考，考的目的又是为了得到高比例的及格率、优秀率，以便写进上报材料，致使形式主义、作假舞弊的现象屡屡发生。某单位一个战士，《法律常识》考试成绩为85分，可是三天后就打架被送去劳教，有人问他：“你不是刚拿到学法结业证书吗，为什么知法犯法？”他回答说：“那都是抄来的。”由此可见，有些单位的学习、考试是在走过场。
    在当前学习十三大文件中，又有些单位不是认真组织干部、战士联系思想和工作实际，学习领会文件精神，而是让大家在一块读了几天报纸，学了一点皮毛，就进行考试。专题都很简单，三言两语即能回答。这样的考试，即使是100％优秀，又能说明什么呢？为此，不少战士要求笔者为之呼吁：希望领导在进行政治教育时，在深入浅出上下功夫，不要搞个几条让大家死记硬背，尔后进行并无多少益处的考试。
〖-ZW/正文〗
