〖ZQ/总期〗11021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿雪伪装涂料问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军雪原藏兵难题可望解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森宋瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仿热伪装涂料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、宋瑞华报道：3月2日，由沈阳军区某集团军研制的仿雪伪装涂料通过鉴定，解决了我军雪地伪装的重大难题。在试验现场，笔者看到：绿色的工程车、指挥车等车辆装备，经几名战士用喷雾器喷涂上这种涂料后，很快便变成冰雪的颜色，用特种照相机拍照和检测镜检查，几乎没有留下任何痕迹。这项新成果为我军寒区作战伪装作业提供了一种新的技术手段。
    仿雪伪装涂料，在低温条件下，喷涂到装备表面后，迅速结晶挂霜，形成一种分布均匀的白色伪装层，与自然雪地背景融为一体。它使用方便，不受任何地形条件的限制，可根据需要对各种装备和军事目标实施喷涂伪装，对潜伏人员实施定位喷涂。一名战士可在几分钟内伪装一台汽车，不仅伪装效果好，速度快，而且无毒、无气味，不燃烧，对人体和武器装备无损害和腐蚀作用。解除伪装后，能用水或布迅速擦洗干净。同目前外军采取的有机仿雪伪装涂料相比，还具有成本低、不易燃、无毒等优点。
〖-ZW/正文〗
