〖ZQ/总期〗11021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺治乾张金斗赖腾芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大附属医院和地方医院联合办医
    本报讯 通讯员贺治乾报道：第四军医大学第一附属医院在共建活动中，与地方小医院实行联合办医，缓解了群众看病难、住院难的问题。
    四医大第一附属医院，是一所拥有近千张病床的综合性医院，大批患者从祖国四面八方涌来求治，而驻地附近的地方小医院由于技术力量薄弱，设备简陋，登门求医者寥寥无几。附属一院从1987年6月份以来，相继同共建单位地方4所小医院联合开办小型专科医院。他们本着“以大带小，自主互利，为民排忧”的原则，由大医院为小医院提供技术、设备、治疗方案，小医院设立急诊和病床，在大医院指导下收治轻微专科病人，负责护理治疗大医院转来的康复病人，不仅帮助小医院增加了收入，改善了医疗条件，而且大大缓解了附属一院专科病人住院难的问题。
    空政看守所与丰台六小携手培育祖国的花朵
    本报讯 张金斗报道：空军政治部看守所同丰台第六小学健全军民共建活动制度，携手培育祖国的花朵，取得了可喜成绩。
    丰台第六小学与空政看守所仅一路之隔。为了使共建活动落到实处，1987年初，看守所与六小多次协商，健全了开展军民共建活动的制度。和学校一起开展了主题思想突出、形式活泼多样的活动。新学期一开始，就对学生进行了为期10天的军训，对他们进行作风纪律整顿，配合学校开展做一个合格接班人的教育。把同学们领到部队，对学生进行法制教育，希望他们从小要遵纪守法，好好学习，长大了才能做一个有益于人民的人，增强了学生的纪律性。经过辛勤努力，丰台六小甩掉了落后的帽子，在全区110所小学的评比中，有好几项工作名列前茅，夺得了“红旗少先大队”的称号，跨入了“三好学校”的行列。
    海军某部修理所热心为驻地渔民服务
    本报讯赖腾芳报道：海军某部修理所组建两年来，热心为驻地渔民服务，共为海岛渔民修理电机、柴油机、汽油机以及各种渔船渔具300多台（件），有力地支持了渔民的渔业生产，被当地渔民称为“海上便民修理所”。
    这个修理所驻守在舟山群岛的小岛上，过去，驻地渔民渔船上的发电机、柴油机、汽油机坏了，都要到几十海里外县修船厂修理，这个修理所充分发挥技术力量优势，热心为渔民排忧解难。他们派出服务组到海边、滩涂巡视，为民解难。遇上台风，他们组织修理人员到海上抢险，帮助修复损坏的渔船、渔具。
〖-ZW/正文〗
