〖ZQ/总期〗11021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老海岛出岛老边防移防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区实行边海防与内地干部交流制度，一年来200余常年在边防、海岛工作的干部调入内地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成呙飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、呙飞报道：闻名全军的“守岛夫妻”、三门岛守备营教导员邹正亮，离开了他度过17个春秋的海岛，全家高高兴兴地在他新的工作岗位――广东省惠州市军分区干休所（任该所政委），欢度龙年新春佳节。去年至今年3月，广州军区有200多名这样的“老边防”、“老海岛”先后调入内地省军区或驻大、中城市的机关部队工作，加入了全区干部正常流动的行列。
    过去，有的领导总认为“老边防”、“老海岛”放存艰苦的地方，工作上放心，各种实际困难也能正确对待，结果一放就是10年、20年；另一种想法是，艰难困苦的边防海岛才出现英雄模范，他们的教育意义就在于不离开那块艰苦的“土壤”。有的领导还认为，边海防干部稳定的标志，就是要有一大批长期扎根的“老海岛”、“老边防”。这样，不仅使得一些同志作出了许多牺牲，而且使大多数同志难以学习和接受他们的先进事迹，也不利于边防海岛干部队伍形成竞争向上的机制。
    广州军区各级领导从部队长远建设考虑问题，大胆建立和实行边海防与内地干部交流制度。东岛守备营营长陈铁民，当兵15年漂了4个岛，一个比一个小，一个比一个远，一个比一个苦，也把小岛建设得一个比一个好，被誉为海岛“拓荒牛”。去年8月，海南军区领导“人人举手”通过，提升他为榆林军分区司令部动员科长。据统计，去年全区有200多名表现较好的边海防干部调入内地省军区和驻大、中城市的机关部队工作。还优先提升使用了一批象陈铁民这样德才兼优的“老边防”、“老海岛”，使这些先进典型工作更加积极出色。
    今年初，广州军区政治部又专门召开边海防部队政治工作研讨会，研究制订“靠政策与制度稳定边海防干部”的措施。如制订《边海防部队干部优待条例》，鼓励其戍边御敌。提高生活补贴和福利费标准，放宽家属随军条件等；改进边海防干部调学和选拔工作。对已满一定任职年限、德才表现好，并在边海防连续工作10年以上的营连干部和15年以上的团职干部，将有计划、有步骤地向内地省军区和野战部队交流；对业务技术干部实行轮转制。今后，一般不给驻军医院直接分配毕业学员，所需医疗干部从在边海防和基层工作3年以上的医务干部中选拔。
〖-ZW/正文〗
