〖ZQ/总期〗2540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会欢迎刚果（布）贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖承志赞扬刚果（布）人民维护民族独立的英勇斗争，强烈谴责美帝国主义直接武装镇压刚果（利）人民；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和刚果关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖承志赞扬刚果（布）人民维护民族独立的英勇斗争，强烈谴责美帝国主义直接武装镇压刚果（利）人民。
    据新华社十三日讯 首都各界一千五百多人今天下午举行集会，热烈欢迎非洲工会运动的老战士――刚果（布）工会联合会领导人、刚果（布）国民议会第一副议长布坎布・儒利昂。
    全国人民代表大会常委会副委员长林枫和我国各有关方面的负责人，出席了大会。中国亚非团结委员会主席廖承志和布坎布・儒利昂先后在会上讲话。
    廖承志代表首都各界人民向正在英勇斗争的刚果（布）人民致以崇高的敬意。他说，刚果（布）人民群众掀起的强大的反美示威活动，充分显示了刚果（布）人民维护民族独立的坚强决心和昂扬斗志。
    廖承志强烈谴责美帝国主义最近悍然派遣飞机和军事人员去镇压刚果（利）人民，走上了直接武装干涉刚果（利）的道路。他还谴责美帝国主义正在策划“用非洲人打非洲人”的阴谋，力图把一些非洲国家拉下水，扩大对刚果（利）的侵略和干涉，并且利用冲伯对拒绝支持美国侵略政策的刚果（布）、布隆迪和其他一些非洲国家发动无耻的挑衅。他说，全世界人民决不允许美帝国主义“用非洲人打非洲人”的阴谋得逞，也决不允许美帝国主义把刚果（利）变成第二个南越。
    他强调指出，不管美帝国主义是直接进行武装干涉，还是施展什么阴谋诡计，觉醒了的、拿起武器进行斗争的刚果（利）人民，是压不倒的，也是骗不了的。他们一定会沿着已经选择好的道路向前胜利前进。他们一定能够彻底推翻美帝国主义及其走狗的反动统治，赢得真正的独立。
    廖承志最后说，在今后的斗争中，六亿五千万中国人民将永远和刚果（布）人民、非洲人民站在一起，相互支持，并肩前进。
    布坎布・儒利昂在热烈的掌声中应邀讲话。他介绍了刚果（布）人民反对帝国主义的英勇斗争，并且谴责美帝国主义一再策划干涉刚果（布）的阴谋。他说，最近美国又策划了一个反对刚果革命的阴谋，说是运来成箱的钻石，而箱子里装的是自动武器和军火。我们已经揭露了这个土匪式的野蛮行动。
    他强调说，美国大使曾蛊惑人心地提出对从利奥波德维尔赶出来的人给以援助。我们的政府虽然穷，但它拒绝了这种所谓美援。它宁愿穷而自由，不愿因接受援助而受制于外来的纪律。
    布坎布・儒利昂说，帝国主义者表里不一致。他们自称是民主的化身，而他们假装不知道中国的存在。他们侈谈和平，但实际上他们保持着一种恐怖的气氛，到处挑起殖民战争。他们闭眼不看一个有六亿五千多万人口的人民，这是伪善，这是缺乏常识。
    他最后强调说，帝国主义及其代理人在他们腐朽的时代是不会自行灭亡的。我们必须摧毁它，必须迫使它退让。在这样一个斗争的基础上，我们才可以消灭共同的敌人――摇摇欲坠的帝国主义。
〖-ZW/正文〗
