〖ZQ/总期〗2540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一帮一”的威力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无座力炮连和重炮连开展”一帮一”“一对红”活动以后，在相互关系上和连队工作上所发生的深刻变化，充分显示了“一帮一”的巨大威力。这种威力，不仅表现在具体的帮学活动和帮学效果上，而且更重要的是表现在思想上。这两个连队的事实生动地说明：开展“一帮一”活动的过程，就是不断地培养和提高部队良好的思想作风的过程。
    “一帮一”“一对红”活动是一项团结友爱、互相帮助的活动。广泛而深入地开展这一活动的本身，就是对部队的一项无产阶级集体主义思想教育。我们的广大连队，相互之间是密切团结的，这是我们取得战斗胜利和完成各项任务的保证。关系不够密切的，只是极少数。开展”一帮一”“一对红”活动，可以进一步密切连队之间、干部之间、战士之间的关系，更加提高互相团结、互相帮助的自觉性，培养和提高部队的无产阶级集体主义的思想觉悟。
    无座力炮连和重炮连现在的关系非常密切，那么，过去为什么又曾经一度闹不团结呢？最根本的原因就是缺乏无产阶级集体主义精神。他们把眼光局限在本连这样一个很小的天地里。他们没有把兄弟连队获得的成就看成是自己的成就，把兄弟连队遇到的困难当做自己的困难。他们没有真正理解到：革命的事业，向来就是集体的事业。开展“一帮一”“一对红”活动的号召使他们思想开了窍：“战士与战士之间，连队与连队之间，在平时不能团结友爱，互相帮助，取长补短，共同进步，到战时怎能并肩战斗呢”！“平时共创四好，战时并肩战斗”。有了这个思想，他们站得高了，看得远了，一切的隔阂和顾虑都消除了。集体主义的思想、共同事业的责任感把他们团结到一起。两个曾经不够团结的连队，变成了亲密的“对子”。这件事实的本身，不就是“一帮一”活动的一项重大成效吗？
    对于“一帮一”活动在这方面所发挥出来的思想威力，有些同志看到了，也有一些同志还没有看到。因此，他们在组织领导“一帮一”活动的具体做法上，也各有不同。有些连队从各方面的条件来看，可以结成“对子”，但由于关系不是那么密切，他们就没有结对，有的领导也顾虑他们勉强结对搞不好帮学活动，而没有让他们结对。这样，有的连队之间的关系本来可以更加密切的就没有能够密切起来。某团领导上的做法与此相反。他们明知无座力炮连和重炮连团结不够密切，也认识到这两个连队要结成亲密的“对子”有一定困难，但他们没有回避这种困难，而是耐心地启发诱导，穿针引线，使他们结成“对子”，并决心通过“一帮一”活动首先搞好这两个连队的团结。事实证明了他们的预见是正确的，他们的做法是成功的。
    这样两个兄弟连队，从不够团结到亲密团结，不是一件小事，而是一件大事。这不仅是因为，一个较长时间以来没有解决的老问题解决了，他们在前进道路上的一个障碍从此消除了，更重要的是，有了这种亲密的关系，就能在将来执行战斗任务时更好地密切配合，主动支援，争取共同的胜利。
    开展“一帮一”活动，不仅对无座力炮连和重炮连这样关系原来不够好的单位，可以起到加强团结的作用，对于其他一切连队，也有同样的作用。关系原来一般的连队，会变得亲密起来，关系原来较好的连队，会变得更好。更深远的意义是：“一帮一”活动培养与提高了部队关心兄弟单位、关心整体利益、处处从全局着眼的无产阶级集体主义思想。这是部队革命化建设的重要内容，是提高部队战斗力的重要一环。
    无座力炮连和重炮连的事实说明了，开展“一帮一”活动，对于先进连队和后进连队，还有特殊的重大意义。就先进连队来说，首先是提高了他们的政治责任心，使他们更正确地处理与后进连队的关系。
    先进连队如何正确处理与后进连队的关系，是谦虚谨慎，还是骄傲自满；是热情帮助，还是不负责任，这是一个重要的原则性问题，也是衡量这个连队的思想作风是否真正过硬的一个重要标志。这一点，有些先进连队还没有自觉地认识到。他们与后进连队的关系处理得不是那么好。他们对待后进连队的态度，还不完全是从整个革命事业的利益、未来战争的胜利考虑问题，明明看到了兄弟连队工作中的许多缺点，不但不去热心帮助，反而采取“冷眼旁观”的态度：“你走你的独木桥，我走我的阳关道”。实际上他们自己也是走上了“独木桥”。严格地说，从这一点来看，这样的连队就不够先进。正如无座力炮连连长后来认识到的：事实上自己也并不先进，而是落后了。
    在开展“一帮一”活动的过程中，无座力炮连的同志们认识提高了，主动诚恳地检讨了自己的缺点，对重炮连的态度有了根本改变。他们关心重炮连的工作象关心自己连队一样，不遗余力地进行帮助。有时甚至首先想到兄弟连队，然后才想到自己。无座力炮连在思想作风上的这些转变，就是很大的进步和提高，向更加先进的水平迈出了一大步。同时，为了帮好重炮连，也促进了无座力炮连更好地研究和总结自己的工作，在热心帮助兄弟连队的同时，也加速了自己前进的步伐。
    对于后进连队，“一帮一”活动的作用就更加明显了。三年没有评上四好的重炮连，在短短几个月内，迅速改变了面貌。应当指出的是，他们过去所以长期比较落后，也是因为他们不够谦虚谨慎，明明自己工作中有问题，却不虚心向先进连队学习。“一帮一”活动打开了他们的眼界，使他们克服了故步自封的思想，提高了虚心向兄弟连队学习的积极性与自觉性，增强了建设好连队的责任心。对于后进连队来说，这种思想作风上的转变，就是一个很大的进步，也是改进连队各项工作的先决条件。
    广泛而深入地开展“一帮一”“一对红”活动，是创造四好连队运动的新动力、新措施，是培养部队团结友爱、互相帮助的无产阶级集体主义思想，发扬谦虚谨慎、相互学习的优良作风，克服骄傲自满、故步自封的有效方法。各级领导要把开展“一帮一”“一对红”活动作为部队的一项思想建设和组织建设，认真地抓起来，抓到底，抓出结果来。不仅是要抓具体的帮学活动和帮学方法，更重要的是要抓好帮学中的活思想，从思想上提高部队。抓好了这一条，就是开展“一帮一”“一对红”活动的重大成果，也是进一步搞好各种帮学活动的基础和条件。
〖-ZW/正文〗
