〖ZQ/总期〗2540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庐山上的爱民连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江西公安总队某团一连遵纪爱民事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风景秀丽的庐山上，驻着一个为当地党政机关称赞、深受群众爱戴的连队。这就是江西公安总队某团一连。这个连不仅在执勤上没有发生任何责任事故，而且处处关心群众利益，严守群众纪律，连续三年被评为四好连队，并被评为江西公安总队拥政爱民的标兵单位。
    支援农业 奋勇抢险
    每当抢种抢收的农忙季节，一连总是抽出人力到任务最大、困难最多的地方去支援。去年八月，庐山云中公社峰泉大队，由于人手少、忙不过来，眼看土豆就要烂在地里。一连马上抽出四十多人去抢收，两天紧张劳动，收藏土豆五万多斤。威家公社柏阳大队的稻子熟了，收获的劳力不足，一连出动七十多人，披星起床，戴月归营，又连续突击抢收三天。为了防洪抗旱，他们还帮助这个公社修了一座水库。公社把这座水库定名为“军民合作水库”。
    当自然灾害袭来的时候，一连更是挺身而出，奋勇上阵。去年一月，一连根据上级指示，由指导员率领七十多名同志，昼夜兼程，赶至三百里远的南昌市郊鲤鱼洲，抢救防洪大堤。为了在雨季前完成抢修任务，他们早出晚归，经过艰苦的劳动，提前九天完成了任务。有一次，赣江洪水成灾，上游冲下来的竹排和木材，把南昌八一大桥的桥孔堵住了，大桥随时有被冲垮的危险。在这紧急时刻，一连又奔赴抗洪前线。当时暴雨瓢泼而下，洪涛汹涌，战士们腰系粗绳，奋身跳入洪水中，排除堵塞桥孔的竹木。水急浪涌，呛得睁不开眼，喘不过气，他们都全然不顾，夜以继日地与洪水搏斗七天七夜，保卫了大桥的安全。为此，他们受到防汛指挥部的奖励。
    夜入深山除虎害
    去年七月，庐山出现了两只老虎，先后吃掉十四口猪，咬死咬伤奶牛和牛犊三头。为了消灭老虎，为民除害，连里挑选了七名射击技术好的同志，由连长李祥、副指导员李蔚端带领，组成了打虎队。经过二十个晚上的伏击，终于在七月二十日午夜，打死了第一只老虎。他们毫不松懈，继续搜索第二只老虎。八月二十日下午，老虎吃了一头牛，一连就利用老虎吃剩下的东西，布下迷阵。那天雷鸣电闪，雨雾茫茫。打虎队的同志趴在伏击圈外，严阵以待，直到深夜。忽然草木沙沙地响，老虎来了。连长告诉大家一定要沉住气。老虎进入伏击圈，正在想吃牛肉的时候，二排长柏玉泽突然把手电光射到老虎身上。同志们立刻借着电光，连射三枪，老虎倒下了。第二天，太阳刚冒红，男女老少川流不息来到连部问候同志，观看老虎。到这里游览的外国朋友也翘起大拇指点头称赞。
    纪律严明 秋毫无犯
    一连时时刻刻严格执行三大纪律八项注意。借了群众的柴刀打柴，用完后总是磨得锋利以后送回去；借用水桶，还的时候总是替群众把水缸挑满了。损坏了东西，主动道歉，买新的赔偿。有一次，一连到粮食局抬米，战士万初华不慎将一家商店的玻璃碰破了一个角，他马上就拿出两元钱赔偿。服务员不肯收，说，“这块玻璃早就坏了，怎能叫你赔呢？”但万初华还是把钱交给服务员了。几天以后，连里接到商店的一封信和两元钱。信上说，“你们警卫连的同志，真是纪律严明。”两年来，上级机关多次在一连驻区进行纪律检查，从来没有发现违反纪律的现象。庐山卫生学校校长说，“一连和我们只有一路之隔，同志们很有教养，我们经常拿一连遵守纪律的模范事迹来教育学生。”
    一连的群众工作做得这样好，寻根溯源，就是以毛泽东思想武装了干部和战士头脑。他们经常学习《为人民服务》、《论联合政府》、《关心群众生活，注意工作方法》等文章，有力地提高了部队依靠人民，热爱人民，全心全意为人民服务的思想。
    （公安部队政治部群众工作部）
〖-ZW/正文〗
