〖ZQ/总期〗2540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡又发生亲美军事政变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国和越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 西贡消息：最近被阮庆革除军政职务的南越伪政权前内务部长林文发今天清晨在西贡发动了新的军事政变，宣布要把阮庆“从军队和目前不合法政府中驱逐出去。”并成立“救国军民会议”来“领导国家”。
    这是去年以来在南越发生的第三次政变。据西方通讯社报道，今天清晨，由林文发所率领的四个营军队，沿着四号公路从湄公河三角洲地区开进了西贡，并占领了阮庆办公处和邮电交通中心。
    今天中午林文发以“救国军民会议”发言人的名义在西贡广播电台宣读了“告全国同胞书”，宣布“接受美国和其它盟国的援助”实行“反共、反中立”政策。政变集团今天下午还发表了第一号公报，公布反共反人民的“五点纲领”。
    据报道，这次政变得到现任伪第四军军长杨文德，伪第七师装甲部队司令巴上校等人的支持。
    当西贡发生政变时，阮庆正在大叻。今天下午，他通过电台发表了“告全体同胞书”，宣称林文发等为“叛徒”，表示强烈谴责他们的“反民族行为”。
    据新华社十三日讯 檀香山消息：美国驻南越“大使”泰勒今天离开檀香山返回西贡。他是在美国侵略南越面临失败，傀儡政权一片混乱的情况下匆匆赶回华盛顿同美国总统约翰逊急谋对策后来到檀香山的。
    泰勒在行前拒绝对新闻记者就西贡十三日的军事政变发表评论。
〖-ZW/正文〗
