〖ZQ/总期〗2540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十单位自行车锦标赛车场比赛头一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手获得四项冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 一九六四年十单位自行车锦标赛的赛车场比赛部分，今天在北京自行车赛车场开始举行。今天的比赛虽然是在阵阵小雨中进行的，但是六项比赛仍然有两项打破了全国纪录。六个项目的冠军，分别由解放军队（四项）和北京队（两项）夺得。
    在上午的女子一千米（行进出发）比赛中，二十一岁的解放军选手房桂荣赢得了冠军，并且以一分十六秒四的成绩打破了福建选手李玉凤保持的一分十六秒九的全国纪录。
    北京清华大学二十二岁的学生张立华今天打破了另一项――男子二百米（行进出发）比赛的全国纪录。他的成绩是十一秒七，比福建选手陈万枝保持的全国纪录快了零点一秒。
    张立华今天还获得了男子一公里（原地出发）比赛的冠军，成绩为一分十五秒，接近了一分十四秒的全国纪录。
    今天的男子四公里团体赛（原地出发）争夺得很激烈，结果由王增均、孙世海、史骏、郭增周四人组成的解放军队以五分十二秒的成绩获得冠军。
    解放军队今天获得的另外两项冠军是：女子二百米（行进出发）――刁桂兰，成绩十二秒二；女子三公里（原地出发）――赵建萍，成绩四分三十五秒八。
〖-ZW/正文〗
