〖ZQ/总期〗2540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国防痨协会代表团发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝操纵国际防痨联合会制造“两个中国”阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗议国际防痨联合会理事会的非法决议，宣布退出这一组织〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎十二日电 中国防痨协会代表团十一日在这里发表声明，抗议国际防痨联合会理事会在美帝国主义分子操纵和把持下拒绝取消关于接纳蒋介石集团的所谓防痨组织为会员的非法决议。声明宣布在国际防痨联合会未改变自己的错误决定以前，中国防痨协会退出这一组织。
    国际防痨联合会年会九月七日到十二日在巴黎举行。在十日举行的联合会理事会会议上，中国防痨协会代表团团长王希孟发言。他严正指出，联合会一九六三年在罗马举行的理事会上通过的关于接纳蒋介石集团所谓防痨组织为会员的决议是完全非法的，它只能服务于美国敌视中国人民、在各种国际组织中制造“两个中国”的局面的阴谋，从而使这一国际组织堕入美国的圈套，损害了它自己的声誉和作用。
    中国代表团强调指出，世界上只有一个中国，台湾是中国的领土，中国人民决不允许美国在任何国际组织中制造“两个中国”或“一个中国一个台湾”的局面，因此中国防痨协会代表团要求理事会立即撤销理事会一九六三年罗马会议在美国及其追随着操纵把持下通过的关于接纳蒋介石集团的所谓防痨组织为会员的非法决议。
    中国代表团的发言受到会各国代表的注意倾听。越南民主共和国代表团团长范玉石接着发言，坚决支持中国代表团的正义要求。但是在美国代表及其追随着的暗中操纵下，理事会主持人不让会议参加者有机会对这一问题进行讨论就匆忙宣布进行表决，并且不接受中国防痨协会代表团提出的就这一问题单独进行表决的合理要求，而是采取一种奇特的议事方式：要求会议参加者就罗马会议通过的各项决议一揽子地进行表决。
    尽管会议主持人采取了这样的不民主和不合理的态度，只有极微弱的多数支持维持罗马会议的各项决议。不少国家的代表投了弃权票，中国和越南民主共和国代表团投反对票，不少国家的代表在同中国代表谈话中表示了他们的公正立场。
    为了抗议国际防痨联合会理事会的错误决定，中国防痨协会代表团退出了会场，并在十一日发表了书面声明。
〖-ZW/正文〗
