〖ZQ/总期〗2540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几内亚临时代办举行招待会庆祝几中友好条约签订四周年
    几内亚共和国驻中国大使馆临时代办邦古拉・莫莫十三日晚在使馆举行招待会，庆祝几内亚中国友好条约签订四周年。
    国务院副总理兼外交部长陈毅等应邀出席招待会。莫莫临时代办和我国外交部副部长姬鹏飞先后讲话，共祝中几两国的友好合作关系日益发展。
    中越签订民用航空运输议定书
    中国民用航空总局代表团应越南民用航空局的邀请，九月五日到十二日在越南民主共和国进行了友好访问。访问期间，双方就中越航线有关问题和进一步发展中越两国民航局的合作关系进行了商谈，并于十二日签订了中国民用航空总局和越南民用航空局关于航空运输的议定书。
    越南城市人民积极进行军事训练
    越南北方工人和城市人民响应胡志明主席提出的“一手拿锤，一手拿枪”的号召，积极进行军事训练，以随时准备战斗，保卫越南北方的社会主义建设事业。
    南越十五万人为受害者送葬
    西贡和嘉定市十五万人于九月六日汇集一处，为最近在游行示威中惨遭美国――阮庆集团杀害的工人阮文七和学生范文和两人送葬。据越南南方解放电台报道，葬礼充满了反对美――阮集团的愤怒气氛。
    日近两万人集会反对美核潜艇进泊
    大阪市和岐阜市近两万人十一日晚间举行集会和示威游行，反对美国核潜艇进泊日本港口，反对美国对印度支那的侵略。
    柬埔寨青年在美国大使馆前示威
    大约二百名柬埔寨青年十二日在美国驻柬埔塞大使馆前示威，抗议美国政府屠杀柬埔寨人民，并阴谋推翻柬埔寨政府。
〖-ZW/正文〗
