〖ZQ/总期〗2540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用抓两头的成果 促中间连队前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮一连甩掉稳居中游包袱虚心学先进 3186部队党委引导八连改变等待思想积极赶先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘敦纯郭仁朱位法陈礼朱荣林张汝鹤吴寿磐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部榴炮一连是个中间连队，在营团领导的帮助下，打掉了以“稳”自居的包袱。积极创造四好连队，已有明显的进步。
    近几年来，榴炮一连的同志总觉得自己单位发展得很“稳健”。他们认为，执行什么任务，能按要求完成，没有发生过什么大问题，也没出过什么严重偏差，连队平平稳稳地发展就不错了。有了这种思想，他们看不上别人的优点，也看不到自己的缺点，认为虽然比上不足，但是比下有余，因此心安理得。部队开展“一帮一”活动的时候，本营的二连和连续三年四好的三连结成对子，一个虚心帮，一个诚心学，工作热气腾腾。可是并没有引起一连应有的注意。
    随着活动的发展，二连三连都有了明显的进步。在这种形势下，一连同志有些心动，纷纷议论：二连三连“一帮一”真够劲，咱们再按兵不动准得掉队，得来个思想革命！这时，程新元教导员来到了一连，跟干部和骨干交谈，启发他们丢掉墨守成规、安于现状的包袱，积极学习兄弟连队的好思想、好作风、好经验，更快地把连队建设好。接着，团政治处让一连干部参加了结对连队的经验交流会。人家互帮互学的许多生动事迹教育了一连干部。连长感慨地说：“走出自己连队的小天地，才晓得天外有天。如今我们哪能‘稳’得住，睡得安呢！”一连同志卸掉思想包袱，开始虚心学习兄弟连队。
    于是，他们登门求教。指导员、连长三次到三连取经，学习加强骨干队伍的经验，使骨干活动能力大大增强。副指导员两次去三连学习团支部领导“一对红”的经验，使本连“一对红”活动很快地开展起来。有时还请兄弟连队的同志来传经。这样就促进了连队工作的进步。
    指导员张忠德在回顾他们这段经历的时候，意味深长地说：过去一直认为连队发展很“稳”，说穿了，这个“稳”的后面，隐藏着的是中游思想。这个思想不打掉，落后是必然的。 （朱位法、陈礼、朱荣林、张汝鹤、吴寿磐）
    本报讯 在“一帮一”活动中，3186部队党委利用抓先进、后进两头的成果，引导处在中间状态的八连，积极学先进，赶先进。
    今年年初，八连看到师、团领导常往先进、后进连队跑，忙着指导他们的“一帮一”活动，就觉得自己“没有人管”、“坐冷板凳”。有一次，团里组织各连干部学习总政治部关于开展“一帮一”、“一对红”活动的指示，大家说“一帮一”是创四好的新动力，八连干部却认为“一帮一”是先进、后进连队的事，还是等上级抓好了两头再来带我们吧。“等”的思想，使他们创四好的劲头松了下来。当时，部队党委也有人主张把中间连队“放一放”，认为集中精力抓好了两头，中间连队也就会自然发展上来。
    针对“等”的思想和“自然发展”的认识，党委反复学习了毛主席有关抓两头、带中间的论述，认识到了抓两头固然重要，但离开了“带中间”就失去了以个别指导一般的意义，抓两头、带中间是一个不可分割的整体。党委分工由常委张健兵（副政委）重点指导中间连队的帮学活动，解决“等”的思想。引导中间连队向先进连队学习。
    一天，八连连长陈品一和指导员张梦祥到团开会，路过一支分散执勤的小分队驻地，发现人家作风紧张。热情谦虚，胜过自己的连队。后来打听，这原是团里一个后进连队的战士。这件事震动了他俩，使他们感到后进连队正在赶上自己，超过自己，再等是不行的了。这时候，张副政委带领工作组来到八连蹲点，大量宣传了先进连队五连和后进连队四连结对子后，五连好上加好和四连进步很快的情况，还多次向八连介绍了五连和四连开展“一帮一”活动的经验，使八连领导进一步发觉“等”的思想使自己落后了。接着，工作组和八连同志一起重温了毛主席关于防止骄傲自满、克服故步自封的教导，使大家深刻认识到“等”就是故步自封思想的反映。指导员张梦祥说得好：“四好只能‘争’，不能‘等’。”于是他们积极向先进连队学习。连续两年四好的七五炮连作风紧张。八连便组织骨干去参观，以七五炮连为榜样，对部队进行了教育，加强了部队作风建设。本营机枪连由于狠抓了“一对红”，改变了连队的面貌，初评跃入先进行列。指导员亲自到机枪连取经，使本连“一对红”活动开展起来。目前，这个连队在各个方面都有了明显的变化。
    （刘敦纯、郭仁）
〖-ZW/正文〗
