〖ZQ/总期〗2540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公下连队 物资送上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4897部队军需科改变作风，使司务长少跑机关，有更多时间搞好食堂工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴新华叶影清汪建安摄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4897部队军需科改变作风，使司务长少跑机关，有更多时间搞好食堂工作
    本报讯 4897部队直属后勤队军需科，采取发放物资、报账、修理和解决问题“四上门”的办法，方便连队，保证司务长有百分之八十以上的时间在连队，抓好创造五好食堂的工作。
    四好运动开展以来，军需科就把帮助连队创造五好食堂当做工作重点，想了很多办法。但是许多工作在连队却落不到实处，五好食堂比率上升不快。什么原因呢？他们听到许多连队干部反映：经常见不到司务长的面，哪能搞好食堂。为了弄清这个问题，科长贺恒昌带着一些助理员来到连队。他们和司务长一起算：到底司务长有多少事要在外边办，需要几天往外跑。算来算去，不料却算到自己头上。报账（好几种）、领钱、领粮秣、送生活统计、领发服装、厨具修理补充、购买统筹的副食品……，每月要来机关办理的项目就有十七个（有的项目属其他部门）。近的连队来一趟得两个小时，远的连队来一趟在路上就得半天，再加上有时还要召集一些会议、布置总结工作，司务长在连队工作的时间就没有多少了。这笔账使大家吓了一跳，不由得说：难怪许多工作落实不了。
    怎么解决这些问题呢？科长贺恒昌首先组织大家重温《关心群众生活，注意工作方法》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》、《实践论》等文章，然后联系实际检查思想作风和工作作风。大家谈到过去认为军需工作就是管吃管穿、领领发发、开“门市部”是完全正常的情况；现在看来这样高高在上的机关化作风，是不符合一个革命的后勤机关的要求的；过去认为工作不落实主要是连队司务长工作水平不高，执行指示不坚决，现在才发现矛盾的主要方面却在自己身上。他们决心按照毛主席的指示办事，深入连队，改变作风。
    首先，确定下连办公制度。他们每月到连队四次，把需要报的账目，要填的表格，要办理的各种手续都带下来。司务长们只需把要办的事情准备好，就可安心地去搞自己的工作。司务长王荣文在一次办公中办完六件事，他高兴地说，“过去这些事起码要往机关跑四五次，现在在连队花半小时就办完了，工作时间充裕了，我不去伙房还到哪里去呢！”
    军需科负责发放的物资很多，过去都要司务长来领，现在他们一律都是送上门。如发放夏冬服装，他们事先协助连队按所需尺寸规号造好清单，被服一来，就按清单直接送到连队，几天时间就发完了。军需科所属修理组，也改变了等人上门的情况，主动上门修理。
    军需科这样做的结果，司务长一般都做到了百分之八十的时间在连队工作。连队干部反映：过去司务长是满天飞，现在是扎扎实实在家干工作，创造五好食堂更有信心了。今年上半年初评时，五好食堂比去年同期增多了百分之六十二点五。
    （吴新华、叶影清）
    6038部队后勤协理员柳聚庆（左），每逢假日就推着这辆“义务货郎车”到连队去，把日用品送到战士手里。
    汪建安摄
〖-ZW/正文〗
