〖ZQ/总期〗2540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中间连队要努力赶上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个中间状态连队奋起赶连队，很有启发意义。
    榴炮一连以“稳”自居，满足于平平稳稳地过日子，完成任务就心满意足。但是在开展“一帮一”、“一对红”活动以来，他们深深感到“走出自己连队的小天地，才晓得天外有天”。所谓走出小天地，就是看看全国全军的整个形势，就是和四好连队的要求比，就是和后进迅速转变为先进的连队比。总之，用高标准要求自己，就感到“稳”不下去，从而激发起迎头赶上的雄心壮志。
    中间状态的连队怎样才能赶上去？是等待上级来抓，还是主要靠自己？八连的经验是主要靠自己。当然，上级的帮助是重要的，但是，不能单纯地等待。等待是一种消极情绪，是松劲的表现。四好只能争，不能等。只有丢掉中游思想和等待情绪，积极主动地朝前赶，才能迅速改变工作上的中间状态。
    一连和八连的经验，说明了各级领导在“一帮一”活动中，切不可只抓两头忘了中间。认为“抓好了两头，中间连队就会自然发展上来”，这种看法是不合乎客观作，才能取得预想的成果。八连的同志过去抱着“等”的思想，固然不对，但是领导上对中间连队“放一放”、“慢慢来”的作法，对他们也有过不好的影响。现在这两个单位的领导都已经看到抓中间的重要，他们在抓先进和后进的同时，注意了抓中间，用抓两头的成果去促中间，引导他们学先进，赶先进，这样就一定会把中间连队带动起来。这一点，对于还没有意识到要重视抓中间连队的领导同志来说，也应该有所启发。
〖-ZW/正文〗
