〖ZQ/总期〗2540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一帮一”活动大放无产阶级集体主义光芒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个炮连一心为战斗合力创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无座力炮连和重炮连从不够团结变成亲密团结的帮学“对子”。他们诚恳地帮，热情地学，一个连续三年评上四好，今年又有很大提高；一个从来没有评上四好，今年初评为先进单位。
    本报讯 沈阳部队某团一直没有评上四好的重炮连和连续三年评上四好的无座力炮连，这两个连队结成“一帮一”的对子以后，经过双方的共同努力，树立了谦虚谨慎、互帮互学的良好风气，大大发扬了处处从整体着眼、从未来战斗着眼的集体主义精神，学的帮的都有明显成绩，今年初评时两个连队都被评为先进的单位。两个连队的指导员说，“一帮一”的确是创四好的新动力新措施，今年如果不开展这个活动，我们的思想不会提高得这么快，重炮连就不会这么快地“翻身”，无座力炮连也不会有这么大的提高。
    从处处不顺眼到勉强结对子
    重炮连和无座力炮连原本是一个连。无座力炮连是在一九五一年由重炮连的一个排扩充成立起来的。一九五八年以来，两个连队就住在一起。人们说他们有几同：同住一栋房，同走一个门，同用一个操场，同在一个炮营，同是一个领导，同业同行；伙房的灶门对灶门，生产地的地垅靠地垅。处处都“同”，可就是一条不行――心不够同。两个连队长年住在一起，却有一度闹不团结
    一九六一年第一次搞四好初评，无座力炮连被评为四好。在评的时候，重炮连连长老不表态，直到最后才勉强地说：“行啊，就评四好吧！”当时，重炮连的干部并不认为他们和无座力炮连有多少差距，无座力炮连这个四好，不过是老和尚的帽子――平铺沓沓。无座力炮连的干部觉得，明明是你们重炮连的工作落后，还摆出个老大的样子，不肯虚心向先进学习。你不服气我，我觉得比你强，这样，不团结的根苗就潜伏下来了。两个连队干部的情绪不对，也影响了战士。战士碰在一起，常常说些刺人的话。特别是一九六二年下半年，因为借工具、分东西，两个连队又引起了不少不愉快。
    无座力炮连的指导员李广庆认为重炮连的战士思想差，怕自己连的人受影响，于是，和几个干部研究。结果借冬防为名，在走廊中间垒起一道墙，一个走廊劈成两截，一栋房子切成两块。这样一来，两家的关系就更不正常了。
    重炮连和无座力炮连的关系不好，团里是知道的，炮兵股曾三次召集两个连队的干部开过交心会。由于只是就事论事，双方缺乏自我批评精神，结果你提多少条意见，我也跟多少条，开一次会，又结一次疙瘩。
    去年四好总评，重炮连又没评上四好。连队干部心里有些着急，他们说：“已经落后了三年，有再一再二，不能再三再四！”感到形势逼人。有了“翻身”愿望，重炮连就想找个先进连队学学。
    今年，开展“一帮一”“一对红”活动，重炮连和无座力炮连都没有想到他们会结成一对。重炮连和通信连挂了钩，无座力炮连也不想和重炮连结对，“你走你的独木桥，我走我的阳关道”。
    这期间，团的首长三番五次地启发诱导他们两个连队结“对子”，做了许多穿针引线的工作。两个连队的干部不好意思再执扭下去，答应了下来，但是心里没有真正挂起钩来。
    集体主义精神冲破了思想上的“墙”
    重炮连的干部想：不管怎么样，既然和无座力炮连挂了钩，就要挂好。但是有很大的顾虑：怕无座力炮连不诚心帮。重炮连指导员刘君重硬着头皮上了无座力炮连的门，请李广庆谈谈培养思想骨干的经验；李广庆心里嘀咕：你们是真心学还是假心学？因此，帮助不是那么积极主动。这两个连队结成“对子”以后，并没有多少实际活动。因为两家在思想上有一道“墙”。他们真正消除隔阂，从思想上结对，是四月中旬的事。
    四月中旬，无座力炮连指导员李广庆参加了沈阳部队四好连队代表会议。会议期间，他听了许多代表介绍了先进经验，受到很大的启发。使他思想引起更大震动的是首长讲到“一帮一”“一对红”的重大意义：“平时共同创造四好，战时并肩消灭敌人！”这句话刺到了李广庆的心里，引起了他的不安和回忆。他想起了战争年代。一九四九年，在安庆渡江作战的时候，某团三营营部被敌人包围了，另一个团的二连主动发起三次冲锋，打退了敌人，替兄弟部队解了围。
    兄弟部队之间是骨肉相联的战友啊！他又想到近几年和重炮连的不正常关系，这样下去，战时怎么能互相支援并肩杀敌呢！两个连的关系不好究竟怨谁？兄弟连队工作进步不快，不仅不伸过手去拉一把，反而厌烦人家；上级再三诱导和重炮连结“对子”，心里不愿意，重炮连主动找上门来，还敷衍推脱。集体主义的思想哪里去了呢？这能算一个过硬的四好连吗？这怎么对得起革命，对得起党呢？李广庆越想越沉重越痛心，饭也吃不好，觉也睡不稳，提起笔来就给重炮连的干部写信，首先检讨自己故步自封、骄傲自满，两个连队长年不团结主要由自己负责；又传达了部队首长报告的精神，说明“一帮一”的重要意义。心里怎么想的就怎么写，用了一个中午一个晚上，写了满满的四大张纸。
    开完了会，李广庆感到光写信还不够，非和重炮连的同志见见面不可。于是，在返回部队的时候，他专程来到重炮连（今年他们两个连分散两处执行生产任务）。他要求开个干部会，谈谈四好代表会议的精神。会上，李广庆首先作了自我批评，接着他又在军人大会上向重炮连的战士作了检讨。他说：“无座力炮连和重炮连的关系不好，主要怨我们思想上有毛病。今后搞‘一帮一’，要互相取长补短，一定要搞好团结，共同进步。”重炮连的干部战士听了很受感动。
    李广庆在重炮连住了两天。他想：自己的思想通了，重炮连没有顾虑了，如果自己连队的干部和战士思想跟不上来，疙瘩还是解不开。他一回到连里，就召开支委扩大会，学文件务虚，然后，他带头检查。大家学习了文件提高了认识，也都很诚恳地作了自我批评。连长赵清泉说：“过去一只眼睛看重炮连，认为人家落后，现在看来，自己也不先进。”经过检查，大家统一了认识：坚决帮好重炮连，诚心诚意帮好重炮连。接着又开了军人大会，干部们又在全连战士面前检讨了自己的缺点，要求大家一条心一股劲搞好与重炮连的关系。
    集体主义精神，阶级兄弟感情，共同提高战斗力的愿望，把重炮连和无座力炮连在思想上垒起的“墙”冲垮了。
    一片团结气氛，互让互学互帮
    通过这些活动以后，重炮连和无座力炮连的关系发生了根本变化，从上到下，出现了一片动人的团结互助的新气象。
    两个连虽然分散在两处生产，原驻地每连还都留下三个战士看家，另外各有一个班在驻地附近搞连队的生产。对于这两个班的工作，两个连的领导都很关心。无座力炮连指导员到菜地了解情况时，总要找重炮连二班的班长谈话，交代一些工作方法。重炮连的干部来了，也总是先看看无座力炮连的菜地。刘君重指导员在团里开了学习毛主席著作积极分子会议，把两个班召集到一起一块传达会议精神。
    去年担任生产的两个班为了住房、吃饭、吃水闹过些别扭。今年到菜地生产的两个班，与去年成了鲜明对照。重炮连的二班是先到的，原来的房子拆掉了，无座力炮连六班后到，二班马上把房子让出一部分给六班住。重炮连一排长娄渊波一面叫二班给六班做饭，一面自己带着战士帮助六班盘锅。无座力炮连六班听说二班没有带牲口吃的干草，就想把自己带的分一半给二班。后来一想：二班的牲口活儿重，自己的活儿轻，就把带的全部干草都给了二班，自己割青草喂牲口。六班长高海亭看到二班的活忙不过来，就对本班的同志说：“重炮连的蔬菜生产搞不好，也就是我们连的损失。”第二天就带着六班战士支援二班。这两个班还结成了“对子”，互帮互学，简直看不出是两个连队的。
    今年初评，重炮连二班被评为四好，无座力炮连六班没评上。二班长鼓励他们说：“不要松劲，我们所以初评上四好，还不是因为开展‘一帮一，有了你们的帮助，以后我们互相帮助，下半年来个一对红！”
    两个连留在营房里的六名战士，也成了亲密的战友，自动地结成了“一对红”。无座力炮连饲养员杜来发是个五好战士，重炮连饲养员只万林原来不安心做喂猪工作，他在杜来发的帮助下，思想觉悟有了提高，工作积极起来，安心做饲养员工作了。
    至于他们走廊上垒的那道墙，两个连队已经计划好：今年生产结束回到营房之后，准备开个庆祝丰收的联欢晚会，然后来个拆墙仪式，把从前不团结的痕迹消除得干干净净。
    抓根本热心帮学，两个连都有提高
    在这种团结友爱的气氛中，两个连的帮学活动顺利有效地开展起来了。
    重炮连过去工作落后，主要是政治思想工作薄弱，没有一批思想工作骨干。
    “从培养骨干入手！”重炮连非常需要学这个，无座力炮连正好准备帮这个。无座力炮连在生产任务很紧张的情况下，抽出四班长白发文、八班长依鄂发两名最好的骨干，花了三天时间，总结了自己的经验，到重炮连作了介绍。重炮连根据无座力炮连的经验，首先把骨干队伍建立起来，刘君重指导员又带着十九名骨干到无座力炮连取经。一来一往，具体帮学。重炮连的骨干工作能力有了提高。例如，战士张兴德在班长陈世祯的指导下，帮助战士任玉杰由后进变为先进。他把帮助任玉杰的经验总结为四步：一是交心漫谈，苦根串连；二是你学我长，我补你短；三是团结批评，原则在先；四是互帮互学，你追我赶。这两个战士初评都成了五好。班长陈世祯又给他俩提出了新的要求：共创五好，永远向前。
    在初步取得成绩的基础上，重炮连又派连长到无座力炮连进一步学习提高骨干工作能力的经验。无座力炮连的经验是：一条叫：“小总结”―一支部帮助每个骨干随时总结各自一两手成功或失败的小经验；一条叫“大汇合”一支部把大家的小经验归纳起来，提高一步，成为比较全面完整的经验。重炮连感到这个办法很好，支部经过研究，干部分了工，到各班具体帮助骨干总结经验。他们总结了小经验，又在骨干会议上，综合分析这些小经验，最后归纳出骨干做好工作的八条共同经验。
    开展“一帮一”四个月来，重炮连已经取得明显效果，连队面貌焕然一新。最突出的一条是四个第一比较落实了。重炮连现在骨干能力加强了，威信也高了，二十个骨干，十九个被初评为五好。全连有七个后进战士，已经有四个初评为五好，两个接近五好，另一个也有很大的进步。一些过去被认为是老大难的问题，现在可以解决了；一些过去不容易发现的问题苗头，现在不仅能发现，而且随时就解决了。
    无座力炮连在“一帮一”活动中同样也有很大的提高。自从和重炮连结成“对子”以后，促使他们更加重视总结经验。他们发动全连骨干“小总结”，然后连里“大汇合”，先后三次总结了做思想工作的经验。通过总结，好坏分明，正误分清，工作就更自觉了。而首要的也是最明显的提高是：思想上加强了集体主义观念，不仅自己连队创四好，还要帮助兄弟连队创四好，共同提高战斗力，这是“一帮一”的最大的威力！
    （林剑、邵一海）
〖-ZW/正文〗
