〖ZQ/总期〗2540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为连队着想，为战时着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在部队访问的时候，和连队的干部战士搞熟了，谈起话来，他们经常称道这个部队的后勤机关，向我们讲述了好些动人的事情，引起了我们强烈的兴趣。
    这个部队的后勤处，原来工作也并不出色，也不过是“夏发单，冬发棉，到了月头就发钱，来了任务往下传”，大部分时间都是蹲在机关里。今年年初，他们学习了兄弟部队后勤处送货上门的先进经验，作风来了一个大转变，主动把各种物资送往连队。一至四月，下送的物资共重十万七千多斤，从大米、面粉，到零星的调料，品种共达十九种之多。不仅送东西，而且传技术，传作风、向连队宣传勤俭节约的思想，介绍保养器材和安全用电的知识。这样一来，不知减少了连队的多少麻烦。
    一个部队，这么多人，住得又比较分散，吃的、穿的、用的，都送上门去，困难当然不少，如劳力不足，缺乏包装器材等等。这些困难曾经被少数人当作不赞成“送货上门”的理由。但更多的同志认为，学人先学志。我们有我们的困难，兄弟部队也有兄弟部队的困难。他们能克服，我们为什么不能克服。我们首先要学习他们那种不怕困难、勇于革新的志气。这样一来，决心大了，克服困难的办法也就一个个想出来了。半年过去了，开始被一些人认为难以做到的事情做到了，不行的事情行了，干部、战士都一致认为新方法比老规矩好。这启发了人们，等人上门、按单发货的老规矩是可以打破的，旧作风是可以改变的。问题是能不能处处为连队设想，有没有为连队服务的坚强责任感，这是改变机关作风的关键所在。有了这一条，一些看来难以办到的事情，经过努力，也可以逐渐办到。这并非是不承认困难，提倡大家勉强去做那些做不到的事情。我们是唯物主义者，要按科学办事，有困难就得承认，如毛主席所说，不能来一个“不承认主义”。但是，承认困难，目的是经过斗争去克服困难。试想，这个部队后勤处的领导，如果在年初看到了变革作风中的一些困难，听到少数同志信心不足的言论，就望而生畏，短了自己的志气，哪会有今天这样的改革，哪来今天这样的成绩。
    后勤处作风上的这个转变，下仅方便了连队，省却了连队的许多麻烦，而且也给自己的工作带来了很多好处。据部队的领导同志介绍：过去后勤处领发物资手续繁杂，比如领粮要先领粮票，开支拨单，再到车油股要车，然后才能把粮装好。因此，一些远的单位领粮时，天不亮就得坐火车赶到后勤处去等。这样后勤的干部，被困在办公室里，忙得拔不出腿来。逢到月底，更是人来人往，川流不息，有人满之患。现在把工作的基点安到连队去，能在连队办的事，就不到机关办，连队方便，机关的忙乱问题得到了解决；由于了解情况，工作的效率也提高了。
    更重要的是，后勤处的这种做法，培养和锻炼了战时需要的作风。打起仗来，不能叫前线的部队到后勤部门来领东西，一切都得往前送，有时候连饭也得做好了送上去。那时困难将会更多。如果后勤部门在平时不养成这种“送货上门”的作风，到了战时就过不了硬。所以，不能把它看作可有可无、可改可不改的小事情，而是关系到提高部队战斗力的大事情，是后勤部门的一项基本建设。
    后勤处的这种精神，具有普遍的意义。不仅适用于后勤机关，也适用于其他一切领导机关。尽管由于机关的性质不同，工作方法上也各有不同，有些机关不一定存在“送货上门”的问题。但是，一切机关都要为连队设想，一切机关干部都要有为连队服务的坚强责任感，一切机关平时的工作都要养成战时的作风。这一点是共同的。我们的一切领导机关，都应该明确地树立这样的指导思想，都应该象这个部队的后勤处那样，努力改进自己的工作作风和工作方法。
〖-ZW/正文〗
