〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细心喂养猪儿肥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁钢大春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模清猪脾气
    猪儿一叫要饲料，
    点点头是味道好，
    摇摇头是吃饱了，
    前脚抓草要睡觉，
    后脚抓地要撒尿，
    哼哼不止有病了。
    这几句顺口溜，是0160部队独立五分队饲养员李德杰介绍的养猪经验。李德杰说：要把猪养好，不仅要从饲养方面着手，还要注意猪的习性。他经常细心观察猪的脾气，根据猪的习性饲养。猪有什么表现，他就知道是饿了、冷了或者是病了。有一天深夜，一只小白猪哼哼不止，他仔细一听，知道猪得了病，便起床去找兽医，经诊断是急性肠胃炎。兽医说，若不是李德杰发现得早，这头小猪就没有救了。李德杰熟悉猪的习性，他养的猪没有一头死亡。 （铁钢）
    精通接生术
    南海某部养猪场，年轻的养猪能手王玉娇养的小猪，个个成活，没有死亡。
    王玉娇为了掌握科学的养猪方法，看了不少养猪的书籍，研究自已的工作经验。她能准确地掌握母猪的临产期，发现母猪食欲不振，卧立不安，生殖器红肿，她就赶快准备消毒水和器具，在圈旁守侯。小猪生下后，如脐带有血，她先把血液压送到小猪体内，然后结扎，再剥离小猪嘴上的薄膜，掏出凝血块。如果小猪呼吸困难，就用人工呼吸法、冷热刺激法，把小猪救活，然后小心地放到一旁保温。等猪完全下完后，把母猪的奶头消了毒，再让小猪吃奶。每次母猪生小猪的时候，她总是通宵不眠，使母猪、小猪都平安。
    让猪儿听话
    当你走近某部连猪圈的时候，就会看到一片整洁、干燥、暖和的猪舍。饲养员陈新昌为猪准备了舒适的环境。
    陈新昌经常给猪换干燥的垫草、打扫猪粪。可是，猪在猪舍里随便大、小便，一会儿就把垫草弄得又脏又湿，冬天，结成一层冰，猪躺在上边直打哆嗦。陈新昌想，如果把猪训练得能听话，每天到一定的地方大、小便就好了。于是，他每天守在猪圈的旁边观察，把每头猪的大、小便时间记下来。以后每天到这个时候，就把猪赶到大、小便的地方去。经过一个多月的努力，猪果然听话了，养成了在一定时间到一定地方大、小便的习惯，猪圈里经常保持清洁、干燥。他饲养的三十二头猪，没有一头死亡。（大春）
〖-ZW/正文〗
