〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛上来了一个女军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岛上来了一位女军医。这消息，象一阵风似的传遍了全岛。可不，这可真是新鲜事啊！岛上的姑娘们见她穿着深绿色的棉军装，一边小声议论着，一边都投过羡慕的眼光。
    人们很快就知道了，她是××军医院的一位中尉军医，随部队防疫工作组，上岛开展防病工作的。她的名字叫于秀兰，是一位先进工作者，还出席过全国青年社会主义建设积极分子大会哩！上岛以前，她向领导上提出一个要求，说除了完成防病工作以外，还要到连队炊事班去帮助工作。有人说，她有防疫任务，就不必到炊事班去了。可是于秀兰坚持要求去炊事班工作一个时期，她说自己虽然参军多年了，可是一直在医院里工作，现在应当抓住这个好机会，在连队好好锻炼一下。领导上终于批准了她的要求。
    来岛上的第一夜，于秀兰躺在床上久久不能入睡，毛主席慈祥的脸庞，怀仁堂的大会场，熊彩云，丘财康……一个个英雄的模范事迹，在她脑子里闪闪发光。她决心除了做好防疫工作之外，还要做好炊事班的工作。
    天刚亮，于秀兰就系起围裙，跑到伙房去了。可是，炊事员老张无论如何也不叫她做事，她只好找些零活干。第二天早上，还只有四点钟，于秀兰就悄悄地起了床，到伙房里生着火，蒸上馒头，接着便去洗菜。老张醒来后，看见伙房里有灯光，就急忙来到厨房，没想到还是昨天来的那位女军医。他很不好意思地说：“这怎么能行，您是医生，这不是您的工作。”说着端起灯来急忙查笼屉，然后满意地笑着说：“不多不少，馒头蒸的正好，于同志！你是怎么知道的？”于秀兰也笑着说：“这是你教给我的，昨天我见你就是坐了这么多的笼屉，所以我也这样做了。”老张听了后心里暗暗称赞，从此老张不拒绝于秀兰的帮助了。她除了工作时间爬山越岭，深入工地、宿舍开展防疫工作、为战士治疗疾病以外，一有空就回来帮助老张做饭、蒸馒头、做菜、磨豆腐。于秀兰样样都学会了。她看出，老张工作是积极的，可是由于卫生教育工作不够，这方面还存在着缺点。怎么办呢？直接向他提出来么？经过考虑，于秀兰觉得这样做不好，自己刚来就指手划脚，一定惹得人家不高兴。因此，她便处处做样子启发老张。上级发来了围裙、口罩，老张由于不习惯，扔在那里不用。于秀兰每次做饭，先系好围裙、戴上口罩，洗好手才开始工作。过了两天老张也照样做起来。过去吃罢饭，炊事用具放得到处都有，现在放的井井有条。在她带动下，伙房的老鼠洞也全部给堵死了。开始，于秀兰都是看着老张的样子去做，后来，老张做饭时总是虚心问于秀兰怎样做才不会破坏营养。于秀兰就谦逊地告诉他说：“炊事工作和其他革命工作一样，是一个不简单的工作。它是一座工厂，是一座做饭的工厂，工厂出的成品质量好坏，对同志的健康有直接影响。因此我们要搞好伙房的卫生，要调剂好饭菜花样。”有点倔脾气的老张，象小学生一样听着于秀兰的话。从此老张的工作有了很大的进步。以后，于秀兰每到一地就帮助整理伙房，于秀兰曾经帮助二十来个伙房改进了工作。
    在岛上的卫生所里，打水、倒痰盂、给病人注射，……没有一样事情于秀兰不抢着做。为了减少战士们往返疲劳，吃过饭她背起药包就在工地上跑，给战士信送药。为了使大家休息好，晚上她深入到宿舍里，给有病的同志治疗。有的同志生脚鸡眼，她给他们打来热水，亲自为他们洗脚，给他们涂药。几天后，长脚猴、脚鸡眼的同志好了，他们愉快地编成诗歌来表扬她：
    脚鸡眼真讨厌，
    走路、工作不方便；
    不用住院不开刀，
    上点药膏就好了；
    感谢军医于秀兰，
    保证工作积极干。
    除了在这个岛子上工作外，于秀兰还分别到另外两个点去工作，有十几天都是翻山越海，跑一、二十里路去给战士检查病和治疗。她的工作态度使大家深受感动。战士们称赞她是一位红色军医，这个称号她是受之无愧的。
    于秀兰不仅每天紧张地给部队治病，不仅帮助炊事班做了很多工作，她还经常挤出时间给岛上居民看病。岛上的老乡们认识了这位女兵是个医生之后，就不断有人找她，有时半夜来找，她也不厌其烦地给予治疗。一个五十多岁的老大娘背上患了一个恶性疮，跟前又没人伺侯，于秀兰便每天挤出时间给大娘做热敷，封闭，疮熟了就开刀。每天晚上，她都去给大娘换药。因为纱布不够用，换下后她就跑到海边洗干净煮煮再用。才开刀的几天，大娘不能下炕，她就帮助大娘擀面片，煮好了端给她吃。直到这位大娘能下炕了，她才算是放了心。大娘疮好后，握着于秀兰的手，眼里噙着泪花感激地说：“我这次生病，要不是你在这儿照应，不定哪天才能好。”
    在岛上一个多月的时间，她给四十多个老乡看了病。当群众知道于秀兰同志是全国青年社会主义建设积极分子，到过北京，见过毛主席时，大家不约而同地说：“怪不得呢！人家真是毛主席教育出来的好姑娘。”
〖-ZW/正文〗
