〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队领导机关大搞试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队领导机关派工作组和机关干部，轮流到试点单位当兵或担任副职，深入部队研究训练和各项工作规律，以便领导全区部队实现全面跃进。
    这次试点以四个方面作为重点内容：1.研究以训练为中心，带动各项工作全面跃进的规律，和抓住中心、全面安排各项工作的方法；2.研究新编条令、教程是否适合现代作战的要求；3.研究如何加强养成教育，发扬我军的光荣传统，培养部队的优良作风；4.研究在训练中如何体现加强党的领导和政治工作。
    这次试点，吸取了往年大办试验连的经验，在试点单位的党委（支部）和首长统一领导下，紧密结合当前的工作进行。试点时从帮助中找出经验，然后通过现场会和参观表演等方式，传播经验，指导全盘。 （李树村）的经验，在试点单位的党委（支部）和首长统一领导下，紧密结合当前的工作进行。试点时从帮助中找出经验，然后通过现场会和参观表演等方式，传播经验，指导全盘。 （李树村）
〖-ZW/正文〗
