〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以干部训练为中心带动全面跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0208部队抓思想；巧安排搞好干部学习和各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高平/刘炎田/解维国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不断提高干部的学习自觉性，又逐个地解决实际工作中的矛盾，0208部队使干部训练真正形成中心，并有效地促进了部队各项工作的跃进。
    0208部队党委从提高干部思想认识着手，来加强干部训练。除了广泛宣传干部训练的重要性以外，还在干部中开展辩论，以解决干部训练和分队训练位置怎么摆、工作和学习的关系等问题。在辩论中，许多同志指出：加强干部训练，是为了建军需要，是个战略性的任务。决不能把它看做是无足轻重的事。许多同志还用亲身经历说明，从总的目的来看，工作和学习是统一的、互相促进的。政治、文化水平提高了，军事业务精通了，工作也就会得心应手。尽管从当前来看，两者在时间和精力上有矛盾，但是解决这个矛盾不论是挤掉一个，留下一个，而应该是以干部训练为中心，来带动各项工作全面跃进。通过辩论统一了大家的思想，干部学习的积极性和自觉性都极大地提高了。
    但是训练开始，又出现了新问题。部分干部参加集训后，留队干部在工作和学习的时间和精力上产生了矛盾：是顾学习好，还是顾工作好？有的同志不是正确地处理工作和学习的关系，而是只抓分队训练，忽视了自己的学习。部队党委针对这种情况，又通过立标兵、算细账等方法，坚定了以干部训练为中心的思想。炮兵分队有些干部原来感到学习时间少，信心不高。经过算细账，平均每月抽出六天正课时间、一个机动日，每周再抽两个晚上，就能保证完成干部学习任务，而这些时间是完成可以抽出来的。许多同志还认为应该“见缝插针”，分秒必争，开会前、睡觉前都可以学习。二连指导员席子先把工作时间扣除，平均每月可以学习一百小时。
    留队干部的工作和学习能不能双跃进呢？一连排长罗明甫的实践作了肯定的答复。由于他能科学安排自己的工作，每周有具体计划，备课、学习有条不紊，有些工作交给班长、发动群众去做，因此，他自修了毛主席著作，超额完成了文化学习任务，还结合备课钻研了射击学理，提高了教学质量。领导上在一连开了现场会，介绍了他的经验；于是，进一步提高了干部的信心。他们还把干部训练的专职和兼职教员配成三套，轮流集训，不断提高教员的教学水平。明确了今后训练工作的考核评比，首先要评比干部训练成绩。经过这样一系列的辩论和工作，以干部训练为中心的思想，才真正在广大干部的头脑中树立起来。
    要使以干部训练为中心的思想在训练中扎下根，还需要使组织领导和保证工作紧紧跟上去。这个部队党委首先全面制订了干部工作和学习的规划。一方面坚决抽出干部参加集训；一方面又尽量将各种集训分别安排列各月份中去，避免一个时期抽调干部过多面影响分队训练。例如2月份，干部除参加集训和下放当兵等以外，还有半数以上在分队坚持工作和学习。留队干部又采取了分片划线、分段组织小高潮的方法，进行工作和学习。具体做法是，把各项工作分成几条战线（如政治学习、军事训练、文化学习、副业生产等），各级都有干部分工掌握；党委通盘安排，分段分项组织小高潮。如2月22日前，干部掀起文化学习小高潮，分队进行正常的政治、文化教育；22日以后，分队转入射击小高潮，除了前一段掌握分队政治、文化教育的干部学习文化以外，大部分干部又以主要精力掌握分队射击训练。这样，就学习说，有突击有巩固，提高了到课率和学习质量；就工作说，领导精力集中，中心突出。
    部队党委要求干部要提高工作效率和学习效果，一小时要当两小时用。每个干部就要加强工作和学习的自觉性，作到巧教，巧学、巧安排。一分队在干部文化学习小高潮中，把分队射击预习安排在中午进行。战士预习时，干部就利用休息时间领导预习。结果干部的文化学习和战士的射击学习都取得了很好的成绩。由于干部认识到了学习的重要性，大都能够抓紧时间自觉学习。股长贾文政到上级机关听报告时，也利用空隙时间请别人解答难题。他在一个月内自修完了几何课。年近四十的管理科副科长王尊山，三次代数考试都不及格，还是一个劲地顽强自学，终于得了八十五分。
    他们还在干部中开展协作，程度高的干部多做些工作，程度低的多挤些时间学习。比如部队政治机关在文化学习高潮中，根据干部文化程度高低，划分五类，程度高的每天学习二小时，程度低的每天就多学习几小时。结果既完成了文化学习任务，又保证了日常工作的进行。
    目前，这个部队的干部训练已经取得了较明显的成绩；各项学习都按计划完成了任务；部队中到处洋溢着好学上进的风气，善于挤时间学习的人越来越多了。随着干部水平的提高，逐渐加强了对分队训练的领导，分队的基础训练和射击成绩，都超过了以往任何一年。 （高平 刘炎田 解维国）
〖-ZW/正文〗
