〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿登纳访日阴谋何在；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐初远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西德/对外关系/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战骑士西德总理阿登纳，在结束了对美国的访问以后，于25日到达日本。阿登纳访日的主要目的在于：在经济上和日本策划“共同开发亚洲落后地区”，进行经济渗透和扩张；在政治上，寻找反苏反共、制造冷战、加剧国际紧张局势的支持者，以破坏东西方高级会谈，毒化国际气氛。这是西德军国主义分子在美帝国主义暗示下，企图重新勾结日本军国主义，重温希特勒和东条英机旧梦的标志。
    德日轴心曾给世界人民带来深重的灾难
    大家知道，第二次世界大战，就是由法西期德国和日本发动的。1936年，日本同希特勒德国签订了“反共国际协定”，这是“柏林――东京轴心同盟”的开始；后来，意大利也加入了这个协定，形成“柏林――罗马――东京三角同盟”。在这三个法西斯国家的互相勾结下，日本在1937年发动了对我国的侵略战争，并在1941年大动了太平洋战争；德、意两国也于1939年在欧洲发动了法西斯战争。此后，德、意、日三国更在1940年9月缔结军事同盟，1941年12月签署新的军事协定，进行新的勾结。德、意、日法西斯发动的第二次世界大战，给世界人民带来了深重的灾难。在这次战争里，有二千七百万人遭到死亡，财产损失一万三千五百亿美元。最后，由于伟大苏军的胜利，由于我国人民和世界各国人民的胜利，才使人类免除了法西斯的奴役。
    战后，美国加紧复活西德、日本军国主义势力
    但是，第二次世界大战一结束，美国为了实现它霸占全世界的野心，就加紧复活西德、日本军国主义。在美国的扶植下，目前日本军队已发展到二十五万人，陆军的火力已超过旧日军的四倍以上。日本军队并且已经进入核武装阶段。根据岸信介政府的第二期扩军计划，到1965年，日本总兵力将增至三十二万人。到那时候，还将建立三十个“奈基”导弹中队和二个“鲍马克”导弹中队，并在全国设置十至十五处导弹基地。美国在欧洲就积极武装西德。在美国的扶植下，西德国防军总兵力也达到二十五万人，成为北大西洋集团国家在欧洲大陆上最庞大的一支军队。西德也开始用可装核弹头的导弹武器装备部队，它已向美国订购了“诚实的约翰”，“奈基”，“斗牛士”，“马斯”，“隼”式等各种导弹，并且已经建成了五个导弹营。西德计划到1963年把军队扩充到三十五万人，并准备通过加强后备队的建设和训练，在一旦需要时，可以迅速扩充成为一支百万大军。随着西德、日本经济、军事力量的壮大，它们正在跃跃欲试，准备东山再起。
    新的“波恩――东京轴心”，是美国新战争计划的一部分
    但是，美国并不以此为满足，它还积极怂恿两个老牌的法西斯强盗，重新勾结起来，加上它自己，准备组织“华盛顿、波恩、东京轴心”，以代替过去的德、意、日轴心。事实上，早在1955年，西德就被美国拉进了北大西洋侵略集团。今年1月，美国又公然与日本缔结了军事同盟，把日本纳入了它的原子战略体系。西德与日本的勾结，也早在进行，去年7月，日本首相岸信介就曾经访问过西德。这次阿登纳访日之前，先到美国接受了指示。阿登纳在与岸信介会谈以后，又公然在记者招待会上说：西德和日本为了“抵抗共产主义的威胁，两国要在政治上和经济上加强合作”。阿登纳嘴里的“合作”是什么东西，也就可想而知！
    由此可见，阿登纳的访日，并不是偶然的，这是美国一贯执行扩军备战政策的必然结果。它是美国新战争计划的一个重要组成部分。
    但是，六十年代的今天，形势早已不同了，美帝国主义和西德、日本军国主义者胆敢走当年希特勒、东条英机的老路，那么一定会遭到比他们更加悲惨的失败！ （徐初）
    远明
    一见如故 （远明）
〖-ZW/正文〗
