〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人探亲人两相添干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戎冠秀；董全忠；方和明等访问山西驻军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟徐王/孙意诚/侯宏富/钟伯达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国烈属、军属、革命残废军人、复员军人中的九位模范人物，应邀去山西省参观访问。他们在同地方上广大群众接触的同时，还热情地看望了驻军广大官兵。
    这九位模范人物是：子弟兵的母亲戎冠秀、国际主义战士罗盛教烈士的父亲罗迭开、爆破英雄董存瑞烈士的父亲董全忠、老红军团长方和明、狼牙山五壮士之一宋学义、无脚拖拉机手李来财、刘胡兰烈士的母亲胡文秀、“林海雪原”中侦察英雄孙大德和山西省土专家李秉璧。
    这些模范人物到达各部队后，受到官兵们的热烈欢迎。不少部队在亲人们到达前，就宣传了有关英雄模范人物的事迹。当亲人们到达各部队时，有的请亲人们参观武器装备，有的给亲人们作技术表演，亲热万分。某部队首长符先辉和方和明同在红四方面军工作过，交谈起来格外亲热。无脚拖拉机手李来财与坦克兵们互相交谈，很快就与一级驾驶员、技术能手聂炳交上了朋友。当聂炳驾着坦克、爬坡踏沟表演结束后，李来财跳上坦克紧紧地和他握手。
    亲人们在各部队参观访问时，还向官兵们作了报告。在某部队的报告会上，董全忠老大爷详细地介绍了董存瑞烈士战斗的生平。为了纪念烈士，他在党的领导下，发动群众，培植了“存瑞万亩林”，做到了“亩施万斤肥”，实现了“卫生模范村”。他说：“不要很久，我们那里就会‘绿海丛林花果山，林荫夹道似江南’了。”老红军团长方和明介绍了他参加革命、经历长征，以及复员回乡参加农业生产，克服许多困难，坚持走社会主义道路的经过。他语重心长地告诉大家：“吃苦的时候，要向前看，看远景；享福的时候，要想过去，别忘本。”他的一席话，使官兵们受到深刻的革命传统和共产主义思想教育。
    模范人物的光辉事迹，大大鼓舞了官兵们的革命干劲。亲人们报告后，各部队都组织了座谈讨论，一致表示要学习他们对党、对人民的无限忠诚，学习他们的革命精神和百折不挠的坚强意志。（钟徐王、孙意诚、侯宏富、钟伯达）
〖-ZW/正文〗
