〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大二届二次会议明日开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定一九六零年国民经济计划；批准国家预决算；讨论争取提前实现全国农展纲要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/二届二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 中华人民共和国第二届全国人民代表大会第二次会议定于二十九日举行预备会议，三十日正式开幕。全国人民代表大会常务委员会在二十八日下午举行第二十四次会议扩大会议，通过了第二届全国人民代表大会第二次会议的议程（草案）。
    会议的主要议程有：决定一九六零年国民经济计划，审查和批准一九五九年国家决算和一九六零年国家预算，讨论和决定争取提前实现全国农业发展纲要，听取全国人民代表大会常务委员会工作报告等。
    今天的扩大会议还讨论和通过了第二届全国人民代表大会第二次会议主席团和秘书长名单（草案）、第二届全国人民代表大会第二次会议提案审查委员会主任委员和委员名单（草案）。
    会议还讨论和通过了常务委员会将向第二届全国人民代表大会第二次会议作的工作报告，并且决定了第二届全国人民代表大会第二次会议各代表小组召集人的名单。
    新华社二十八日讯 国务院在二十八日举行了第九十八次全体会议。
    会议讨论并通过了一九六零年国民经济计划主要指标（草案）和李富春副总理将向第二届全国人民代表大会第二次会议作的关于一九六零年国民经济计划草案的报告。
    会议讨论并通过了一九五九年国家决算和一九六零年国家预算（草案）、李先念副总理将向第二届全国人民代表大会第二次会议作的关于一九五九年国家决算和一九六零年国家预算草案的报告。
    会议最后通过了县、市行政区划变更事项和任免名单。
〖-ZW/正文〗
