〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚民族解放军连破法军五十五个据点
    3月18日到22日期间，阿尔及利亚的突击队破坏了法军在阿尔及利亚各地的五十五个据点。在此期间，法军有七百三十五个士兵被击毙，四百九十二个士兵被击伤。
    美继续加紧发展导弹武器
    美国空军25日宣布，它计划增加五亿美元来制造“阿特拉斯”洲际导弹和军用卫星。美国海军部同一天也批准一项设计一种新类型“北极星”导弹潜水艇的合同。美国现有九艘已下水和制造中的核动力“北极星”导弹潜艇，海军并且已批准在本财政年度增建三艘。
    日本在对马岛建立雷达基地
    据日本广播协会电台广播，日本“海上自卫队”佐世保部队在对马岛建立的一个雷达基地已开始使用。这家电台说，这个雷达基地能够帮助日本部队发觉在对马海峡航行的船只以及朝鲜海峡的某些活动。
〖-ZW/正文〗
