〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马搞生产满山遍野读书声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大农民在春耕高潮中坚持业余学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 在春耕生产的高潮中，各地农民坚持业余学习，提出“生产第一，学习跟上”的响亮口号，广大农村出现了“千军万马搞生产，满山遍野读书声”的动人景象。
    随着农业技术改造任务的提出，五亿农民越来越迫切地要求成为文化科学的主人。群众学习情绪高涨，入学人数不断上升。仅根据河北、江苏、安徽、湖南、广西、四川、黑龙江、甘肃等八个省、自治区的统计，参加扫盲和业余学习的有六千一百八十四万余人，较春节前增加了15.6％。黑龙江、福建、河南等省绝大部分县、市，在春节后复课及时，入学率一直稳定在春节前的最高水平。
    “服务生产，坚持学习，灵活多样，巧妙安排”，是农村业余教育能够坚持和发展的一个重要原因。福建省紧密结合开发“万宝山”运动和春耕抗旱的高潮，做到四跟四走：“课本跟人走，教师跟学员走，课堂跟生产组织走，学习内容跟生产任务走”，出现了学习满堂红。贵州省做到“饭前饭后食堂学，会前会后课堂学，生产休息田间学，买东西看条子，走路看识字牌”，坚持学习的人数由41％上升到79％。
    很多地区已经改变了过去文盲众多的面貌，开始由以扫盲为中心的业余学习转为大办业余初等学校的新时期。各级业余学校也有很大的发展。黑龙江全省农民中，文盲已经寥寥无几；几年来经过扫盲毕业而陆续升入业余初等学校和业余初中学习的农民已经达到二百四十八万余人，大部分县、市已经普及了业余初等教育。湖南省常德专区参加业余初等学校学习的有一百零七万多人，占应入学人数90％以上。河南省有九百万农民进入业余初等学校，并以生产队为单位，发展了机械、农业、牧畜等各种专业性的业余红专学校。林县建立了技工、林业、养猪、钢铁等各种专业学校一百五十九所，学员一万七千多人。
    各级业余学校是在各地党委具体领导下成长壮大起来的。湖南、江西、山东、河北、黑龙江等省和许多专区、市、县都已经成立或准备成立业余教育委员会。江西全省自上而下已经层层建立了扫盲、业余教育的领导机构。山西省晋南、晋东南两个专区给业余学校调配了专职的或半脱产的业余学校教导主任和秘书四千五百多人，组成一支强有力的专业队伍。福建省有些大队也根据需要配备了半脱产工农教育干部，做到“层层有人管，事事有人抓”。
    为了进一步巩固和提高各级业余学校，各地正有计划地通过“铁民校”、红旗民校等运动，达到“标兵成林，红旗成片，经验成套”。河南省提出“四季常青”业余红专学校的条件是：经常服务中心，结合生产好；群众学习积极性高，青壮年入学人数达到90％；保证学习时间，坚持全年学习二百五十天，五百小时以上；有健全的组织领导机构和学习制度；有一定数量的教师；教学成绩显著。江苏省射阳县委要求各工厂、企业、公社、水利工地的业余学校做到“政治思想红、生产劳动红、文化学习红、技术革新红”。
〖-ZW/正文〗
