〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红光闪闪的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天来，我的脑海里，总是翻滚着“平陆事件”中那些动人的情景：彻夜守在电话机旁的老书记，打破“自古黄河不夜渡”的老例的老艄工，为转运药品争分夺秒的卫生部门，特种药品商店的工作人员，五洲电料行的工作人员，三轮车工人……，还有，执行空投药品任务的空军战士们；啊，为了抢救六十一个中毒的阶级弟兄的生命，从平陆到北京，多少阶级弟兄伸出了援助的手！
    他们，与中毒的六十一个民工是“一无亲，二无故”的，但是却心甘情愿为他们的生命而废寝忘食，不顾危险。是什么力量在推动着他们呢？是伟大的共产主义思想。
    在我们的国家里，每一个劳动者，每一个工人、农民，每一个国家干部，他们的健康和生命都受到党和国家的深切关怀。在我们的社会主义国家，一个人，不论他干的工作是大是小，他的职务是高是低，只要是做着对集体有益的事，都是十分有意义的，他都同样会受到别人的尊重和关怀。
    从前，我们常听父母说：“积谷防饥，养儿防老。”的确，在那种“各人自扫门前雪”的旧社会里，哪怕地主们粮满仓银满箱，而你没有，也得眼瞪瞪地饿死。在那个社会里，再没有比断后的老人的生活更悲惨的了。”
    可是今天，人们再用不着循守这样的人生哲学了。老年人就是无儿无女也没有关系，会有许许多多人在时时刻刻地关怀着他的生活，他的健康，就象他的儿女一样。人民公社的幸福院不就是鲜明的事实吗？
    古代诗人王维，曾经把酒慨叹“西出阳关无故人”。我们的父母也曾嘱咐我们“在家靠父母，出门靠朋友”。可是现在，在我们的回家里，你就是一个人到了天山脚下、西藏高原、黑龙江畔……，离开家门千里万里，哪怕你连一个认识的人也没有，哪里都会有许许多多的人热情关照你，会使你恍如回到了故乡，恍如会见了亲人。
    旧社会也有药店。如果家中有人生病，你没有钱，哪怕这药店设在你的隔壁，也只能是等着死。可是今天，你看，我们的卫生机关，我们的特药商店，我们的医务人员，又是在怎样地为六十一个民工的生命而全力以赴！
    旧社会里也有飞机。但是，那个飞机是用来炸开黄河堤坝，放水淹没河南数百万人民房屋财产的；是用来给官僚们载运黄金、哈巴狗逃跑的。可是今天，你看我们的飞机，我们的飞行人员却是怎样地为了六十一个民工的生命而忘却了自身的安危！
    看吧，这是多么鲜明的对比！
    一个四岁的小女孩，由于列车员的关怀，可以从重庆去到远在千里的上海，会见了久别的爸爸。一个失散了几十年的家庭，由于人民警察的日夜奔波，可以全家重欢。一个小学生不慎落水，他的老师可以为了救出自己的学生而献出生命。一个年轻的姑娘赤诚地爱上一个双目失明、手脚残废的革命战士。……这样的事，在旧社会里，一定传为奇谈，可是在今天，却是整天不断地出现。
    这许许多多动人的故事，都集中地说明，毫无利己之心，以助人为己任的精神，已成为我们伟大祖国大家庭的风尚。这些故事里含蕴着共产主义的人与人的纯真的情感。这种情感的产生，不是因为别的，而是因为：我们有着同一的远大的奋斗目标――实现共产主义；我们有着同一的美好的理想――为建设祖国、为人民幸福而献出自己最大的力量，是共产主义的世界观、人生观和道德观把人们紧紧联结在一起的。
    六十年代，是我们伟大祖国飞跃向前的年代，是共产主义风格更加灿烂的年代。在党和毛主席的领导下，在总路线、大跃进、人民公社的鼓舞下，人们以更高的热情加速建设着祖国。随着祖国社会主义事业的高速度发展，广大人民的精神面貌、人与人之间的关系，也必将迅速发生深刻的变化。新的道德新的风尚，将象千百万起金光闪闪的波浪一样，在祖国的每一个角落里涌起着，激荡着，在辽阔的地面上组成一个共产主义风尚的海洋。
〖-ZW/正文〗
