〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用多种方式提高班长能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖干/部政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展五好班长运动
    本报讯 0134部三支队六连开展了群众性的五好班长运动，已使班长的工作面貌，为之一新。
    六连是训练的先行连队。他们为了提高训练质量，解决少数新班长缺乏组织训练经验的困难，开展了群众性的五好班长运动。支部要求全连班长在各项工作中争上游，树立争作五好班长的雄心壮志。同时，领导也交代具体方法，提高班长们的指挥能力。这样，班长们信心很足，办法也多起来了。例如六班副班长张德一根据群众意见，重新安排了夜间值班次序，睡觉的铺位也作了调整，以免叫人上岗时互相干扰，受到大家欢迎。
    为了发动群众为班长进行帮助和督促，六连支部要求每个战士尊重、支持、协助班长，帮助领导把本班班长培养成五好班长。三班副班长吴代兴还没有达到高小程度，新战士吴国才主动提出帮助副班长学习。有些班的战士还研究了如何协助班长搞好班里的工作，如何自觉地服从班长领导。共青团支部也积极帮助班长。一班副班长陈光杰是2月才入团的团员，任副班长后办法少，团小组就帮助他分析班内每个同志的特点，教给领导方法。
    六连还坚持了经常性的评比制度。八班长吴国富领导方法灵活，在班内威信高，支部就重点培养他，让他带动全连班长。最近，在五好评比的基础上，连里一面召开班长汇报会议评比，一面又召开士兵评班长会议，从中选出班长标兵。吴国富评为班长标兵后，连里组织了学赶超标兵活动，促使全体班长进一步改进工作，提高领导水平。
    组织示范试教
    本报讯 9349部队各连在训练中采取领导示范、大家试教和现场推广先进经验的办法，提高了班长领导训练的能力。
    这个部队开始训练后，各连就利用早晚时间，先给班长们上小课，作示范，交代教法；接着又组组大家讨论，明确教学目的、方法步骤，然后分成小组进行试教。通过试教，不但使班长们进一步熟悉了训练科目内容，达到了会讲、会作、会指挥，而且还学会了开展军事民主，组织群众大论战法，如九连二班长田卜松，过去缺乏教学经验，通过试教提高了训练能力。进行战术题目五时，他组织大家鸣放辩论，又发动大家及时地互相纠正错误动作，取得了优异成绩。
    在训练实施过程中，这个部队还及时召开现场会，进行观察表演，推广先进经验，以突破训练难点。在进行战术题目五时，有的班长反映不好做，九连领导上发现七班长向怀兴组织本班分组练习，边练边研究，效果很好，就及时召开现场会；由七班表演，让全连正副班长观察，解决了训练难点。（肖干）
    订立互相协作合同
    本报讯 9325部队某部一连大兴班长协作，促使班长之间互相取长补短，迅速提高领导水平。
    一连很重视培养班长的工作，训练开始前，支部强调提出了大兴协作之风，使班长在工作中互相取长补短，搞好工作，提高水平。四班长梅庆瑞考虑到：本班劳动生产虽是上游，但在训练方法方面还要向五班长学习，六班长的思想工作也比自己做得好，要是互相协作，就能学到别人许多长处。他向五、六班长提出了建议，获得他俩赞同，就共同研究制订了一个协作合同，这个合同包括：①打破班的界限，互相帮助，取长补短，共同争取集体荣誉；②三人轮流协助排长处理全排日常工作；③按照各人专长，分头主持某一方面的工作，及时研究做法，总结经验；④安心服役，作出榜样，培养好接班人。
    一连支部当即研究了二排三个班长的协作合同，认为这是培养班长的一种好方法，就给予大力支持，并向全连推广。现在，各排的班长之间，都制订了协作合同，展开了亲密的协作。 （部政）
〖-ZW/正文〗
