〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众的干劲越大越要关心群众生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连伙食呱呱叫官兵施工干劲高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许圣庭/义北/范京州〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四连伙食办得好，官兵个个身强力壮，施工等各项任务完成得好。战士们写了许多诗歌赞扬炊事班，有一首是这样写的：四连伙食大改善，四菜一汤顿顿象会餐，饭香菜好开水足，战士个个笑颜开。
    过去，四连的伙食并不好，四连干部体会到：任务越重，群众的干劲越大，伙食越要办好。因而，他们采取了一手抓工作，一手抓生活的工作方法。党支部召开了支部委员会，认真研究了改善伙食的问题，批判了有些人认为“只要工作好，生活好不好不关紧要”和“人多嘴杂，伙食再好也难满足每个人的要求”等错误的说法。他们加强了炊事班的领导，把最好的一个班长调到炊事班当班长。指导员许长和也下炊事班去当兵，和炊事员一起劳动，朝夕相处，倾心交谈，担水、洗菜、喂猪，样样争先，有空就给炊事员读报，处处关心他们。在他的影响和教育下，炊事员同志进一步认识了改善伙食对保证完成施工任务的关系，因而干劲倍增。过去不安心炊事工作的张会同也积极起来了，一个人兼养三十头猪，八十只鹅，起早贪黑，不知疲倦。
    在加强思想工作的基础上，四连特别注意提高炊事员的烹调技术，千方百计把饭菜做好。他们听说机枪连的伙食办得好，就派人去拜师取经；以后又听说驻地人民公社搞伙食有办法、又派人去学习。他们发扬经济民主，经常征求大家对伙食的意见，发动群众提改善伙食的办法，大闹“一菜开花”，把茄子做成炒茄片、炸茄盒、煎茄子、蒸茄子和拌茄子等花样；豆腐也做成炒、煎、煮、炖、拌五种，由原来十二样菜变成了四十多样，味美可口。
    生产、生活同时抓是四连搞好伙食的一条经验。去年他们共收菜两万三千多斤，养猪四十九头，鸡鸭鹅二百二十一只，为改善伙食打下了物质基础。今年，他们决心实现一人一头猪，五只鸡鸭鹅，大量种菜，保证在今年内实现总政治部提出的生活指标。（许圣庭、义北、范京州）
〖-ZW/正文〗
