〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴共产主义协作之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伯槐/杨毅飞/胡铭心/叶鲁风/刘建国/于光新/孙煜华/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义协作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练为了作战 作战带动训练
    高炮团作战训练两个部门分工不分家
    本报讯 福建前线某部高射炮团的作战和训练部门密切协作，促使作战和训练双双跃进。
    这两个部门在近两年来，一直明确树立一个思想：训练为了作战，作战带动训练。基于这个思想，两个部门一直分工不分家，从中心工作到具体业务等各个方面，都实行密切协作。比如，每个季度制定具体训练计划的时候，训练部门总是首先从作战部门了解战斗情况，根据实际情况来考虑训练内容。在战术训练方面，他们以作战部门的想定为内容，制定训练实施计划。在作战部门人手不足的时候，训练部门尽力抽出干部参加作战值班。通过值班，更具体地了解敌情的变化，据此改进训练，使训练更符合实战要求。作战部门也从来没有把搞好训练看成是分外的事，总是尽量主动帮助训练部门搞好训练工作。今年训练新标图员，作战部门从训练实效着眼，提出了由指挥连集中训练的倡议，提高了训练质量。在处理经常工作，或下连检查工作的时侯，两个部门也都是互相帮助。两个部门的党员们又编在一个党小组生活，因此，干部之间在思想上也能展开互助。
    在组织协作中，团的党委和首长给了他们极大的支持和帮助。每次研究工作，都把部门之间的协作关系，谁为主、谁协助谁等，明确起来。有时候还具体帮助他们制定共同协作完成某项任务的计划。
    由于两个部门的密切协作，对全团作战和训练的跃进起了促进作用。经过上下一致努力，这个团去年胜利完成了作战任务，训练被评为优秀团；今年训练刚开始不久，已经进行了七次空炮合练，大大超过了以往的训练速度。 （刘建国）
    阶段工作统一部署 重大工作一致行动 检查工作联合进行 日常工作经常通气
    旅顺基地军政机关紧密协同
    本报讯 海军旅顺基地军政领导机关，在党委统一领导下实行了亲密的协作，促使各项工作更协调地全面跃进。
    他们采用军政联合、一竿子插到底的方法布置工作。过去，每个年度工作，总是司令部先布置下去，政治机关接着布置下去。部队就要两次研究贯彻，同时也影响了军政工作的步调一致。去年，他们改变这个状况，在布置年度工作时，召开连（舰艇）以上军政干部参加的军政工作会议，统一布置，效果很好。不仅使各级军政干部统一了指导思想，而且将工作步骤、规划统一安排起来，为全面跃进准备了条件。军政干部共同协商研究工作，互相取长补短，可以提高自已的领导水平。今年年初，他们已经通过这样的会议，妥善地制定了基地直到大队一级的全年工作规划。
    对于重大的、带有突击性的工作，他们采取了成立联合办公机构的办法，在首长统一领导下，集中力量、突出中心、围绕中心、一致行动。这样做的效果也很好。如在最近开展的百日安全运动中，制定计划时，军务、军训、组织、保卫等部门就在一起详尽地交换关于部队安全方面的材料，经过细致研究，使计划全面而又符合实际。在指导运动开展上，各部门也都能围绕中心进行业务工作。如军务部门通过开展百日安全运动加强了条令贯彻和行政管理；组织部门对某些工作薄弱的党支部作了整顿，加强了组织纪律性的教育；军械部门加强了机械保养和仪器修正。因此，不到十天功夫，运动便轰轰烈烈地开展起来。
    在检查工作中，军政机关各部门也经常采取联合行动。这样做的好处是，能够比较全面及时地发现和解决问题，并且减少了下面分别介绍情况的麻烦。去年9月基地大评比和今年春节工作检查，他们都采用了这种方式。大评比时，军政机关发现了部队在制定指标时有层层加码的现象，司令部门就从部队基础训练科目的深度和物资器材等各方面作了核算，帮助下面修正指标。在修正中，政治部门及时地进行了思想教育。这样，既保护了群众的积极性，又解决了实际问题，比某一个部门单独工作要全面有力得多。
    军政部门还非常注意在日常工作中主动联系，互通声气，密切合作。比如，去年政治部门检查工作时，发现某舰基础训练中有缺点，某快艇部队训练中的讲评效果很好，都及时地反映给训练部门，帮助他们检查和总结了这些单位的经验教训。在年终总结时，军事部门也主动和政治部门交换材料、研究问题，提高了总结的质量。在组织部队参加社会主义建设、训练民兵以及开展爱国卫生运动等工作中，军政机关也都配合得很好。
    根据这一时期的实践经验，他们认为军政机关要加强协作，必须做到：绝对服从党委的统一领导；牢固树立政治挂帅和一盘棋的思想；互相主动了解中心工作；互相学习和熟悉对方的业务工作。（王伯槐、杨毅飞、胡铭心、叶鲁风）
    一家有困难 两家来支援
    1129部在兄弟单位帮助下顺利集训干部
    本报讯 海军1129部队在今年集训一批基层干部的工作中，得到了兄弟部队和某海校的有力支援。
    为了加强基层干部的系统专业理论训练，1129部队领导在今年训练年度开始前，抽调了一批副艇长和骨干集中学习。当时部队工作很忙，他们发动坚持工作的干部挖掘潜力、“一个顶俩”，使抽调出来的骨干能够安心参加集训。但是教员问题比较难解决。他们就和兄弟单位1192部队联系，马上得到了有力的支持。1192部队不仅派了教员，还协助解决了教室、宿舍等困难。一部分比较深的课程的教员和教材还得到了某海校的支援。
    集训中，1192部队和某海校的教员注意运用实际经验，讲透理论，同时注意发挥学员的独立思考能力。例如，教员在讲舰艇运动时，就启发学员回想过去在航行中的情况：两个艇同一航向，甲艇比乙艇速度快时，从甲艇看乙艇，为什么觉得乙艇是向相反的航向航行的？在同一航向，同一速度航行时，为什么又觉得乙艇停止不前？在讲究艇只攻击过程以后，就叫学员把攻击的每个步骤，用自己的语言说出来。经过这样的启发、思考、消化，再加上实际的操练，学员们就很快地把书本知识变成了自己的知识，把感性认识提高到理性认识，因而取得了显著成绩。（叶鲁风 于光新）
    驻守某岛的陆、海、空三军战士，象亲兄弟一样紧密地团结在一起，互相帮助，互相学习，共同捍卫着祖国的大门。
    孙煜华 韩荣志
    ① 陆军官兵修公路，为空军战友们运输物资开辟道路。
    孙煜华 韩荣志
    ② 为了搞好副业生产，陆军战士把最好的菜籽送给海军。
    孙煜华 韩荣志
    ③ 三军战士举行友谊球赛。 孙煜华 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
