〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗横水公社第十七食堂为什么办得好；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤俭办食堂大搞家底生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公社食堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州28日电 河南孟津县横水人民公社第十七食堂自己种菜和加工主、副食品，并且积极饲养猪、羊、鸡、鸭、鹅、兔、鱼、蜂，使食堂愈办愈好，成了河南农村公共食堂中的一面红旗。
    这个食堂是1958年冬季创办的。在这个食堂吃饭的是横水生产队的全体社员，共二百四十六户，一千零七十三口人。为了做到饭菜多样化，让社员吃饱吃好，从去年春季开始，生产队党支部和食堂管理委员会就根据主、副食品同时并举一齐抓好的精神，大搞与生活直接有关的食堂家底生产。目前，这个食堂炊事员、管理员和从事食堂各种家底生产的人员，共是三十二人，他们互相协作，已种植蔬菜一百八十六亩（其中蔬菜基地五十亩，利用小片荒地种菜一百三十六亩），建立了一所面粉加工厂、一所副食品加工厂、一所淀粉加工厂，还建立了油坊、醋坊、粉坊、豆腐坊、酱菜坊各一所。养猪二百九十六头、羊一百二十五只、鸡一百二十五只、鹅鸭四十五只、养蜂二十一箱、鱼一万多尾、养兔一百二十一只。这些厂、坊、菜园和家禽家畜的饲养，紧密结合、互相扶持、共同发展，已经形成了一个比较完整的食堂家底生产体系。粉坊的粉渣、粉浆和醋坊做醋剩下的醋糟，削下的菜根、白菜帮、黄菜叶，以及洗锅水等成了养猪的好饲料，供应猪场养猪；猪粪、羊粪又用来肥田种菜。对于吃不完的鲜菜，酱菜坊把它腌成咸菜，制成酸菜，做成酱菜，保证四季吃到多样菜。
    现在，这个食堂除燃煤、食盐还需要向外购买外，其他蔬菜和各种副食品都已经自给自足，有些还有节余。去年春天到现在一年时间，菜园收获各种鲜菜一百二十五万斤，除自己吃用外，还供应机关、厂矿等十五万斤。去冬收获的萝卜、白菜，除留足食用鲜菜外，还腌制了大量咸菜、酸菜和干菜。去了一冬半春的消费，到3月10日止，食堂实存的各种蔬菜平均每人有鲜菜六十五斤，咸菜三十七斤，干菜二十八斤。面粉加工厂内，一部电动小钢磨和十盘畜力牵引磨，自用有余，还帮助粮店加工面粉。醋坊去年冬季到现在酿造的醋，可供食堂一年食用。豆腐坊从去年7月到今年2月做的豆腐，按吃饭人口平均计算，比一家一户做饭时一年吃的豆腐还多一倍多。
    食堂家底生产扩大以后，社员生活得到了改善。在没有办起豆腐坊以前，社员们只能将豆子磨面吃面条，又费粮食又不好吃。现在将豆子加工，一斤豆可做一斤十二两豆腐。去年冬季学习推广用萝卜做豆腐的办法后，食堂豆腐供应量大大增加。现在社员们能够经常吃到豆腐，老人、小孩、病人、产妇每天都有豆腐吃。副食品加工厂将鲜红薯和淀粉等制成各种各样味美可口的糕点，仅九分钱一斤。社员们夸奖食堂说：“顿顿饭菜香又甜，天天不吃重样饭，七天生活一改善，吃肉吃菜不花钱。”
    这个食堂由于家底生产的扩大，还增加了收入。去年猪场养的猪，除供食堂吃用外，还卖给了国家一些，加上卖菜、鸡蛋和蜂蜜等全年共收入三千二百五十五元，现在信用部里还储蓄了六百四十元。过去生产大队供应菜金，每人每月平均四角钱，不够用，月月超支，搞起家底生产以后，从去年8月到现在没有让大队供给过菜金，而且比过去吃的更好。
    第十七食堂大办家底生产，认真贯彻了自力更生和勤俭办食堂的方针，一切依靠群众走群众路线，因而家底生产办的又多、又快、又好、又省。所有的厂、坊生产用具，绝大部分都是过去社员家庭用的旧家具。大量养猪以后，食堂发动社员下地回来捎草、捎菜，开展了每人每天十斤草（菜）活动，养猪饲料自足有余。去年秋季修补刷新餐厅，社员们挤出工闲时间干，自己烧石灰泥墙壁，突击三个晚上，将三十六间餐厅全部刷新，在食堂整个家底生产，公社和大队没有投资一分钱。
    这个食堂家底生产规模大大扩大，但是食堂炊事员、管理员和从事食堂象底生产的人员并没有增加，相反的由去年夏季的七十六人，减少到三十二人。减少人员扩大生产的主要原因是：大搞了炊具改革，实现了炊具半机械化和机械化。现在食堂里有自来水管，安上了电灯、电磨，修起了吹风灶，购买和制造了和面机、切菜机、切馍机、轧面条机、磨粉机、包饺子机等三十五种一百一十四件炊事机械。在主副食品加工的主要环节上消灭了手工操作。
    食堂家底生产搞好了，社员吃的饱吃的好，增进了身体健康，生产情绪愈来愈高。去冬今春水利建设运动中，这个队的社员干劲足，连续三次被评为模范队。全队一千四百三十亩小麦提前灌溉了一遍返青水，现在正在轰轰烈烈地开展以追肥、中耕为中心的麦田管理运动，誓夺小麦大丰收。
〖-ZW/正文〗
