〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学上马中学加鞭小学扫尾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队干部文化教育乘胜迈出新的一步〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一年来，广州部队坚决执行了总政治部关于在干部中普及中、高等教育的指示，开展了一个规模巨大、经久不懈的向文化科学进军的群众运动。由于各级领导和广大干部的决心大，干劲足，方法好，这一学习运动已经取得了显著的成绩，为实现“十年大计”奠定了初步基础。
    广州部队各级党委把干部文化教育看做建军事业的重要组成部分，采取各种方式，把应该参加文化学习的96％的干部组织起来学习。一年来，各部队大部进行了五百小时的正课教学，不少干部分秒必争，学习了六百至七百小时以上。中学各班除语文进行了十二组课（约一百五十小时正课教学）外，甲班学完了代数、几何、三角，乙班学完了代数、几何，丙班学完了代数。干部的文化水平起了显著的变化，高小程度以下的干部，已由43％下降到2％，初中程度以上的干部已上升到98％。经过一年的教学实践，已建立了一支约七千人的教员队伍，积累了丰富的教学经验，找到了一条组织在职干部学习文化的多快好省的道路，涌现了大批先进单位和先进人物。据初步了解，全部队支队以上的单位中，文化学习的先进单位已由去年秋季的30％上升为50％，后进单位已由20％下降为5％。多数单位已有半数左右的干部养成了自学习惯，有些先进单位养成自学习惯的干部达到70％。
    文化水平的提高，对干部的思想、学习、工作各方面都发生了显著的影响。过去由于语文水平不高，缺乏数学知识，无论学习军事科学和政治理论都碰到很多困难。如学习射击学理时，很多问题知其然而不知其所以然，只好死记硬背，因而学得慢，效果差。文化水平提高以后，学得就快些和好些了。
    “十年大计”为广大干部指出了提高文化的目标，鼓舞了干部的革命积极性。干部学习了文化，增加了知识，开阔了眼界，增强了接受新鲜事物的敏感，思想也更加生动活泼了。
    广州部队领导机关认为：一年来文化教育工作虽然取得了很大的成绩，但这只是“十年大计”迈出的第一步。少数单位对文化教育工作还缺乏足够的重视，教员水平还急待提高，自学习惯还需要进一步养成，文化教育工作还存在若干薄弱环节，教学质量虽然有了一定的提高，但仍然不够理想，不够巩固。因此，他们提出中学加鞭，大学上马，小学加紧扫尾的口号。这就是：在抓紧干部中等教育的同时，积极开办高等教育，凡是支队以上有条件的单位都要开设大学班次；对于少数高小程度以下的干部，要尽快使他们赶上中学丙班进度，跟班学习。他们还确定要加强对士兵文化教育的领导，在士兵中完成扫盲工作，已具有初小毕业以上程度的士兵，要进行高小与中等教育。他们认为，圆满完成今年的文化教育任务，对于1962年以前完成中等教育和逐步普及高等教育有着决定的意义。为了在1959年的基础上，发扬成绩，总结经验，深入开展以自学为主的群众性的学习运动，争取1960年文化教育工作获得更大的丰收，部队领导决心做好这样几件工作：
    认真总结经验，继续鼓足干劲，乘胜前进，坚持不懈
    去年一年是文化教育大跃进的一年，经验非常丰富，不论领导、教员和学员，都有许多切身的体会。其中有成功的经验和创造，也有深刻的教训。因此，充分发动群众对去年的工作进行一次全面的、从下而上的大检查、大总结，把群众分散的意见集中起来，把初步的经验加以系统提高，用以指导今后的教学实践，有着十分重要的意义。这样做，不仅可以使我们更全面地估价去年文化学习的收获，进一步肯定成绩，坚定完成“十年大计”的决心，而且可以使我们更深刻地认识文化教育的客观规律，接受成功的经验，避免再走弯路，把今年的教育办得更好。
    在去年的经验当中，有一条很重要的经验，就是在文化教育中要贯彻不断革命精神，不停顿地快步前进。因此，各单位在年终文化学习高潮及大考之后，要紧接着开始新年度、新课程的学习，不能松劲，要继续迅速迈出新的一步，组织新年度的初战胜利。必须充分地估计到：经过大战三个月和紧张的大会考之后，在一些取得较好成绩的单位和干部中间可能出现自满和松劲情绪；在另外一些成绩较差的单位和干部中间，又可能出现泄气情绪；而更多的情况，在一部分领导和干部中则可能是认为前一段“太紧张了”，现在该“松口气”了。还有一种想法，就是“不要着急，再来个大战三个月就可以解决问题”。不管哪种情绪都会成为组织组织跃进的重大障碍。解决的办法就是要继续鼓干劲，采取各种方式，进行深入思想动员。一方面要大张旗鼓地宣传1959年文化教育取得的成绩和经验，宣传文化教育对军政训练和各项工作所起的推动作用；一方面要宣传新年度的教育任务和指标，使全体官兵明确努力方向，树立不断革命思想，为完成“十年大计”，攀登文化科学高峰，进行坚持不懈的斗争。
    在深入思想发动的同时，组织工作和物质保证工作也要跟上去。如发动群众制订计划，实行“计划落户”；适当调整班次，开设新班；配齐教员，解决教材，等等。总之，要本着边动员、边组织，边教学的精神，在大考之后迅速开始新课的学习，做到人不卸甲，马不停蹄，乘胜前进。以开门红的优异成绩来迎接全军文化教育积极分子代表会议和全国文教战线的群英大会。
    科学进行组织计划工作，步步扣紧，段段落实
    文化教育要长期坚持下去，单靠一年抓几次，或者组织几次学习高潮是不够的。必须抓紧经常学习并与组织高潮相结合，年初就要抓紧，以后步步扣紧。这就要善于瞻前顾后，统筹安排，在年度的教育计划范围内，逐季逐月地安排教学时间和进度，时机允许就组织高潮，高潮过后就抓紧经常性的学习。去年少数单位上半年来抓紧，把三分之二的任务留到下半年完成，甚至到冬季高潮才突击赶队的作法不应再重复。对各类人员要采取各种不同的方式严密地组织学习，并经常摸底排队，精细算账，实行“五定到人，按期结算”（“五定”即：时间、进度、到课补课、作业、成绩）。时间、内容学得不够的，要限期补足，学一段，清一段，只有段段落实，才能保证全年落实。根据去年的经验，需要特别抓紧经常外出的流动人员和工作较忙的分队、支队干部。
    妥善安排所有课程 突出重点课程
    语文是学习一切学科的基础，是中学教育重点课程之一，有些部队去年学得少些，而且经验不多，走了些弯路。今年要多学一些。求得切切实实打好基础。
    在重视语文教学的同时，还要搞好数理和其他学科的教学。要注意在部队中，特别是干部中，大力进行科学知识的宣传和学习，诸如基础科学知识、工业、农业及其他生产方面的科学知识，尤其是与军事科学有密切关系的科学技术知识，应有选择有计划地组织干部和士兵进行学习。要广泛运用各种可能条件和方式，如组织阅读通俗科学读物，组织讲演会、报告会、参观展览会、放映科学影片及幻灯，等等，使广大干部和士兵增长知识，开阔眼界。
    抓深抓细，巧教巧学，千方百计地提高教学质量
    提高教学质量是一切教育工作的归结点。怎样促使动学质量从现有的基础之上大大提高一步，是各级领导和广大教学员共同努力的目标。就领导来说，最重要的一环，就是要把思想领导、组织领导和教学领导拧成一股绳，认真摸索文化教育的客观规律，深入细致地解决教学工作中的问题。这方面，去年已经有了良好的开端，积累了很多经验，其中最宝贵一条是，负责文化教育的领导干部要亲自种“试验田”，担任教课，跟班学习。这是从实践中掌握情况，摸索规律，总结经验，指导教学的根本办法。今年要求更多的领导干部能够这样做，并且做得更好。除了亲自抓教学之外，还必须加强对业务部门的领导。各级宣传部门应当成为文化教育战线上的“参谋部”，随时向党委和首长反映教学情况。提出问题和建议，具体指导教学工作的进行，改变目前某些业务部门只抓行政事务，而忽视教学指导的现象。
〖-ZW/正文〗
