〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在台湾地区加紧战争挑衅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/对台关系/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在疯狂扩军备战的同时，在台湾地区，正在加紧武装和控制蒋军，积极修建和扩充军事基地，并向中国人民进行了一连串的军事挑衅活动。这再一次揭穿了美国假和平的把戏！
    加紧武装和控制蒋军
    美国一直在加紧武装蒋介石军队，并利用蒋军作为进攻中国人民的工具。去年8月，美国把一个奈基导弹营的全部装备，移交给了蒋军第一飞弹营。这个部队得到这些装备以后，就在台北地区积极部署，声言“随时待命发射”。近年来，美国不断用大批F―86型和少数F―100型喷气战斗机、RF―101巫道式战斗侦察机以及响尾蛇导弹装备蒋军空军并驱使蒋空军向我军寻衅。去年美国共给了蒋军海军二十多艘舰艇，近一万吨，其中有驱逐舰、坦克登陆舰、中型登陆舰、扫雷舰、小型猎潜舰等。对蒋军陆军部队，美国则加紧进行整编和训练工作，为蒋军过渡到“五群制原子师”积极准备条件。此外，1960年度美国给蒋帮提供的“军事援助”达九千二百多万美元。
    美国在加紧武装蒋军的同时，还通过驻台美军，积极加强对蒋军的控制。目前，驻台美军顾问团达三千多人，是美国驻外军事顾问团中机构最大、人数最多的一个，它严密地控制着蒋军的作战、训练等一切行动。3月初，美驻台顾问团团长杜安说：目前驻台美军顾问团已从初期“协助训练”蒋军官兵个人的阶段，进入“协助训练”蒋军较大部队的协同操作的高级阶段。美军顾问团中，原有陆、海、空三组，分别负责对蒋陆、海、空三军的控制。去年1月中旬，又增设了“联勤组”，以加强对蒋军后勤系统的指挥和控制。为了加强对蒋军的控制，今年初，美空军驻台第十三航空队暂编特遣部队司令部也进行了改组。
    积极修建和扩建军事基地频繁举行大规模军事演习
    去年，美蒋宣布在台中公馆建成了一座美国“在远东最大的机场”。这座机场可供美国巨型喷气轰炸机升降，并在去年11月初正式开放给美国太平洋空军使用。为了修建这座机场，美国共花了五千万美元，费时二十七个月，占用了台湾人民的土地三千五百多英亩。台湾报纸说，这一巨型机场的建成，使美国在台湾、菲律宾、冲绳的空军基地，完成了一个包围中国大陆的“锁链系统”。前任“美军协防台湾司令部”参谋长范希丁说：由于这座机场“在作战上具有很大的伸缩性”，它将“大大便利美国”在远东实施其侵略阴谋。此外，台北的松山机场、台湾的花莲、高雄等海港，也在美国的策划和援助下，正在积极进行扩建和改建。
    近九个月来，美蒋军队在台湾地区举行的挑衅性军事演习次数越来越多，规模越来越大，并且其侵略矛头露骨地直接指向中国人民。去年11月，由美国空军第五航空队和第十三航空队所组成的一支“机动攻击部队”，就曾经利用在台中新建的机场，举行了攻击和侦察演习。美军军方公开叫嚣说，这支新型的机动部队，是对中国人民一支“强有力的阻吓力”。在同一时期，美、菲、蒋海军还进行了扫布雷联合演习。今年1月间，驻台美军试射了一枚“斗牛士”导弹，这枚导弹“坠毁在台湾海峡”。2月中旬，在美军顾问团的策划和指挥下，蒋军海军舰队、陆战队、空降部队举行了“三栖作战演习”，项目是“陆战队分登运输舰和运输机抢滩登陆，空降部队降落敌后”。以后并“向内陆推进”。3月8日，美国核子潜艇“剑鱼号”开进台湾基隆港，并在海上进行了三个多小时的“表演”。目前，美蒋军队在台湾正在举行一次美军侵台以来规模最大的联合演习。参加演习的有来自日本、菲律宾、琉球、夏威夷等地的美国军队五万人，军舰一百三十艘，飞机四百五十架，参加的蒋军有七千余人，军舰三十四艘，飞机一百架。这次演习内容是由美军部队在海岸“滩头强行登陆，并即向内陆推进”。美国官员还公然把我军当作演习的“假想敌人”。演习从3月中旬开始一直到4月初才全部结束。以上美蒋军事演习还不过是近几个月来重要的几次。
    疯狂发出侵略叫嚣加剧远东紧张局势
    美国在台湾地区积极进行扩军备战的同时，为了敌视中国人民，加剧远东紧张局势，许多美国的军政头目不断对中国人民发出侵略叫嚣。今年2月25日，美国负责远东事务的助理国务卿帕森斯说：蒋介石集团是“一个可以替代（北京）的，真正中国的，人心所向的中心”，美国在台湾地区必须保持对中国人民的“威慑力量”，以便“迅速利用我们（美国）的力量以应付多种局势”。美军陆军刘长布鲁克在1月中旬到台湾活动时，也曾大肆叫喊要把美军的侵略范围扩大到金门和马祖。3月间，许多美军重要头目纷纷到台湾进行阴谋活动。重要的有：美中海军第七舰队司令葛里芬中将、太平洋空军司令部副司令兼参谋长布雷克少将、陆军第一军团司令斯托克中将、美海军部长威廉・弗兰克。美空军部长达德利・夏普，也将到台湾活动。这些军事头目除参加监督目前在台湾举行的美蒋联合军事演习外，还与蒋集团频频接触，进行战争准备。担任目前美蒋联合演习的登陆部队指挥官美国太平洋海军陆战队司令沃汉中将在3月3日叫嚣说：如果太平洋地区发生什么紧急情势，“我们将很快到达出事地点，我们随时都准备就绪，可以出动”。
    美帝国主义在台湾地区一连串的侵略和挑衅行动，再一次证明了美帝国主义是中国人民的死敌！对于美帝国主义的这些挑衅活动，必须引起我们严重的警惕！（孙辰）
〖-ZW/正文〗
