〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见困难就上见需要就帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前线某岛各兵种团结象一只铁拳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫焕玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集体主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线的一个海岛上，有好几个不同兵种的单位共同担负守卫任务。海防战士们发扬了亲密协作的作风，团结得象一个人一样。他们充满信心地说：在党的领导下，我们是一只握得紧紧的铁拳，如果敌人胆敢进犯，坚决把它打下海去！
    岛上驻军的各个单位，按照上级党委指示，联合成立了党组织，作为领导和团结的核心。在党组织统一领导下，实行了科学的分工。平时，炮兵、步兵的领导干部在一起办公、住宿，每天都互相联系，及时研究上级指示，统一思想认识，统一调配力量。由于加强了团结协作，岛上的流动哨、固定哨、指挥所、观察所等都能各守岗位，从没有发生失职现象或延误战机。上级首长亲临检查，多次表扬了他们的集体主义精神。
    在紧张的战备和对敌斗争中，各个单位之间发扬了阶级友爱精神，真正做到了见困难就上，有需要就帮。步兵要构筑工事，炮兵知道了，就拿出最好的工具去支援他们。有一次炮兵某班战士石岗楚眼睛肿了不能站岗值勤，重机构四班战士就每人多站了一小时来代替他。遇到连续大风，蔬菜接济不上的时候，各兄弟单位也是互相支援。步兵分队把自己种植的蔬菜送给炮兵同志吃。电影放映员陈义纲、李元辉主动帮助对敌广播部门的工作。连队的炊事员看到广播员工作紧张，就把饭菜送到他们面前。
    在进行集体主义教育的同时，党组织还教育大家保持和发扬革命荣誉，加强保卫国防前哨岗位的责任感。担任固定哨的同志在多雨的季节里常常卧在泥水里几个小时，一动不动地监视着前方。在雨天，哨兵们为了能听得清楚，从不肯把雨帽戴在头上，雨水从领口往里面流，衣服从里面向外湿透，他们仍然精神抖擞，斗志昂扬。在狂风袭来的时候，砂石扑面，几乎站不住身子，巡逻组的同志就爬着走，更加留神警戒。他们说：为了保卫祖国社会主义建设，再大的困难也吓不倒我们。
    不久前，这个岛上的驻军收到了朝鲜信川郡人民送来的一箱苹果。大家都说这份充满国际主义友情的礼物太珍贵了，让来让去，谁也不吃它。后来大家开了个会，决定把三十八只好苹果分别送给民工、船工和烈军属。剩下的每人吃了一片。同志们都说：“嗅到苹果的香味，就使我们身上增加了无穷力量。”  （宫焕玉）
〖-ZW/正文〗
