〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同班战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何万祥/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年，我在三五九旅七一七团七连当战士，那时候同班的战友，我一辈子也忘不了。特别是冯连仲同志，给我留下的印象最深刻。
    他是河南人，1945年7月参加革命的，他当时有二十七、八岁，蜡黄的脸，额头上有四、五条挺深的褶子；两只眼睛也不大好使，看东西总是触得近近的。他个儿不高，身体较弱，可是他思想意识好，工作积极，尤其在作群众工作方面更为突出。
    他的名字虽叫冯连仲，可是同志们都亲切地喊叫他“满缸水”、“扫把王”……。干嘛他会有这么多外号呢？这得分开来讲。一是因为他每次行军到宿营地，背包一放就抢着给老乡担水。光把水缸装满了不算，还把两个水桶也装得满满的。扁担一放，扫把又抓上手了。光把大院打扫得干干净净不算，连每个墙角缝里也都得摸索一遍。他的动作快得出奇：我们刚把背包放下，一眨眼，水桶让他抢跑了。干脆这么说吧，担水扫地，差不多全让他一个人包了。“满缸水”和“扫把王”这两个外号，就是从这里得出来的。
    1947年5月，我们部队正活动在敌占区长春市附近。23日那天，我们连在拉拉屯打完了一个小仗，部队就在这个村子住下了。由于当时的形势是敌强我弱，我军的战略又是运动战――一会儿大踏步向前，一会儿大踏步后退；再加上国民党反动派的宣传，所以当地老百姓大都不相信我们，害怕和我们接近。我们班住在一个姓李的老乡家里，开始去就是这样：老头和老大娘怀疑地盯住我们，一问三不知；三间房两铺炕，空着半边也不让我们住。好吧，这个我们早已习惯了，不让进房子，我们就睡在屋檐底下。把枪往地上一放，冯连仲就去担水，水缸满，水桶也满。全班同志也忙着扫院子。老乡屋外有一块菜园子，前一天国民党匪兵从这里路过，把菜拔光了不算，把园子篱笆也踢了个东歪西倒。冯连仲一看，丢下扁担就去修整篱笆。冯连仲担水时，老大娘是瞪起眼珠，紧跟着后面看；大伙在扫院子时，老大娘是想说又不好说的，站在一边看；冯连仲会修整篱笆了，老大娘是隔着窗户满脸笑容一个劲地看。等冯连仲把篱笆整俐索了，老大娘再也忍不住了，跑出来招呼我们说：“老总，你们进屋子来住吧！外边冷，要受凉呀！来！我们睡南炕，把北炕让给你们！”
    就在这节骨眼上，冯连仲作开宣传工作了。他忙答道：“老大娘，别叫我们老总，叫我们同志吧！我们是八路军，是为穷人打仗的。我们出身都是穷苦老百姓，如今穷人要翻身才出来当兵。我们就是您老人家的子弟兵呀！老大娘，我们军民是一家。您老人家这么大岁数了，比我母亲年纪还大。我们驻在您家，您就把我们当亲儿子看待吧！”
    冯连仲这一番话，把老大娘感动得那个乐啊！硬是连手脚都不知道往哪里放了，好半天才拉着冯连仲，指着屋里数落着说：“这帮丧尽天良的遭殃（中央）军，可把我们坑苦了呀！你看，一进屋就到处乱翻，要肉、要米，连我那只正下蛋的老母鸡，也给抓跑了啊！”老大娘一说起自己的鸡，就伤心地骂起来了：“这帮狗东西，吃了我的母鸡，一定不得好死！让炮弹把他们都炸死在野地里……”冯连仲劝解说：“大娘，你别难过，我们八路军，就是为咱们穷人报仇的。只要天下穷人一条心，这些反动派活不了几年了。”这时，冯连仲忽然发现两边炕上，一共放着四床被子，象是想起了什么，忙问：“大娘，你们家就是两口人吗？”一句话提醒了老两口，只见老大娘指着老大爷说：“我的老天，你还站在旁边干啥？还不快把他们两口子叫出来，冻坏了咋办？”老大爷拍着自己脑袋，也好笑地说：“真是，见了这么好的军队，连自己儿子也忘记了。”说着就三步并作两步地往屋后跑。冯连仲奇怪地问：“大娘，您儿子到哪里去了？”大娘不好意思地笑着说：“唉，还不是国民党造的谣，说是八路来了，抓住男的要活埋；抓到姑娘媳妇，要送到外国去换大炮。我们老两口担心害怕，一听说你们来，就赶紧把儿子、媳妇藏到后院地窖里去了。”大娘又好笑又生气地把手一摊，“你看，老子老娘受了骗，害得儿子、媳妇也受了半天冷罪。”说得冯连仲和我们都跟着笑起来了。
    这天大伙很累，天一黑全班就睡下了。半夜，忽然听见老大娘的儿子叫唤得挺凶。抬头一看，只见大爷大娘都起来了，围着他儿子急得团团转。大爷埋怨大娘：“我说不该蹲冷窖吧，你偏要逼着他们蹲。这下好，病倒一个了，看你到哪儿去找医生？”大娘也在埋怨大爷：“不是你从外头听回来那些鬼话，我会叫他们蹲冷窖吗！……”我一听，知道是大娘的儿子病了，忽然想起冯连仲懂点医术，会瞧小病，便赶忙去摧冯连仲：“老冯，快起来！”冯连仲当是部队要出发了，翻起身来就摸枪。我一把抓住他，轻声说：“你摸枪干啥？大娘的儿子病了，你去给他治一治吧。”冯连仲二话没说，一骨碌就下了炕，鞋子没穿就跑到南炕跟前，问：“大娘，你儿子是不是病了？”大娘掉着眼泪说：“可不！病得还很重哩。这附近又没有医生，同志，你看怎么办呀！这老天爷也不睁睁眼，偏叫我们穷人闹病……”大娘说着呜呜地哭出声来，她儿媳妇也在一旁直摔鼻涕。冯连仲听着，忙从衣兜里摸出一根针，掏出了那个熏得漆黑的小“火罐”，对老大娘说：“大娘，您老人家别着急，我可以给你儿子治病。”老大娘一听，顿时竟楞住了。好半天才七分欢喜、三分不信地问：“你是医生吗？”冯连仲把嘴一咧，笑了一下，说：“我不是医生，可我懂得一点。”大娘有些不相信他，一时推也不是，谢也不是。老大爷在一旁可忍不住了，忙说：“同志，那就请你看一看吧，能把病治轻一点，我们都会谢你的。”他说话时眼珠朝大娘直瞪，象是跟大娘说：“别处又找不到医生，你就叫他试一试嘛！”
    大娘照着灯，冯连仲掀开病人被子仔细一看，忙对大爷说：“快，你老人家把他扶起坐着，好给他扎针。”顿时炕上一阵忙乱，冯连仲在病人胸前和背后扎了三、四针，拔了十多次火罐，搞了个把钟头，累得他满头大汗。看完病，他又安慰了一会，就回来了。
    第二天我们一起床，大娘他儿子真的好了，只是精神差些，躺在炕上没让他起来。我们都为他高兴。谁知病人治好了，可把两个老人家又难住了。我起床后到灶边去洗脸，就听得大爷和大娘在门外轻声嘀咕：“这点钱，也拿不出手呀。再说这还是国民党的票子，谁知道人家要不要？”“那你说怎么办？老冯忙了半夜给治好了病，人家不好意思开口，我们还好意思不伸手。”我一听，知道是怎么回事了，连忙跑出来说：“大爷，解放军帮老百姓治病，这可是咱们该做的事呀。你要是给钱，咱们还叫什么人民军队。趁早别提这事了。”这时冯连仲也跑了出来，又亲自说服了半天，老两口这才感动地说：“好吧，不给，不给……”
    说是“不给”“不给”，可到晚上又来了个新花样。老大爷不知从哪里借了点白面，烙了些大饼，又炒了三个菜，买了一小瓶酒，摆好一小桌，非要请我们吃饭。大伙都不吃，大爷坚持不过，便说：“冯同志一定要吃。”说着就强拉着老冯坐上席。冯连仲急忙拍着大爷的肩膀，又讲开道理了：“大爷，我们是人民的军队，不能乱吃老百姓的东西呀，就说给你儿子治病，也是我们应该做的事，不能叫你老人家答谢……”谁知他这番道理还没说完，就让老大爷给钻上空子了。老大爷胡子一翘，说：“怎么？只准你给我儿子治病，就不准我请你吃顿饭？你叫大伙评评！”老大爷一下就把冯连仲的话打回去了。冯连仲一时又想不出什么话来解释，趁老大爷一时松了手，一转身就往屋外跑，等老大爷气喘喘地追到大门口时，早不见人影了。老大爷又气又急，老大娘也生气地说：“你们这些人哪，也真怪，叫你们吃，你们还不吃。遭殃军在这里，动手就打，开口就骂，不让他吃，他还要抢呢……”老大娘这时眼巴巴地望着我们每一个人的面孔，说着说着，又感动得流起泪来。
    第三天一早，部队接到命令，当天下午要出发执行任务，我们一一送还向老乡借用的东西。老大爷就看出我们要行动的征候了，不过他没露出声色。
    临出发前一个钟头，我们班去村西头听连长传达任务，留冯连仲在屋里看家。我们刚走不大一会，老大爷就来找冯连仲：“冯同志，麻烦你一个事，不知行不行？”冯连仲忙从炕上跳下来说：“怎么不行？有什么零碎活，大爷你就交给我吧。”大爷道：“屋后有几口大酱缸，我看它不太向阳，想把他抬到前院来，麻烦你帮我抬一下。”冯连仲说：“怎么不行，大爷，这就走吧。”
    走到屋后，靠墙壁果然有三口酱缸，全是空的，里面积满了污水、烂叶子。冯连仲说：“大爷，这里头没有酱呀！”大爷吞吞吐吐地答道：“明天，明天你大娘就要做新酱啦。”冯连仲没往下问，就要去抬。大爷忙说：“慢点，等我找个东西，把里面这些污水烂叶子弄掉。”冯连仲说：“大爷不用找，我就用手来吧。”冯连仲把酱缸弄干净了，大爷又提了桶水来，“冯同志，我看还得用水冲一冲？”“对，对，是得冲一冲。”冯连仲又抢着动手。冲洗完了，两人把酱缸抬到前院。抬到东头，老大爷说：“哎呀，这头太阳晒不了多久吧？”冯连仲说：“那就抬到西头去吧！”于是又挨个抬到西头。老大爷又说：“哎呀，太阳偏西，这头也晒不了多久呀。”冯连仲说：“那就抬到院子中间吧。”于是又抬了过来。老大爷又说：“这地方鸡飞狗跳的，怕你大娘不大放心哩。”冯连仲说：“嗯，那就抬到菜园子里，大爷看好不好？”大爷还没答话，就听得大娘走出门外说：“怎么不好？好了，好了，这老头子，也不怕得罪别人。”冯连仲笑着说：“大娘，军民一家嘛，还有啥怕得罪的呀。”
    我们听完传达回来，部队立即就整装出发了。大队向大爷大娘辞行，大爷还惊讶地说：“哎呀，你们要走，怎么也不先告诉我们一声？”大娘这时可真是舍不得我们，一把鼻涕一把泪地说：“孩子，你们在外面多打胜仗，以后回来可别忘了到大娘家来住呀。”冯连仲说：“大娘，你放心，我们一定把那些反动派杀得一个不留，为您老人家报仇。”村头上挤满了送行的人群，大爷大娘一直送出二里多地，才依依不舍地回去，我们眼睛都是红润润的，冯连仲的眼泪都快掉出来了。
    路上第一次休息，忽听班里小王一声叫喊：“嗳，谁在我挂包里放个鸡蛋，还是个熟的哩。”他这一叫喊不要紧，大伙都赶快摸自己的挂包，“嗳呀，我这里也有一个。”“我这里有两个。”冯连仲也说：“我这里有四个！”好了，这下大队才想起来：大娘早上煮的鸡蛋，原来是给我们准备的。可是鸡蛋是什么时候装进来的呢？大伙都莫名其妙起来。七猜八猜，冯连仲就倒霉了：“老冯，你怎么看的家？大娘放了这么多鸡蛋，你怎么都不管管。”“大娘进屋放鸡蛋时，你到哪儿去了？”冯连仲这时用力拍着脑瓜，连声说：“哎！我上大爷的‘当’了！我上大爷的‘当’了！”大伙奇怪地问：“你上什么‘当’了？”冯连仲把嘴一咧，笑着说：“他叫我帮他搬酱缸嘛！那酱缸，空空的，啥也没有……，一会叫我抬到东头，一会叫我抬到西头，纯粹是拖延时间，哎，我真糊涂啊。”他把老大爷使的“调虎离山”计说了一遍，大队也笑开了。
    远明
    远明
    远明
    （远明 插图）
〖-ZW/正文〗
