〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度舆论欢迎周总理访印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗但有些报纸同时发表不利于会谈的言论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里27日电 印度一些报纸热烈欢迎周恩来总理同尼赫鲁总理4月19日在新德里会谈，并且希望会谈成功。另一些报纸也欢迎这次会谈和希望会谈成功，但同时发表了一些不利于会谈的言论。
    最近一期印度共产党的“新世纪”周报发表社论，欢迎周恩来总理4月19日到新德里同尼赫鲁总理会谈，并表示“深切地希望周（恩来）――尼赫鲁会谈成功”。
    社论说：“在中国和缅甸之间以及中国和尼泊尔之间的类似的问题，已经本着友好的精神在（和平共处）五项原则的基础上成功地解决。这种解决是对帝国主义者的罪恶阴谋的沉重打击，他们企图利用这种分歧在已告破产的反共的基础上来离间亚洲的团结。”
    社论指出，在印度只有印度人民同盟和人民社会党的头子们在大肆叫嚣表示反对。“他们惊惶失措、蓄意作恶。”社论呼吁印度人民起来欢迎这个重大的时刻并且尽力作出贡献。
    最近一期的乌尔都文周报“人民世纪”发表社论说：“印度全国各地都十分兴奋地听到关于宣布周恩来将来印度的消息以及他将在这里逗留一星期举行谈判的消息。”周报说：“和平解决中国边界争端的时候已经来到。我们应该努力使两国总理这次具有历史意义的会谈取得成功，并且创造有利于会谈的气氛。”
    社论谴责反动的印度人民同盟、国民志愿团以及其他“谈论仇恨的贩卖战争的政党”。它说：“今天印度人民已经觉悟了。他们知道什么是好的，什么是坏的，他们能够区别他们的朋友和敌人。不再可能欺骗他们了。”
    孟加拉文日报“自由报”23日发表社论谴责印度某些希望破坏亚非团结的人。这家报纸说，“我们必须积极努力，以使即将举行的中印会谈能够在互相信赖和友好的气氛中进行，并获得成功。我们坚信：预料中的印度同中国会谈的结果，将是亚非团结的敌人的又一次严重的失败。”
    孟加拉文的“划时代报”23日发表社论，说周恩来总理关于他访印日期的信件是个“好消息”。社论说，“我们希望两国总理在这方面（边界问题）会取得成功。”但是，社论又重复了所谓“中国侵略”损坏了中印友好关系的谬论。“光荣报”同一天也发表社论，希望会谈成功，希望两国总理在会谈中不会有很大分歧。但是它又说，“如果中印会谈失败，中国同尼泊尔和缅甸的协定也会受到影响。”“印度斯坦时报”主编穆尔岗卡23日在评论中认为：周恩来访问印度“不是一件可以完全感到高兴的事情”。他重复所谓要“中国撤消侵略”的谬论，并且鼓吹不要在谈判期间有“外交上的暂时的平静”，而且要在谈判将要来临之际，“保持炽烈的气氛”。
〖-ZW/正文〗
