〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘大革命的一幅画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍长篇小说“三家巷”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈乡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近十年来，我国出现了许多优秀的文学作品，反映了轰轰烈烈、惊心动魄的革命斗争，给正在建设社会主义社会的人民，以极大的教育、极大的鼓舞。最近，读了欧阳山同志的一本长篇小说“三家巷”，感到非常振奋。这小说是写二十年代的广州，反映了许多如火如荼的南方革命斗争。省港大罢工，沙基惨案，国民革命军北伐，“四・一二”反革命政变后的白色恐怖，广州起义……，都重新展示出来，这样地活龙活现，这样地撼动人心。革命先烈的雄心壮志，工人阶级的英雄气概，大大地冲激着读者的胸怀。
    “三家巷”小说中的人物、事件、社会面貌、复杂的阶级斗争，都集中在一条小巷中的三家人家展开。这三家人家，一家姓周，住的房子又矮又窄，是工人；一家姓陈，住的房子又高又大，是买办资本家；一家姓何，住的房子又宽又深，是官僚地主。这三家人家，就是当时中国南方半封建半殖民地都市社会的缩影。社会上发生的重大政治事件，常常在这三个完全不同的家庭里引起完全不同的反响。作者在刻划人物时，阶级观点是明确的，爱憎也是分明的。书中每一个人物的个人命运，与他所从属的阶级命运，是紧密地联系在一起。几家人家的婚姻关系，年青一辈的山盟海誓，都不能不伴随着阶级的分化、对立而逐渐决裂。在尖锐的阶级斗争中，是决不能存在调和、中立和彷徨。
    这部小说的前半部对于时代风貌，大都是进行侧面的描绘，所以尖锐的阶级关系还未能充分突出；但在小说的后半部，时代精神和斗争气氛就丰富而强烈了。写到广州起义时的群众场面和战争场面，更是气势磅礴，有声有色，壮烈动人。那子弹呼啸、红光闪闪的起义前夜；那长堤阻击战时对反动派和日本鬼子的射击；那观音山上和敌人的拚刺……都写得惊心动魄、可歌可泣。在这些场面中，不但显示出工人阶级的英雄性格，同时写出党的领导作用。苏兆征、张太雷等献身于中国工人运动和革命战争的领导人，在书中也作了准确的描写和赞颂。作者也以锋锐的笔触，勾画出反动头子丑恶的嘴脸。当时的国民党广东省政府主席陈公博，为了镇压工人起义，就和日本帝国主义无耻地勾结起来。当他乘着日本海军的摩托艇回来后，就大呼：“我们得救了！”“借外国人的刀，杀中国人的头。”在中外反动派疯狂地联合镇压下，广州起义虽然失败了，但工人阶级不屈不挠的斗争精神，却给人留下了不可磨灭的印象。总的来说，“三家巷”对于大革命前后中国南方的革命形势，阶级力量的消长，政治风云的变幻，是作了比较准确的描绘。不过在概括时代的深度和反映革命战斗精神的强度上，还不能使人感到十分满足。
〖-ZW/正文〗
