〖ZQ/总期〗1111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下最大决心突出干部训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄作珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部干部训练，经过几年的努力，取得了很大成绩。但是现在看来，我们干部的水平，还不能完全适应部队建设的要求。毛泽东思想的学习，对很多干部来说，还只是个开头；文化教育十年大计，去年只是一个良好的开端；攀登现代军事科学技术高峰，需要付出极大的努力。这种种情况说明，我们必须以不断革命的精神，进一步地加强干部训练，才能在较短的时间内，使我们的干部更好地达到又红又专的要求，达到与时代特点相适应的程度。
    但是，怎样加强干部训练呢？我们认为：
    首要的问题是要下定最大的决心，把干部训练切实摆到首要位置上来；在全体干部中树立起攀登军事科学顶峰的雄心大志。
    干部训练是部队训练的中心，一般地说，过去各级领导对这点是明确的，也是重视的。但是，也存在着一些问题。有的同志口头上承认干部训练重要，然而在实际工作中，常常把干部训练和部队训练平列起来，平均使用力量；有时甚至轻重倒置，对部队训练抓得紧，抓得细，抓得严，而对干部训练却没有给予应有的重视，在一定程度上影响了干部训练的速度的质量。因此，加强干部训练，首先必须进一步统一领导思想，把干部训练的位置摆对。要使各级领导十分明确，干部训练不是一般的任务，而是具有战略意义的重要任务。这一方面是时代要求，现在科学技术已经发展到新的阶段，我们必须迎头赶上；另一方面是敌人所迫，帝国主义正在加紧扩军备战，我们不能不有所准备。同时，干部训练和部队训练在客观上存在一个主次的关系。因为部队训练有赖于干部训练，只有搞好干部训练，才有充分条件搞好部队训练；士兵作战依靠干部正确指挥；干部比士兵要求具备更高的条件，培养一个干部要比培养一个士兵难得多。这样，在主观指导上，实际工作上，就必须区分主次。干部训练任务，不仅是繁重的，而且是急迫的。要在短时间内完成这样一个任务，不下定最大决心把它突出起来，摆在部队工作的首位，是不可想象的。
    加强干部训练，领导重视是一个方面，但是另一方面，干部本身也要有高度的学习自觉性，树立攀登军事科学顶峰的雄心大志。事情很明显，如果我们的干部对学习毛泽东思想和现代军事科学的重要性缺乏认识，或者把学习看作只是个人的私事，那么，高度的学习积极性就无从谈起；在学习中知难而退、决心不大、毅力不强，就是十分自然的了。应该看到，我们部队绝大部分干部是好学上进的。现在的问题是，要进一步地加强干部的政治思想工作，加强形势教育和战斗队的教育，使我们的干部人人下定决心，立大志，排万难，意气风发地勇于攀登军事科学的高峰。
    正确处理工作、学习在时间和精力上的矛盾。
    所谓“工学矛盾”，是干部训练中经常存在、普遍存在的一个问题。能否正确动解决这个问题，是干部训练能否搞好的关键。要正确地解决这个矛盾，首先必须对矛盾有一个正确的认识。既要训练干部，又要训练部队；干部本身，既要训练部队，又要不断地学习，提高自已。在时间和精力上，确实有矛盾。看不到或者低估这种矛盾，不认真地研究它、解决它，是不对的。然而，这两重任务又是统一的，能够互相作用，互相促进。看不到或者低估这一方面，认为强调干部训练、干部本身水平的提高，必然妨碍部队训练、部队工作，同样也是错误的。实践证明，加强干部训练，从长时期着眼，不仅不妨碍部队训练和部队工作，而且能够最有效地加强部队训练，提高部队训练的质量。去年我们组织广大干部用一至两个月的时间，学习了毛主席军事著作。当时，每个连队坚持工作的只有少数干部，这不是会妨碍部队训练了吗？结果，恰恰相反，无论是技术训练还是战术训练，在1958年大跃进的基础上，都程度不同地实现了更大更好的跃进。大搞干部的文化教育，有人可能会说“干部被XY压的喘不了气，部队训练没个搞好”。结果也不是这样。广大干部在提高了文化水平以后，脑子灵了，工作效率提高了。炮兵部队有许多干部学习了文化以后，计算射击诸元时间大大缩短，精度大大提高了。
    不仅如此，特别应当引起注意的是，干部训练在目前情况下，已经大大地突出起来了，成了整个部队训练的首要任务，不论就其内容、时间和要求哪一方面来说，都大大地超过了士兵的训练。搞好了干部训练，整个部队训练就基本上完成了任务。反之，干部训练搞不好，士兵训练搞得再好（事实上这是不可能的），就整个训练来说也不能算是搞好了。因此要正确地解决这方面的矛盾，在领导思想上，必须有鲜明的倾向性。就是说，要把握矛盾的主要方面，掌握重点，抓大头，抓干部训练。片面强调部队训练，强调眼前工作的需要，把干部的工作与学习，部队训练与干部训练，半斤八两等同看待是不对的。正确的做法，应当是在可能的情况下，尽力使工作与学习，部队训练与干部训练各得其所，如果两者实在不能同时兼得，就要让暂时工作的利益，服从部队建设的长远利益，让次要方面服从主要方面。
    具体地解决所谓“工学矛盾”，一方面要求各级领导根据各个时期、各种不同对象的不同情况，妥善地进行安排。提出的学习任务，既要先进又要切实可行。过低，不能适应形势发展的需要，高速度地完成干部训练的任务；过高，势必因为占用时间过多，严重地影响部队工作。组织实施，要适应部队工作的客观规律，忙时少学，闲时多学，能集中便集中，不能集中就分散。另一方面，要强调干部本身鼓足干劲，充分发挥主观能动性，提高工作效率，用少量的时间作更多的工作，腾出更多的时间用于学习，把一切大大小小能够利用的时间都充分利用起来。没有这一条，领导上空排得再好，矛盾也是解决不了的。当然，强调鼓足干劲，争时间，绝不意味着只是消极地无限度地加班加点。任何人的精力都有一定的限度，超过了这个限度，不仅不能保证工作和学习的质量，而且长此下去，还会损害身体健康。
    坚持两条腿走路的方针，多种形式同时并举。
    干部训练，只有采用“两条腿走路”的方针，多种形式并举，才能适应部队各种复杂的情况、调动一切积极因素，形成轰轰烈烈的跃进局面。过去几年来，特别是大跃进以来的实践经验，已经充分证明了这一点。
    我们体会到，贯彻“两条腿走路”的方针，首先要把有计划地选送干部入校培养与组织干部在职学习很好地结合起来。学校教育十分重要。它时间集中，任务专一，条件比较好，能够系统地提高干部水平。没有入学的干部应该继续入学。但是，在同一时期，入校学习的只能是少数干部。就一个干部来说，绝大部分时间是在工作岗位上，在学校学习只是一个很短暂的时期。因此，在有计划地输送干部入校的同时，必须认真地组织干部在职学习。过去有些同志光是等待到学校学习，认为在职学习没有多大用场。实践证明，这种看法是错误的。拿文化教育来说，我部去年一年在职干部文化教育的成绩，就超过了过去八年办速成中学的成绩。
    组织在职干部学习，必须适应在职干部的特点，把短期集训与分散自修结合起来，把短时间的集中突击与细水长流的学习结合起来。集训，时间集中，领导力量集中，能够专心致志地学习，效果明显。我们有个单位，去年12月干部文化教育只完成了7％，去冬三月以来，用分批集训的方法，提高到了87％。“八个问题”的学习，采用集训方法的单位，教学质量一般的都比较高。但是，由于在职干部的主要精力是用于工作；集训期间，只能解决部分学习任务，因而必须适当的控制，在部队没有特殊任务的情况下进行，集训应该主要用于解决非集训不可的学习任务，不能事事集训，人人集训。就是在集训的同时，也还要认真地组织干部在工作岗位上自修。通过有组织的自修，完成多方面的学习任务，并巩固和发展集训的学习成果。
    在职干部的情况很复杂，组织在职干部的学习形式必须多种多样。每一种形式和方法，都适应一定的情况，解决一定的问题，同时又都有一定的局限性。只有把多种形式结合起来，使之互相补充，才能更好地完成干部训练任务。夸大任何一种形式的作用，把它变成唯一的形式，都是不对的。
〖-ZW/正文〗
