〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在兰州战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼推动学习实践科学发展观向深度广度发展研究新情况解决新问题开创部队建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全许其亮陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月15日电记者王士彬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在兰州战区调研时强调，全军部队和武警部队要积极响应胡主席、中央军委的号召，向“科学发展好九连”学习，把学习实践科学发展观经常化、大众化、具体化，不断向深度和广度发展，在真信、真学、真用上下功夫，认清新形势、研究新情况、解决新问题，在新的起点上不断开创部队建设新局面。
    中央军委委员、总装备部部长常万全，中央军委委员、空军司令员许其亮陪同调研。
    隆冬的西北大地天寒地冻，郭伯雄深入驻兰州战区部队，听取所到单位的工作情况汇报，看望慰问基层官兵和奋战在国防科研一线的科技人员。在兰州军区某高炮旅九连，郭伯雄向刚刚被中央军委授予“科学发展好九连”荣誉称号的该连官兵表示热烈祝贺，称赞他们为全军部队创造了学习实践科学发展观的先进经验，勉励官兵戒骄戒躁，发扬成绩，总结经验，再接再厉，不断取得新的成绩和进步。
    郭伯雄指出，“科学发展好九连”是在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，坚持用党的创新理论建连育人的杰出代表。全军和武警部队要向“科学发展好九连”学习，把学习实践科学发展观经常化、大众化、具体化，像他们那样真信、真学、真用，推动部队建设科学发展。要学习他们对党的创新理论的坚定信仰，扎实用中国特色社会主义理论体系武装官兵，保持部队建设的正确方向；学习他们忠诚使命的责任意识，认真钻研新知识、掌握新技能、练就新本领，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力；学习他们坚持以人为本的科学理念，积极为官兵的成长进步创造条件，以官兵的全面发展促进部队建设的全面进步。
    郭伯雄强调，当前，国际国内形势继续发生深刻复杂变化，世界新军事变革加速推进，我军使命任务不断拓展，武器装备、作战方式、官兵成分都发生了很大变化，长期相对和平环境、社会的深刻变革和信息技术的飞速发展对官兵的思想产生深刻影响。深入研究这些新情况、新问题，不断增强工作的针对性、科学性和实效性，是摆在各级面前的一个重要课题。要深入学习贯彻科学发展观，学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。要坚持解放思想、更新观念，不断创新制度机制和工作方法，不断增强各级领导干部的创新意识、进取意识、责任意识，防止思想僵化、墨守成规。要理论联系实际，吃透上面的，摸清下面的，搞好上下结合，创造性地开展工作。要注重解决制约部队建设科学发展、影响战斗力提高的现实矛盾和问题，在解决矛盾和问题中推进部队建设创新发展。要重视总结经验，探索规律，增强工作指导的科学性，减少盲目性。他强调，要在全面筹划部署年度工作的基础上，科学安排和切实抓好春节前部队的各项工作，保证新年度工作起好步、开好局，为圆满完成年度任务打好基础、创造条件。
    郭伯雄还调研了新兵教育训练情况，与刚入伍的新战士进行了座谈，详细询问他们的工作训练和生活情况，希望新战士端正入伍动机，立志建功军营；勇于吃苦耐劳，自觉磨砺意志；严格遵守纪律，培养良好作风；苦练军事技术，掌握履职本领；建立战友情谊，搞好团结互助；努力奋发进取，争当优秀士兵。他还希望大学生士兵要发挥自身优势，立足军营成才，为国防和军队建设贡献聪明才智。他指出，各级党委和领导机关，要重视做好新兵的管理教育工作，正确处理好关心爱护与严格要求、党组织培养教育与新老兵互帮互学、带好大学生士兵与带好其他士兵、贯彻条令条例与创新管理教育方法的关系，帮助新战士尽快适应军营生活，实现向合格军人的转变。
    副总参谋长孙建国，总装备部政委迟万春、副部长李安东、朱发忠、韩延林，兰州军区司令员王国生、政委李长才等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
