〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部通报我维和警察失去联系人员名单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电（记者陈菲、邹伟）公安部15日通报了海地地震中我维和警察失去联系的8名人员名单，其中包括4名公安部赴海地维和工作组人员。
    据介绍，海地强烈地震造成联合国驻海地稳定特派团总部大楼倒塌，当时正在楼内与联合国官员举行商谈的4名公安部赴海地维和工作组人员及4名我驻海地维和警察失去联系。
    据公安部应急工作小组介绍，这8名人员分别是：朱晓平，男，48岁，公安部装备财务局局长；郭宝山，男，60岁，公安部国际合作局副局长；王树林，男，58岁，公安部装备财务局调研员；李晓明，男，35岁，公安部国际合作局干部；赵化宇，男，38岁，公安部警务保障局副处长，驻海地民事警察队长；李钦，男，47岁，云南公安边防总队参谋长，驻海地维和警察防暴队政委；钟荐勤，男，35岁，云南公安边防总队宣传处干事，驻海地维和警察防暴队宣传官；和志虹，女，35岁，云南公安边防总队昆明边防检查站教导员，驻海地维和警察防暴队联络官。
    公安部有关负责人介绍，公安部派出的赴海地维和工作组人员一行6人于10日从北京起飞，于海地当地时间12日下午到达海地。其中4人在当地时间12日16时10分进入联合国驻海地稳定特派团总部大楼，16时50分许发生地震。据了解，地震发生时，工作组人员正在与联合国秘书长海地问题特别代表商谈维和工作。
    负责人介绍，自1999年我国正式宣布派遣高素质警官参与联合国维和行动以来，公安部紧密配合国家总体外交，积极主动地开展了国际维和工作。从2000年向东帝汶派出维和警察以来，已先后向联合国7个任务区派遣维和警察1569人次。其中，向海地派遣维和警察防暴队8支1000人次。
〖-ZW/正文〗
