〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏族战士彭毛扎西巡逻归来突发急病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和田军分区千里走单骑展开生命营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王林、记者孙兴维报道：1月8日上午，在18医院住院的库尔那克堡边防连藏族战士彭毛扎西，经化验检查身体各项指标全部转入正常。彭毛扎西激动地说：“是部队给了我第二次生命，我要继续到雪山哨卡守边防，报答组织的关爱之情。”
    彭毛扎西所在的边防连，常年驻守在海拔4200米的喀喇昆仑高原，四季狂风呼啸，每年大雪封山期长达半年之久。去年12月6日下午18时30分，他巡逻归来，突然感到身体不适，浑身疼痛难忍，如厕后小便出现血样红色。连队军医蔡庆文通过远程医疗系统，与山下团卫生队医生综合会诊后，初步诊断为急性肾炎，需紧急运送下山治疗。
    彭毛扎西的病情牵动着各级领导和官兵的心，和田军分区司令员和政委立即指示要不惜一切代价救人。但哨卡距山下最近的医院也有1000余公里的山路，沿途还有数座冰川达坂、雪山阻挡，加之连日来的暴风雪天气，山上道路积雪厚达50厘米以上。如果此时从山下派车前来救人，雪大路滑，路途遥远，稍有不慎后果不堪设想，而且时间也来不及。
    山上急，山下领导更急。时间就是生命，一直坐镇指挥的军分区领导果断命令，从离哨卡最近的阿里地区狮泉河镇，紧急联系一台地方车辆送彭毛扎西下山。由于路途艰险，当地司机一听个个摇头。最终，驾驶“牛头车”的司机小马答应送人下山。深夜2时10分，营救车辆终于赶到哨卡。清晨8时30分，在连队一名排长的陪护下，彭毛扎西终于踏上了下山治病的旅程。
    沿途各个哨卡听说有人患病下山，纷纷派出官兵和机械车辆，连夜挖雪开道，并插上小红旗标示道路。山下团里也派出两台挖雪车前往接应，给营救车辆开设安全通道。经过连续两昼夜兼程，营救车辆翻越3座海拔4500米以上的冰川达坂，沿途遭遇2次暴风雪袭击，于8日下午19时30分安全抵达18医院。经过医生抢救，彭毛扎西得救了，在连续一个月的精心治疗后，病情渐渐好转。
    两眼红肿、疲惫不堪的驾驶员小马返回后，某边防团团长盖立民拿出早已准备好的1万元钱准备答谢，小马却说什么也不肯收下，面带歉意地说：“都说边防官兵苦，我这次是亲身经历了。你们就让我为抢救守防战士服务一次吧！”在众人的反复劝说下，小马最终只收了为车辆加油的成本钱。
〖-ZW/正文〗
