〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予卢世璧誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/王继荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委授予卢世璧荣誉称号命名大会举行
    廖锡龙出席并讲话
    本报北京1月15日电记者范炬炜、特约记者王继荣报道：中央军委授予卢世璧同志“模范医学专家”荣誉称号命名大会，今天在解放军总医院举行。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席大会并为卢世璧颁发一级英模奖章。
    解放军总医院主任医师卢世璧，是我国著名骨科专家、中国工程院院士。从医50多年来，他为我国骨科医学事业的创新发展作出了重大贡献。他模范践行全心全意为人民服务的宗旨，救死扶伤，尽心竭力为患者服务，先后4次参加抗震救灾，挽救了大批患者生命；他胸怀宽广，把人才培养视为事业兴旺和发展的基础，热情扶持新人，传承医德医术，培养了一大批优秀人才。
    廖锡龙在讲话中指出，卢世璧同志是爱党为民的典范，是我军骨科医学领域的一面旗帜，是学习实践科学发展观的杰出代表。总后广大指战员特别是科技工作者，要积极响应中央军委和总后党委的号召，广泛深入地开展向卢世璧同志学习活动，为全面建设现代后勤，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命，作出新的更大的贡献。
    总后勤部政委孙大发在会上宣读了中央军委授予卢世璧同志荣誉称号的命令。总后勤部副部长秦银河、谷俊山，副政委孙思敬出席会议。
〖-ZW/正文〗
