〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三网融合将给百姓生活带来哪些变化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗渝/孟昭丽/刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三网融合将给百姓生活带来哪些变化？
    ■新华社记者何宗渝孟昭丽刘菊花
    13日召开的国务院常务会议决定，加快推进电信网、广播电视网和互联网三网融合。从今年开始，我国将在5年内分两步完成三网融合的建设。经历了10余年的讨论，三网融合终于提上了日程。对于普通百姓而言，三网融合会给他们的生活带来哪些变化？他们对三网融合又有哪些期待呢？
    “对普通百姓而言，三网融合最简单的体现就是‘3屏，融合，即手机、电视和电脑屏幕的融合。以后的手机可以看电视、上网，电视可以打电话、上网，电脑也可以打电话、看电视。三者之间相互交叉，形成你中有我、我中有你的格局。”北京邮电大学教授曾剑秋说。
    福建林业大学学生倪翔宇满怀憧憬地说：“在不久的将来，我们就可以坐在家里通过手中的遥控器畅游互联网，在旅途中用手机来观看电视节目……”
    “但三网融合不仅仅是‘3屏，的融合，还包括网络设施的融合和内容的融合。”曾剑秋说，目前老百姓要打固定电话、上网、看电视，家里需要接入3根线，但三网融合后接1根线就够了；如果选用无线接入，家里甚至都不需要接线了。
    “听说三网要融合了，好像一幅梦寐以求的美丽图景已经揭开一角。我首先想到的是三网融合后该选用哪一家的服务，最好是有运营商能够提供光纤入户的接入方式，感受一下传说中的极限速度。”福建南平市电视台员工陈慧强说，“互联网电视也该在三网融合后全面推出了吧？我非常期待在家中随时点播高清大片的体验，但希望费用不要太高。”
    对于费用问题，曾剑秋表示，目前广电、电信和网络服务都需要分别付费，而三网融合后用户只需要付1次费，就可以同时享用这3种服务了。同时，运营者肯定会提供差异化的服务，用户会有更多的自由选择。“行业内的竞争将更加激烈，总体上看资费肯定会下降，这肯定会给用户带来实惠。”
    针对三网融合后农村地区用户的费用可能增加的担忧，易观国际高级咨询顾问荆雷说：“根据我们的监测，近年来随着电信网、广播电视网和互联网在农村地区不断推广，农民对这方面的需求在不断增加，农民的消费能力也在不断增强。三网融合后，农村地区巨大的市场潜力将进一步发挥出来，有针对性的终端产品也将问世，农民也能分享到三网融合带来的实惠。”
    福建农林大学计算机与信息学院副教授詹仕华认为，三网融合后，网络层上将实现互联互通，业务层上将互相交叉渗透，应用层上将趋向使用统一的IP协议。三网之间将互相竞争、互相合作，数据、声音、图像3种业务将通过同一个网络、同一种平台开展，并朝着提供多样化、多媒体化、个性化服务的方向发展。
    福州市民周珊认为，一种终端产品将兼具多种功能，比如只要买一台电脑就可以兼有电视和电话的功能，老百姓可以省下不少开支。她还表示希望终端厂商能提供更个性化的产品，比如可戴在手上的手表形手机，可以看电视、上网，使一个终端产品提供多样化的服务和便利。“随着‘三网时代，的到来，我们的生活将会更美好。”
    （新华社北京1月15日电）
〖-ZW/正文〗
