〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络学习超市”闪亮登场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警淮北支队拓宽信息网络学习渠道的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈跃/杨小伟/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络学习超市”闪亮登场
    ――武警淮北支队拓宽信息网络学习渠道的一段经历
    ■陈跃杨小伟本报特约记者齐明宇
    10年前，武警安徽总队淮北市支队在全省警营开设了第一家“警营网吧”，前来参观的单位络绎不绝，信息网络成为支队建设一大亮点。然而，在去年半年工作总结时，一份“网络为何这样堵？”的帖子，却成了支队党委讨论的焦点。
    作为武警部队较早建立网络学习室的单位之一，该支队基层单位的网络学习条件，无论是硬件配置还是软件管理都有了很大发展，可官兵为何还不满意呢？
    很快，一份翔实的调查报告摆在了支队领导面前：一是网上文山会海严重。视频会议、网络通知、网上检查等随处可见，多数文件没有系统分类整理，有的通知早已过期却仍未删除。二是网络学习功能不足。不少基层单位认为网络就是让官兵放松的园地，刻意在开发网络的休闲娱乐功能上下功夫。统计显示，网络游戏、在线电影、开心一笑等休闲娱乐内容占据了大量网络资源，而真正属于官兵学习的空间不到15%。三是受带宽限制，部分官兵热衷看电影、玩游戏，影响了其他人正常运用网络进行学习的网速。
    党委“一班人”在反思中感到，官兵反映网络“堵塞”，其实是找不到学习的阵地，心里“堵”得慌。于是，他们结合《纲要》中“用好军营信息网络，拓宽学习渠道”的要求，决定给网络动一次“大手术”，把学习空间还给网络、还给官兵。
    在广泛听取官兵意见建议的基础上，他们制定出《网络资源管理相关细则》，对网络“约法三章”：所有上网内容由网管中心把关，政治部门审批；对条令知识、演讲理论、技术软件等学习性内容，分类整理并在学习版块长期保留；玄幻小说、垃圾图片等非学习性转载内容坚决“拒之门外”。经过这次“瘦身”，网络再也不是无人管理的“娱乐集市”，而成了规范有序的“学习超市”。
    与此同时，支队还一次性投入5万多元对网络进行升级改造，新增加了网络“擂台赛”、“学习之窗”、“点将台”、“有问必答”等一些官兵喜闻乐见的栏目。
    “以前，想到网上去查个资料，发现大都是重复、陈旧的内容，没有多少帮助。现在，网络上的资料都进行了归类，只需轻轻一点，资料尽在眼前，而且速度更快，我们‘逛，起来也轻松多了。”战士王亮深有感触。
    网络学习平台成为官兵提高素质的舞台。支队长王永飞高兴地告诉记者，自去年7月“网络学习超市”开办以来，有140多名同志借助网络学习平台学到了应用技术，98名同志被上级表彰为学习成才先进个人。
〖-ZW/正文〗
