〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱增泉撰写《战争史笔记》等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱增泉撰写《战争史笔记》
    朱增泉撰写的《战争史笔记（三国―隋唐）》近日由人民文学出版社出版。从三国、两晋十六国、南北朝的大混战、大分裂，到隋唐实现大一统，作者在深入研究古代战事的基础上，以“史”带“论”，纵横分析，用散文的笔触，精彩呈现经典战例的金戈铁马，深度评说王朝更迭的兴衰存亡。全书考据严格，视野宏阔，见地独到，语言生动形象。
    （张利文）
    沉石推出反特故事《谍爆》
    沉石创作的长篇小说《谍爆》近日由中国青年出版社出版。这是一个尘封40多年的故事，新中国大力发展国防现代化建设，而国内外特务千方百计地窃取军事情报，并对军事设施和试验基地进行破坏，我公安人员斗智斗勇彻底粉碎了敌特的阴谋，确保了我国国防建设成果。作者曾多次采访当年反特英雄，并查阅历史档案，为他创作这部长篇小说提供了丰富的素材。
    （吉庆）
    人民空军服装60年变迁
    刘建伟、徐平主编的《人民空军服装六十年》近日由蓝天出版社出版。该书系统介绍了人民空军成立以来各个时期的制式服装。书中不仅对空军服装的品种、样式、颜色和材料等有详尽描述，也对历次空军服装改革的背景、过程有所交待，并介绍了不同时期的空军服装供应标准。
    （谢寅星）刘勇诠释“理解”命题
    刘勇撰写的《理解万岁》近日由中国青年出版社出版。全书回顾了“理解万岁”口号从提出到当前走过的历史过程，并就“理解”命题从哲学、社会学、政治学、心理学、文化学等多个视角进行了探讨。作者认为，理解是人类一种崇高的精神境界，是高贵的人格品质。理解不一定是支持和认同，但应该包含着尊重和宽容。该书深化了人们对“理解”这一人类社会永恒命题的认识。
    （李高辉）
〖-ZW/正文〗
