〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斋室印”拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “斋室印”拾趣
    ■李进学
    “斋室”，是古代文人读书论著、吟诗挥笔的居室。为斋室镌刻的印章，谓之“斋室印”，多见于书画、简札上。相传最早的一枚斋室印是唐代学者李泌所造，自此蔚成风气。
    斋室的命名，颇有兴味可究。古人对它的取名，寄托的本意是多方面的。其中有修身养性、以为戒勉。如宋代书法家吴琚的“退思堂”，源出《左传》中“林父之事君也，进思尽忠，退思补过，社稷之卫也”。它强调加强自我修养，成为社会有用之才。
    又有以物寓意，陶冶情趣，或以金石书画而得名。历来松、竹、梅是高风亮节的象征，古人遂以此寓其斋室，表明心迹。如元代书法家赵孟\的“松雪斋”、清代诗人朱彝尊的“竹”等皆是。北宋书画家米芾珍藏有著名的晋代法帖，名其斋堂为“宝晋斋”。清代金石学家陈介祺，一生集有古代玺印一万枚，斋名就称为“万印楼”。
    也有些斋室名目用以记录某种遭遇或特定典故。宋代大儒苏轼谪贬黄州寓居临皋亭，在亭的东坡建一堂屋，巧逢下雪之辰竣工，因而取名“东坡雪堂”，“东坡居士”的号也由此而来。藏书家周春，因得宋刻本《陶渊明诗集》、《礼记》而喜，将斋室命名为“礼陶斋”，后将《礼记》转让，遂改名为“宝陶斋”，继之又忍痛卖掉《陶渊明诗集》，遂定名为“梦陶斋”。
    还有激励自我，发愤苦学，以自勉、自警的。南宋词人张孝祥，一生抄录诗书达六千卷，因此治印“手抄六千卷楼”，作为斋室印。明末文人张溥每见好书妙文，必抄录之，并反复熟读七遍，使之融会贯通后，便将抄稿焚毁，故而镌刻一枚名曰“七焚斋”室印，以志其攻书之法。近代学者章钰的“四当堂”斋室印，其寓意是：“饥读之以当肉；寒读之以当裘，孤寂读之以当友朋；幽愤读之以当金石琴瑟。”足见其藏书癖与读书迷的形象。
    现代一些著名学者、作家也给自己的斋室取名治印。如“绿林书屋”，因当时所谓的“正人君子”诬贬鲁迅为“学匪”，故他以此名反讥之。“羿楼”，典出于《淮南子q后羿射日篇》，羿为古代神话中的射日英雄，“日”即指当时日寇，反映了柳亚子抗日的意愿。“未厌居”，一卷在手，其乐无穷。读来如见其人，寓取“学而不厌”之意，这恐怕是出于叶圣陶毕生好学的偏爱吧！
〖-ZW/正文〗
