〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风凭借力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区司令部第四干休所依靠老干部推进干休所建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李双喜/张能华/陈允传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李双喜张能华陈允传
    编者按：老干部在长期的军旅生涯中，养成了爱学习和关心国家大事的良好习惯；他们退休前大都从事领导工作，积累了丰富的管理经验；他们大都渴望发挥余热，为建设和谐社会作贡献。济南军区司令部第四干休所的经验启示我们：依靠老干部推进干休所建设，不失为一个好办法。
    建所26年，30多次受到总政、济南军区和军区司令部的表彰，4次在总政和军区“三先”表彰会上介绍经验。济南军区司令部第四干休所靠什么取得这些荣誉？
    依靠老干部强化管理
    两年前，住在3号楼上的一名老干部家里的下水道堵了，楼下的老干部怀疑是楼上乱扔物品所致，楼上的老干部则认为楼下的冤枉了自己，双方各执一词。工作人员上门劝解，两名老干部互不服气，最后还是由老干部党支部书记郭志华出面做工作，两名老干部握手言和。
    所领导剖析这件事，认清了一个理：老干部既有较强的管理能力，又有自觉的服从意识。让老干部自己管自己，沟通起来共同语言多，交流起来更容易些。从此，大到思想教育、个别帮助，小到化解纠纷、调解关系，干休所都注重发挥老干部的作用。
    2008年4月，有名离休干部突发重病住进军区总医院急诊病房，病情有所好转后，他因不满医院未按资历给其安排单间，拒不配合治疗。所领导和家属几次做工作，效果都不明显。了解到这一情况，党委委员、管委会主任孟凡学先后两次到医院，代表党组织和这名老干部谈话，最终让这名老干部的情绪稳定了下来。
    依靠老干部破解难题
    2006年，干休所准备建设经济适用房，但在户型设计、新房分配等问题上，老干部意见不一。在论证确定户型时，所领导在组织老干部党支部和管委会成员深入各住户做工作、形成共识的基础上，根据军、师、团职的不同户型设计，责成3个相对应的老干部党支部负责统一意见。一时间，这3个党支部书记家里电话不断，上门提意见建议的络绎不绝。他们认真记录各住户的意见和建议，形成最终方案后以支部为单位，按照少数服从多数的原则进行表决并签名确认，使这一难题迎刃而解。
    所党委真诚依靠老干部，赢得了老干部的理解，所里遇到难题，老干部就主动帮助做工作。去年，为加快营院综合整治进度，所党委决定拆除1幢旧公寓楼。尽管他们一再宣传解释有关政策规定，仍有个别住户不配合。得知这一情况，所党委委员、离休干部杨玉衡和老干部管委会主任孟凡学主动揽责，多次上门，终于做通了工作。
    依靠老干部监督权力
    “请将研究结果速送孟主任！”去年年底，干休所召开党委会研究官兵立功受奖问题时，管委会主任孟凡学因病住院不能参加会议。会议一结束，所领导就让工作人员将研究结果送到孟主任的病床前。
    这个干休所党委在评比先进、晋级晋衔、选取士官等重大事项上，注重听取老干部的意见；重要工作，重大事项的决策，首先问计于老干部；经费开支、工程建设等，都请老干部党支部监督把关。2006年，老干部经济适用房开工前，他们成立了由老干部代表参加的建房领导小组，大到工程招标、户型设计，小至购买建设用料、装饰材料等，让老干部全程参与，确保了工程的进度和质量。
    2007年4月，离休干部个人医疗标准经费大幅度提高。为了确保这笔经费按规定使用，所领导在集中宣讲有关政策规定的基础上，安排3个老干部党支部书记分头做解释工作，最后形成了既按规定由所里统筹部分经费，又让老干部有一定的自主支配权的意见。原来有想法的老干部不仅转变了认识，还对所领导的良苦用心有了更加深刻的体会，工休关系更加和谐。
〖-ZW/正文〗
