〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡航大海，健康知识早知道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈元弟/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海辽阔无垠，战舰劈波斩浪，海上训练生活给官兵身心健康带来许多不利影响。赴亚
    丁湾护航的本报记者用自己的亲身经历提醒战友――
    巡航大海，健康知识早知道
    ■沈元弟本报记者徐叶青
    容易有哪些不适应
    [晕船]海上航行易晕船。由于舰艇摇晃颠簸，出现眩晕、恶心、呕吐、面色苍白、出冷汗等一系列症状和体征，不同的人表现轻重不一，经常出海和体质好的人抗晕船能力要强于其他人。
    [对策]预防晕船平时应加强适应性训练，保持舱室空气清新，当出现晕船时，要闭目休息，转移注意力，不宜饱餐，六七成饱即可。在进入风浪区前1-2小时开始服用抗晕船药物。生姜粉防治晕船有较好疗效，用姜片敷脐法治疗晕船很受船员欢迎。
    [失眠]很多人对远航带来的时差、海上生活单调枯燥、舰艇高噪声环境等不适应，普遍出现失眠现象。表现为晚间入睡困难，睡眠难以持久，昼夜睡眠颠倒，严重影响工作，长期失眠会进一步削弱体质，抵抗力下降，诱发身体器质性疾病。失眠也与自身因素有关，比如作息习惯不严格、吸烟、睡前饱餐等。
    [对策]失眠要靠自我调整，按时就寝，不要轻易打乱已有的作息规律；尽量不要想太多的事，如果睡不着可以听一些舒缓的音乐；减少白天睡眠，适量运动；临睡前不要大量饮水、喝浓茶及吸烟。
    [焦虑]情绪改变，长时间精神紧张、与外界联系减少、昼夜节律紊乱等，部分人可能出现焦虑情绪、易怒，严重者可能诱发心理疾病。
    [对策]调节生物节律，适度锻炼和娱乐调节，多与人沟通，适度心理宣泄等等。另外，要减少高噪声、强磁场环境的作业和暴露时间。
    要重点补充哪些营养
    俗话说，药疗不如食疗，这句话在海上显得更有道理。海上饮食首先要保证充足营养，以免一些营养素的缺失导致疾病。而维生素是海上生活的重要养分，需加强补充。维生素广泛存在于新鲜的蔬菜、水果、豆类、动物内脏中，是维持身体健康必须的有机化合物。
    [维生素A]维生素A缺乏易致夜盲症、干眼病，最有效的补充方法是多食用肝脏、鱼肝油、胡萝卜、有色蔬菜。
    [维生素B1]维生素B1缺乏易患脚气病，葵花子仁、大豆、花生等食物是其主要的食物来源。
    [维生素B2]维生素B2（核黄素）参与细胞代谢，长期缺乏会导致口角炎、阴囊炎、脂溢性皮炎、眼疲劳等疾病，它主要来源于绿叶蔬菜、肝脏、肾脏、大豆等。
    [维生素B6]维生素B6缺乏会导致脂溢性皮炎、抑郁、眩晕等，通过食用豆类、瘦肉、鱼类可改善以上症状。
    [维生素C]维生素C（抗坏血酸）能改善细胞代谢、提高机体抵抗力，高负荷体力消耗时除补充水分外，还应大量补充维生素C，远航期间蔬菜、水果供应不足时应多喝含维生素C的饮料。
    当然，如果在食物补给不便的情况下，也可使用维生素片来预防维生素不足。
    如何预防常见病
    [口腔溃疡]口腔溃疡是海上生活常见的口腔粘膜病变，是一种自限性疾病，疼痛明显，常与维生素B2的缺乏有明显关系，中药锡类散外敷效果理想。
    [上呼吸道疾病]舰艇舱室相对密闭、狭小，舱内外温差大，出汗，体质下降等原因，导致感冒比平时多发。一般的感冒不需要用抗生素，要多喝水和补充维生素C。
    [肠胃疾病]长时间海上生活要注意保护胃，做到戒烟戒酒，饮食规律，不要熬夜，不要暴饮暴食，原先有胃炎、胃溃疡的人更要坚持以上措施。注意膳食纤维的合理摄取，膳食纤维能促进肠蠕动、影响肠道菌群、排出有害物质。平时应注意多吃植物性食物、蔬菜水果等。大蒜是一种健康食品，它含有丰富的维生素，也被称为“天然的抗菌素”，平时适当吃些蒜能起到防病的效果，对人体有益。
    [体表癣]在足趾、腹股沟、阴囊等潮湿多汗部位易发生真菌寄生和感染，有时也发生在手、体表平滑部位。除应用抗真菌药膏外，平时应注意局部卫生。阳光可有效抑制真菌生长，所以建议勤晒衣服、被褥，保持舱室通风干燥，减少真菌的滋生机会。
    [日光性皮炎、晒伤]海上特别是接近热带海区，长时间在烈日暴晒下容易发生日光性皮炎、晒伤。预防的方法就是减少暴露时间，进行有效防护。严重晒伤时应涂抹药膏，新鲜酸奶敷在伤处效果理想。
〖-ZW/正文〗
