〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待保姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于锡志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们空军济南南郊干休所有位老干部叫刘西铭，他老伴叫翁莲芳。随着年龄的增长，老人生活总得有个人照料，儿女们虽都很孝顺，但都有自己的事业，顾不过来。1994年，儿女们在驻地附近农村为老人请了个保姆，当时只有17岁，名叫孙宗霜，他们家里人都管她叫“小霜”。经过一段试用，小霜的朴实勤劳赢得了老刘全家人的喜爱。小霜在老刘家一干就是15年，而且结了婚、生了孩子。去年3月，老刘因病去世了，在老刘病重住院期间，小霜一直守护在他身边，无微不至地伺候他，临终时小霜给他擦洗身子，穿衣服……医护人员和邻居们都夸这个保姆好，也夸老刘两口子对保姆好。翁老太感慨地说：“我这一辈子是离不开小霜了。”
    老刘立下的家规是：对保姆要做到“三不四尊重”：不歧视、不训斥、不给脸色；尊重保姆的人格、尊重保姆的权利、尊重保姆的职业、尊重保姆的劳动。他们与保姆同一个桌就餐，节假日一家人打扑克玩麻将，让保姆也参加，一同娱乐。外人问起保姆的身份时，老人说她是我“孙女”，儿女们说她是我“侄女”。平时大家都亲切地称保姆的小名：“小霜”。不知底细的人，还真不知道他家有个保姆。
    老刘一家人不仅尊重保姆，对保姆的困难也尽力帮助解决。小霜年龄逐渐大了，老刘便让儿女们在驻地给她介绍了个对象。结婚时没有房子，老刘把自己多余的房子腾出一间来让小两口住。小霜生了个小女孩，老刘一家人都喜欢得不得了，当成家里的宝贝，起了个名叫“贝贝”。小孩长大了，老刘让子女帮助联系入托儿所。考虑小霜的前途，老刘的儿女们在附近一家商店里给她找了一份工作，让她半天在商店里上班，半天在家里从事家政服务。这样小霜既可以增加一点经济收入，又能得到社会活动的锻炼。老刘还让儿子帮助小霜学会了开汽车，使她有了一技之长。
    老刘一家人与小霜在农村的父母关系也很密切，像亲戚一样。平时经常来往，互通电话。春节期间，互相上门拜年。小霜每次回农村探亲，其父母总要让她带些农产品给“城里的爷爷奶奶”。老刘病重期间，小霜的哥哥主动到医院来帮助护理。老刘去世后，小霜一家人专程从农村赶到城里参加遗体告别仪式，为老刘“送行”。他们不是亲人胜似亲人，是值得大家学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
