〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟建柱要求公安部赴海地救援组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不惜一切代价全力开展搜救工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电（记者隋笑飞）“要不惜一切代价，继续全力开展搜救工作！”北京时间15日22时30分，在搜救我被埋维和警察的关键时刻，国务委员兼公安部部长孟建柱在公安部指挥中心通过海事卫星电话指导公安部赴海地救援工作组搜救工作，要求工作组继续发扬不畏艰险、连续作战的工作作风，排除万难，全力施救，尽最大努力搜救我被埋维和警察。
    “党中央、国务院和全国人民十分关心你们，请把这份关心带给每一位救援队员。”救援工作进展到哪一步，还有什么困难……电话中，孟建柱向搜救现场的公安部赴海地救援工作组组长、国际合作局局长刘志强，详细询问了最新搜救进展情况。
    “你们辛苦了！”孟建柱向远在地球另一端的救援队员们转达了党中央、国务院的问候。孟建柱说，虽然远隔重洋，但是你们的救援工作却牵动着全国公安民警的心，也牵动着全国人民的心。现在距离地震发生时间已经65个小时，搜救工作进入最紧张的关键时刻，只要有百分之一的希望，就要做出百分之百的努力。希望你们发扬中国维和警察的优良作风，珍惜每一分每一秒，不畏艰险、连续作战、全力搜救。同时，要加强与其他国家在海地救援力量的合作，齐心协力开展施救工作。
〖-ZW/正文〗
