〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队分头并进展开救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/邱俊松/陈辉/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流动医疗点9个小时救治110名伤员
    本报北京1月15日电吴敏报道：海地时间1月14日9时（北京时间1月14日22时），刚刚抵达太子港的中国国际救援队医疗分队在海地总理府附近开设第一个流动医疗点。来自武警总医院的中国医护人员为受伤灾民精心洗消、包扎伤口、发放药物，至当地时间下午6时（北京时间1月15日7时），先后有110名受伤灾民获得救治，近半数都是头部、四肢开放性感染伤口。
    中国国际救援队及时的医疗救助受到海地群众、总理府人员和志愿者的一致好评。当地时间1月14日下午3时，海地总理礼宾官赶到医疗救助点，握着中国医生的手感慨地说：“感谢中国国际救援队，你们是第一支来总理府进行人道主义救助的救援队。”
    由于当地医院已在地震中倒塌，仅有的一两家私人诊所也在震后关闭，很多外伤病人得不到及时治疗，不少暴露着骨碴的伤口在高温天气中很快发炎肿胀。中国医护人员设置流动医疗点后，大量伤员赶来求诊。
    “我发了一个口罩，立即涌来无数只索要的手。”医疗分队副队长樊毫军说，“最难以忍受的就是看到孩子受伤，尤其是重伤的孩子，那些血肉模糊的伤口让人心疼。”
    从北京时间1月13日中午接到出队通知，樊毫军和队友们已连续工作50多个小时。抵达太子港机场后，由于没有合适的舷梯，他们不得不从1米多高的空中跳下，10余吨物资全靠徒手装卸，再转运到我维和警察防暴队营地附近搭建大本营，非常消耗体力和时间。在随后迅速展开的搜救工作中，医疗队员也在废墟前守候着生命的希望。
    在坍塌的联海团大楼展开挖掘救援
    据新华社太子港1月14日电（记者邱俊松）刚抵达海地首都太子港的中国国际救援队14日在地震中坍塌的联合国驻海地稳定特派团（联海团）大楼开始紧张的挖掘等救援工作。
    当地时间14日上午9时，中国国际救援队的队员们已在联海团大楼废墟中挖掘遇难者遗体。一些队员将各种挖掘器械搬上坍塌的屋顶。由于天气炎热，挖掘现场已经散发出阵阵异味。
    中国国际救援队队长黄建发说，这次地震造成了严重的人员伤亡和财产损失，街道上建筑物破坏面比较大，在山坡处的建筑物基本上属于粉碎性破坏。加上大量居民滞留街头、大型挖掘设备很难开进现场，展开救援工作困难重重。
    黄建发说，尽管困难重重，中国国际救援队还是协同其他国家的国际救援队全力开展现场救援。中国国际救援队已与美国国际救援队开展合作，并与俄罗斯的救援队共享救灾信息。
    救援已接近8名中国维和警察被埋楼层
    据新华社北京1月15日电（记者陈辉、王经国）据中国赴海地地震救援队工兵分队救灾现场传来的最新消息，救援队的挖掘清理工作已接近8名中国维和警察被埋楼层，将很快查明这些维和警察的遇险状况。
    15日8时35分，工兵分队联络员闫嵩从太子港救援现场用海事卫星传来最新情况：12日发生地震时，正在联合国海地特派团总部大楼4楼的8名中国维和警察遇险被埋。目前，中国救援队已清理到这栋大楼的5层，正向被埋人员的楼层进一步清理。由于没有大型机械，清理十分艰难，当地气温高达30多摄氏度，救援队官兵已连续工作10多小时，目前仍在奋力抢救。
    中国国际救援队队员在地震废墟上展开搜救。
    中国国际救援队医疗分队队长侯世科为外伤患儿进行治疗。
    中国国际救援队医疗分队在海地总理府附近开设第一个流动医疗点。
    （本版照片除署名外均由中国国际救援队提供）
〖-ZW/正文〗
