〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气质与内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《肖茂光书法作品赏析》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾谬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就像独特的自然环境造就了令人神往的自然风光一样，这许多年的军旅生涯也造就了书法家肖茂光刚柔相济、威武儒雅的独特性格形象。
    字如其人，他独特的性格形象也在他新近出版的《肖茂光书法作品赏析》中尽情展现。
    欣赏他笔下的“斑纹虎”字，意象超拔、气度宏阔：勇猛上山，淡然回望；虎气逼人，从容淡定；斑纹华健，形象逼真；亦书亦画，浑然自生。“猴头寿”字，则如一个神态安详的寿猴，寓意幸福安康，岁岁吉祥。他把大写的“寿”字上部夸张成一个灵猴之头、肩、身形，“寸”字变形为灵猴的尾巴优美灵动，“寸”字的一点甩上去变成一个寿桃，上画下书，枯润相济，意趣天成。
    “斑纹虎”，我们叫它“和平虎”。它既有虎的威猛英武、虎啸雷霆、威震八方的王者之气，又不失从容淡定之态。这就像和平时期的军队、和平年代的官兵，既有拼搏进取、积极向上的精神，又具英勇顽强、出师必胜的劲旅气势，更有文明淡然、虎踞啸月的风采。“和平虎”的回望眷顾与柔情，“猴头寿”的虔诚圆融与安详，透视出当代军人对和平、和谐与世界安宁、黎民康泰的责任与向往。因为，从古至今军人价值追求的最高境界是和平与和谐，天下苍生的休养生息。所以，从这个意义上说，“和平虎”与“猴头寿”充分体现了一个现代军人的雄峻内秀与期盼。真是美哉！
    自古有云，“画虎画皮难画骨”，意思是说，大凡画家画虎，很难画出虎的神威与风骨，书道却恰恰相反，“写虎写骨难写皮”！然而，肖茂光创作的“斑纹虎”字，不仅有“虎望和平”的深意，也传达着一种境界与圆融，而且在技法上把中国传统的水墨绘画技巧融入书法中，使之理、意、趣、法，浓、淡、枯、湿，浑然天成。显示出其书法技巧的娴熟与继承，又放射出创意的天趣与生动，用笔的稳沉朴茂与飘逸灵动，以及他内心的旷达与内涵素养的丰厚。
    肖茂光的书风，既继承传统又注重创新，既厚正大气又潇洒俊秀。尤其是中锋的运用，腕肘的控制，笔锋的提按与婉转、断笔、漏痕和水墨冲破的掌握，结构的稳健、行笔的抑扬顿挫、章法布局的疏密，强弱、黑白、浓淡、枯湿与奇正的驾驭，都得益于他哲学基础理论的厚实，严肃活泼的工作生活态度，才使其书风大朴厚茂、灵动潇洒，观之给人一种怡然的启迪，纯美的净化，心灵的震撼！
〖-ZW/正文〗
