〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想就能闯出新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/刘建伟/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农忙时，一个旅的官兵为农场2万亩土地忙活，咋不影响战斗力？“家门口”中高级士官能否缓解“牛郎织女难相会”？面对一个个棘手难题，沈阳军区某集团军党委不回避、不退缩――
    解放思想就能闯出新路
    ■本报特约记者王绍波刘建伟本报记者薛仁
    推动部队科学发展，关键在各级党委和领导干部。沈阳军区某集团军党委、领导解放思想科学决策，推动了部队建设和官兵的全面发展，记者记录二三事为证。
    “庄稼兵”重返训练场
    “近2万亩的农场，耕种起来那得需要多少人啊？”听说该集团军某旅农副业基地的面积后，记者一下子就想到了这个问题。
    该旅政委张岩介绍说，过去几十年来，农场种植都是靠人海战术。一到春耕秋收农忙季节，全旅官兵起早贪黑，都得忙小半个月。
    忙生产势必影响训练。虽然他们尽量合理安排少占用训练时间，可矛盾仍然存在。问题面前，该旅党委决定：引进先进农机设备，把战士从繁重的农活中解脱出来。
    在更新农机设备之前，他们进行了大量考察论证：利用8个多月时间，先后多次到中国农科院、黑龙江省农机所向专家教授咨询请教，到北京、上海等10多个代理销售公司实地考察，收集整理了90多万字的资料，对各种类型机械反复进行对比，最终选定了某型大马力农机设备。其最大特点是：高效。
    设备越先进价格越昂贵，采购这种大马力农机设备需要820万元。报告递到集团军，不少人都吓了一跳：一次性投入820万值不值？对此，集团军党委“一班人”态度鲜明：算小账更要算大账。设备技术先进效益高，一次性投入多，但得到的回报也高；更何况这是让官兵回归训练场、使战斗力提升的事。花这些钱，值！于是，他们多方筹措资金购买了一整套设备。
    新设备投入使用，很快产生了大效益。该集团军后勤部部长张代新介绍说，投入当年他们就收回了成本，而且由于新机械使用GPS卫星导航，从耕种、喷药到收割，全程只需要10个人作业。一大批“庄稼兵”欢天喜地返回训练场，投入到信息化训练中。2009年8月，该农副业基地被国务院外国专家局确定为“引智成果示范基地”。
    “家门口”士官也能串休
    让干部每周串休回家无可厚非，可让基层连队的士官也串休回家，无疑就是件颇受争议的事了。
    该集团军就经历了这样的事情：近年来，士官成为部队主体力量后，大龄士官经批准后在驻地结婚的逐渐增多，士官家属到驻地打工的也越来越多。由于部队封闭式管理，造成了士官和家属“牛郎织女难相会”，有时一两个月也难回家一次。慢慢地，不少士官出现了“分心”现象，个别士官家里有事时甚至出现了不假外出的问题。
    针对这一问题，某部在集团军组织的建言献策会上，大胆提出了“让士官也串休回家”的建议。当时就炸开了锅：让士官也串休回家，多少年也没这规定啊。再说了，现在封闭管理都怕管不住，这要放单飞回家了，万一失控出点事咋办？
    该集团军党委“一班人”经过慎重考虑达成共识：处理这个问题，思想不能故步自封，必须与时俱进。士官身处一线，工作非常辛苦，让他们适当串休回家照顾家人情有可原。而且士官经过部队多年培养教育，思想觉悟普遍比较高，我们不能人为把他们想低了。
    于是，集团军党委采纳建议，专门出台了士官串休规定：家属在驻地的中高级士官，按照实际情况，利用周末分段组织串休。
    一辆辆通勤车把士官送到家门口，让士官和家人都乐开了花。组织越信任，士官越自觉。该集团军参谋长安卫平告诉记者，士官串休规定实施近一年来，不仅没出现一起违纪问题，而且士官队伍工作热情普遍提高，还涌现出了500多名各类标兵和先进典型。
    半数士官学历升级
    “什么时候都不能让兵闲着，一闲准保出事。”这是不少基层干部的管兵“绝招”。
    可该集团军在第三批学习实践活动中，却专门下发红头文件：不准任何单位以任何形式，变相侵占连队战士的双休日和业余休息时间。
    让兵闲着就不害怕出事？该集团军政治部主任鲁世胜的回答很干脆：不怕！过去怕兵闲着，主要是没有用科学的、健康的、有益的、官兵喜欢的活动“占领阵地”，导致个别战士闲下来就瞎琢磨。
    前不久，机关干部下基层调研时，发现许多战士对此颇有意见，这引起了该集团军党委的高度重视。“用‘忙活，来管兵，说轻些是管理手段没跟上，实质上却是我们思想观念还没转变过来。”认识到位后，他们当即下发文件予以纠正，一改多年的传统习惯。
    在此基础上，该集团军还专门给基层部队补充文体器材，培训各类文体骨干200多名，并积极听取基层官兵意见，先后开办了理论夜校、文化学习班，分批选送了30多名“武状元”到地方大学充电。
    如今，该集团军50%以上的士官实现了学历升级。
〖-ZW/正文〗
