〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关古镇：夸夸咱的子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪作成/姚志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关古镇：夸夸咱的子弟兵
    ■汪作成姚志刚
    1月上旬，笔者走进黑龙江省大兴安岭军分区某部二连驻地呼玛县湖通镇村，聆听百姓夸赞子弟兵，两个故事尤其让人心动。
    1
    村子距离最近的城镇也有30公里，看病就医很不方便。二连官兵一商量，连队医务室变成了村卫生所，军医和卫生员自然而然成了“村医”。一天，村民刘宝田突发重病，肚子疼得在地上打滚。连队军医商钰及时赶到，一边开展初期救治，一边向上级请示采取紧急措施。很快，经批准，一台边防巡逻车驶来，载着刘宝田，由军医护送驶往县城。在县人民医院，主治医师经检查确定患者得的是胃穿孔，他对带车的指导员李强说：“再晚到10分钟，病人就有生命危险！”
    2
    湖通镇村用电线路大都是上个世纪七八十年代架设的。线路严重老化不说，电线杆倾倒、照明短路等意外时常发生。受连队指派，发电员、士官成强成了村里的义务“电工”。前不久，村里突然断电，村民立即来喊“成电工”。成强和战友迅速检查，发现是树枝压断了电线。关闸、接线、开闸，两三分钟后，村里恢复供电。村委会主任说，几户村民正用锅炉烧制菌种，如果不能及时恢复供电，将造成近10万元损失。成强说，如今，他每听到村民喊“成电工”，就感到身上有一种职责。
〖-ZW/正文〗
