〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散打冠军如何施“拳脚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警济南市支队济阳县中队指导员王辉一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/康洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散打冠军如何施“拳脚”
    ――武警济南市支队济阳县中队指导员王辉一席谈
    ■本报记者费士廷通讯员康洋
    全国散打冠军、武警济南市支队济阳县中队指导员王辉，在一次会议上介绍了自己在推动中队科学发展中的体会，引起许多同志的共鸣。新年后，记者再次采访王辉，记录下他的真情实感。
    “基层干部官小权不大，最大的忌讳是脑袋发热，凭着自己的喜好提口号、定目标”
    我曾经也是名人，1999年拿过52公斤级全国散打冠军。
    可就是因为这个，我也曾出现过一些幼稚的想法。
    那还是我刚当指导员的时候，一想到自己有武术专业的特长，就雄心勃发。上任伊始，我就提出建设“武术中队”的口号。
    不是跟你吹，什么太极拳、散打、自选拳，我样样拿手，擒拿、格斗更是小菜一碟。刚开始，战士们都觉得挺新鲜，兴趣很高，全都跟着学。在驻地政府举办的一次消夏晚会上，我还组织几名官兵进行了团体表演。一时间，“武术中队”的名声确实传开了。
    慢慢地，我觉得名声大了并不怎么好。先是有地方人员慕名前来学习，有的还是领导干部。由于我们武警部队本身就是受军地双重领导，这些领导干部要来中队学习武术，于公于私，中队不能有丝毫的轻慢，我不得不抽出一部分精力去接待他们。后来，随着中队执勤任务重，加之有些武术套路并不容易掌握，一些战士逐渐失去了兴趣，不愿意再学，“武术中队”渐渐名不副实了。
    问题出在哪里？经过反复思考，我逐渐明白了：基层干部官小权不大，最大的忌讳是脑袋发热，凭着自己的喜好提口号、定目标。口号实际是这个单位的建设方向，口号制定得科学不科学，能不能立得住、叫得响，大有学问。
    回过味来，我果断地抛弃了“武术中队”的提法，与支部“一班人”一起，实事求是分析中队建设的薄弱环节，紧紧围绕“建设全面过硬中队”的目标，出主意想办法。比如，针对新时期战士心理素质脆弱、执勤应变能力不足，我们完善了心理行为训练设施；针对中队官兵接触社会人员多、易受社会不良风气影响，我们请看守所教导员搞法纪教育，组织官兵听犯人念忏悔书等。
    “科学确立、把握检查评比的标准，是基层落实科学发展观的一篇大文章。这篇文章念歪了，可能影响科学发展”
    说说我们中队年终总结期间发生的一件事。三班长李之华今年完成任务突出，平时表现也很出色。按说，这样一名战士评选优秀士兵应该没啥说的。然而，支委在研究时却出现了意见分歧。一个最主要的问题就是李之华的心得体会篇数不够，比其他战士少了几篇。
    《纲要》里规定的优秀士兵条件不是有一条“政治思想强”吗？为了便于操作，长期以来，中队就把心得体会的篇数作为考量“政治思想强”的一条“硬杠杠”。想想也是，一名战士如果连心得体会都不愿意写，还算啥“政治思想强”？
    问题是李之华的情况有些特殊，因为他参与执行全运会安保任务，没时间写。其实，李之华执勤还是蛮出色的，还获得了“执勤文明奖”。
    李之华最终还是评上优秀士兵，可我心里却一直不能平静下来：按说，李之华能不能当优秀士兵，本来不应该是个“问题”，可为什么这次竟然成了一个“问题”？
    科学发展离不开科学配套的考评制度机制。在我们基层，类似优秀士兵、优秀党员、优秀哨兵的评比不少。我觉得，科学确立、把握检查评比的标准，是基层落实科学发展观的一篇大文章。这篇文章念歪了，可能影响科学发展。当然，我们检查评估的标准也未必完全科学。但我相信，只要我们心里时刻想着科学发展，并坚持不懈地向着这个方向努力，就能赢得兵心，振奋士气。
    “有时我们在顺从习惯中与科学发展渐行渐远，而一旦改过来了，我们就在科学发展的道路上前进了一步”
    当指导员这几年，我经历过很多事情，有件事不大，却让我很难忘记。
    我到中队任职不久，就发现一个问题：官兵们进行“情况处置”训练时，两手空空不说，“情况”全靠指挥员一张嘴，战士们做动作时一点“情况”也看不出来。与之相对应的是，一些战士执勤时遇到犯人吹口哨，竟然不知如何应对。
    一边是训练没“情况”，一边是遇到“情况”不知怎么办？人说急中生智，我一急想出了两招：一是把“情况处置”训练由操场搬到哨位上；二是利用擦枪机会让战士带枪训练。
    没想到，这下可捅了“马峰窝”。有人说我出风头，有人好心劝我说，这种训练又不是今天才这样，你别出心裁就不怕出事？就连个别领导也对我说，小王，拿枪训练可不是闹着玩的，万一枪走火，你就完了。
    说实话，我心里也有些发毛，不过一想起少数战士面对“情况”那个样，就坚定了自己的想法。至今，中队的“情况处置”一直是按照我和中队长的想法搞的，不但没出啥事，战士们执勤时腰板也硬了不少。
    这虽然不是什么大事，我却觉得其中蕴含了不少道理：贯彻科学发展观，既是个学习问题，更是个实践问题，既要有大思路，也是要从细微小事做起，而一旦改过来了，我们就在科学发展的道路上前进了一步。
〖-ZW/正文〗
