〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化成为凝心聚力有效载体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某电子对抗团坚持用群众性文化活动促进部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵政/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵政、特约记者向勇报道：去年，沈阳军区某电子对抗团不仅在全军、军区比武中夺得了10金12银13铜的好成绩，还获得军区“正规化管理先进单位”、集团军军事训练一级团等9项荣誉。团政委郑雷告诉记者，坚持把健康有益的军营文化活动作为凝心聚力的载体，上好思想政治工作的“课外课”，能有效激发官兵爱军精武的热情。
    该团党委“一班人”认为，和平时期军事训练是部队最基本的实践活动，注重运用文化工作为提升战斗力服务，是思想政治工作保障部队中心任务完成的一项重要内容。基于这一认识，不论是参加重大军事比武、实兵演习，还是担负训练试点任务，团党委和机关都十分注重发挥文化工作在鼓舞官兵士气、宣传先进典型等方面的特殊作用。他们精心策划，统筹安排，举办适合青年军人特点、具有时代气息和丰富内涵的文化活动。去年，他们先后组织了弘扬战斗精神文艺晚会，战斗影片、战斗歌曲、战斗格言、战斗英雄、部队战史“五战进营连”等一系列活动。如今，锣鼓队、快板队、电声乐队等相继成立，团队群众性文化活动十分活跃。他们还注重发挥网络的作用，组织官兵在局域网上开展名作欣赏、网上点评，帮助官兵陶冶情操，提高文化素养，自觉培育当代革命军人核心价值观，促进部队各项任务完成。
〖-ZW/正文〗
