〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦：一个都不能少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵济潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦西部大开发10周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追梦：一个都不能少
    ■本报特约记者赵济潮
    景色壮美的西部青海，海南藏族自治州贵南县第二民族中学。
    中午时分，偌大的校园静悄悄的。一间教室里，高一学生华毛才让正在利用午休时间写信。新年的阳光打在窗户上，明亮亮的，犹如他的心情一般。
    “叔叔，您曾经告诉我，人要早立志。我一直都记着，在每一年的开始，我都给自己定下了奋斗目标，下半年我就要读高二了，老师说这是高中阶段很关键的一年，我希望能把各门功课基础打得再牢固一些，让我的军校梦能顺利实现……”随着笔端流淌出的朴实文字，梦想的翅膀跃然纸上。
    每逢新年，华毛才让都要给同一个人写封信。这个习惯雷打不动，已延续了10个年头。
    10年前，他差点永远地离开了校园
    故事还要从10年前讲起。
    2000年春节，小学一年级学生华毛才让过了一个很不开心的节日。因为他的父母无奈而又痛苦地告诉他，年后开学就不要去报名上学了。原因很简单，就是一个字，穷！他的家在荒凉的大山深处，家人除了操弄几块贫瘠的山地，没有任何收入。因为穷，他的两个姐姐连一天学都没上过。
    山重水复疑无路，柳暗花明又一村。就在此时，一双有力的援助之手伸到了华毛才让的面前。
    也是10年前，在青海最繁华的城市、省会西宁。西部大开发的号角一吹响，就立刻引起社会各界响应，青海省军区通过各种途径力所能及地参与了青海的开发建设。
    “十年树木，百年树人。”西部的明天，在那些娃娃的身上。省军区领导把扶持教育作为援建的重点方向，于是，一场影响深远的、旨在捐资助教的“一对一”活动广泛地开展起来。
    所谓“一对一”，其实也很简单，即一个人武部重点帮扶一个村子、一个军分区重点援建一所希望小学、一名干部结对救助一个贫困学生。
    华毛才让就是最先被结为帮扶对子的贫困家庭学生之一。他得到的第一笔援助款为300元，捐助人是省军区秘群处的一名干事，叫马晓锋。千万别小看这区区300元，正是这笔钱，解决了华毛才让一学期学费和平常往返路费。
    当年3月，重返校园的华毛才让拿起笔，用稚嫩的笔迹给资助自己的恩人马晓锋写了第一封信。信中这样写道：“叔叔，感谢您给我寄来的学费，在您的帮助下，我顺利地回到了学校……”
    10年后的今天，华毛才让上了高一。他不必每天再花路费了，因为他们学校实行了寄宿制，而且还是免费的。
    此前，华毛才让已经享受到了一系列的免费待遇：从2006年开始，青海实施农村中小学义务教育经费保障机制，全省全部免除农村牧区（含镇）义务教育阶段公办学校就读的学生学杂费，提高公用经费补助标准。对农村牧区义务教育阶段学生免费提供教科书，同时免除农牧区寄宿制学校农牧民子女住宿费，部分县还对农牧民子女免费提供作业本。
    尽管华毛才让不用再为学费发愁，可马晓锋对他的资助一直没断，定期给他寄去一笔钱，帮助他改善生活、购买书籍等。
    10年岁月，华毛才让成长为一个大小伙子，而马晓锋也在进步，如今已是省军区秘群处处长。两人一直保持着密切的联系，每逢新年，新学期开始，华毛才让都会给马晓锋写信，不过说得更多的不再是困难，而是理想和梦想。
    从10年前“一对一”活动实施至今，先后有4000多个学生在省军区官兵的资助下，延续了学业和梦想。
    一名迟悔的家长与另一名早悟的家长
    如果说华毛才让是因为贫困差点辍学，那么在10年前，在青海一些地区，还有一种辍学，看似不可理喻，却真真实实发生过。
    海南藏族自治州政协主席尕玛加清楚地记得，10年前，他在该州兴海县当县委书记的时候，为了提高当地适龄儿童入学率，亲率工作组进村入户动员。
    当时，中铁乡有一位牧民叫尕藏，抵触情绪很大。为了让自己的孩子能留在家中放牧，家境富裕的尕藏每年不惜拿出5000元，让同村其他人孩子顶替自己孩子上学。他对尕玛加说：“祖祖辈辈都是放牧为生，没读过什么书，日子不一样过得很红火。比起读书，学放牧更重要啊！”
    10年后，当尕玛加再次遇到尕藏时，尕藏拉住他的手感慨地说：“老书记啊，我当时咋那么蠢呢？自己掏钱，让别人家的小孩顶替自己的孩子上学。现在，那个孩子都上高中了，考大学也很有希望，我的孩子还大字不识一个。”
    10年不短，3000多个日日夜夜；10年不长，一眨眼之间。尕玛加主席说：“尕藏的后悔，充分说明农牧民群众教育意识的提高。”
    据介绍，10年间，青海教育攻坚取得重大进展。2000年，全省19个县（市、区）实现“两基”，人口覆盖率为70.72％，青壮年非文盲为86％以上；到2008年底，全省39个县（市、区）实现“两基”，人口覆盖率为93.5%，青壮年非文盲为95％以上，全省义务教育进入了全面普及的新阶段。
    与尕藏的迟悔相比，仁青加的早悟，却挽救了孩子的梦想。
    海北藏族自治州刚察县和海晏县平均海拔3500多米，境内拥有“中国最美的湖泊”青海湖。蓝天白云、碧波浩渺、牛羊遍地，融入这美景中挥舞着鞭儿放牧的藏族汉子仁青加，时不时想起10年前的往事。
    仁青加是一位老民兵，因枪法准而在周边小有名气，但由于种种原因，基本上不大认识汉字的他，日子过得紧巴巴的。10年前，他8岁的儿子多杰才旦从早到晚跟着他放牧。每当他看到来青海湖边游玩的孩子们时，他心里都有些酸楚：“自己睁眼瞎过了半辈子，如今又对不起孩子，无力供他们上学。”
    2000年，海北军分区结合实际在全州范围开展“救助失学民兵子女”活动。作为救助的对象，仁青加在大家的帮助下，把当时已经超龄的儿子送到了学校。“刚进学校时，学费是官兵和民兵捐助的，书包也是社会公益机构赠送的，孩子高兴得好几天抱着书包睡觉哩。”如今，多杰才旦和他的妹妹都在刚察县民族中学上学。这是一所集学习与寄宿于一体的学校，崭新的教学楼，算得上是当地最好的建筑物。
    与多杰才旦和他的妹妹一样圆了“上学梦”的，在青海6个民族自治州，至少有11万名学生。在国家的支持下，学校不仅全部免除了他们的学杂费、书本费，每年还给每人1050元的生活补助费。
    曾经的牧羊女用真情谱成歌曲《小卓玛升国旗》
    江从格拉丹冬来，河自巴颜喀拉出。
    地处“三江源头”的青海玉树，因为她的高峻神奇，吸引着无数人的目光；又由于她的高寒缺氧，阻止了许多追寻而来的脚步。就在这神奇的三江源头，有一所名为“通天河希望小学”的学校，已在风雪中矗立了10年。
    10年前的一个夏天，正值草原上格桑花盛开的时候，玉树军分区独立骑兵连官兵正在驻训点歇武镇直门达村开展助民劳动。指导员付建平看到一个未满10岁小女孩正在放羊，于是上前与她攀谈起来。
    “你多大了？”
    “不知道。”
    “为啥不上学？”
    “我们这里没有学校！”
    家在内地的付建平看着小女孩那双清澈而又难掩忧伤的眼睛，心里很不是滋味。回到连队后，他把见到的情况向连队党支部做了汇报。藏族小女孩失学牧羊的事很快在连队传开。
    第二天，连队80多名官兵齐刷刷来到连部，纷纷主动捐款，说要为孩子们建一所帐篷学校。
    一石激起千层浪，此事引起军分区领导高度重视。在军分区大力支持下，连队把战争年代骑兵支队居住过的5间旧营房腾出来，作为校舍。在此基础上，又筹措了一些经费对校舍进行了翻修。没有老师，他们请来长江支流通天河守桥民兵班藏族班长昂尕和他的妻子临时负责教学，又三番五次地到歇武镇中学找校长，软缠硬磨地“借”了一名老师。
    就这样，在海拔4000米的长江源头、通天河畔，有了历史上第一所军民共建的“希望小学”。
    希望小学，也是爱心小学。为了这所学校，为了牧区的孩子，高原官兵在驻地演绎出一个又一个感人故事：独立骑兵连战士吴文波服役期间，一直从每月有限的津贴费里拿出30元资助着一个名叫才却的藏族小学生。退伍回到河南老家后，小吴四处打工谋生，但从未忘记在每月挣到的辛苦钱中挤出30元，继续资助才却。不幸的是，2003年小吴患病，被确诊为胃癌晚期，坚强的小吴在与无情病魔抗争的同时，仍然坚持给才却寄钱。直到病逝的当月，还委托家人向他一直牵挂着的才却寄出了令人动容的30元钱。
    才却去年考上了大学。在接受记者采访时，这位帅气硬朗的藏族小伙几次落泪。他说：“吴文波叔叔给我写过20余封励志信，捐过近千元爱心款，但我们却从来没见过面。”
    2004年春天，当年的牧羊女卓玛因为品学兼优，被学校选为升旗手。小姑娘用笔倾诉对子弟兵的感激之情，写下了《小卓玛升国旗》这首歌曲。“小卓玛升国旗，心里想着最可爱的人，可爱的人啊就是金珠玛米，你为草原建校舍，使我成了读书人，你为卓玛买书本，使我的生活满园春……”这首歌，已是玉树藏族自治州每年军民联欢会保留曲目。
    “通天河希望小学”已走过10年发展历程，附近的260多名藏族贫困儿童圆了“上学梦”，先后有27人考上了国内外知名大学，其中一个名叫尼玛的藏族学生还考上了美国哈佛大学攻读博士学位。
    玉树藏族自治州教育局吉尕副局长告诉记者，军民共建“希望小学”为当地牧区不少贫困孩子插上了实现梦想的翅膀。截至目前，青海省军区各级已援建了57所希望小学，遍及高原牧区。
    让官兵们倍感欣慰的是，如今的青海地区，学校越来越多了，建得也越来越漂亮了，当年那种因为没有学校就读而失学的现象基本绝迹。数据显示，2001年以来，国家累计投资青海教育30多亿元，先后实施了国家贫困地区义务教育工程、农村牧区寄宿制学校建设工程等一大批重点项目，新建和改扩建校舍近200万平方米，极大地改善了农牧区中小学、中职及高校的办学条件。
    图为终于圆了上学梦的藏族儿童。赵济潮摄
〖-ZW/正文〗
