〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环卫工人王长荣扫雪过劳突然昏迷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区总医院紧急总动员抢救工人兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电罗建刚、特约通讯员冯飞报道：经过北京军区总医院8天的全力抢救和精心护理，被中央电视台《新闻联播》评论员文章誉为“当代时传祥”的北京市东城区环卫五所工人王长荣，病情已得到一定控制。据该院神经外科副主任魏群介绍，王长荣的意识正逐渐恢复，但由于病情复杂，后续治疗工作一点不敢马虎。
    1月5日晚10时45分，48岁的王长荣在连续扫雪4天后，终因体力不支，一头栽倒在地，意识全无。王长荣被紧急送到北京军区总医院就诊。经专家会诊，患者被确诊为“左侧大脑半球高血压性脑出血”。术前准备过程中，患者出现中度昏迷，肢体无自主运动，双侧瞳孔对光反应迟钝，右侧肢体瘫痪。1月6日凌晨1时，神经外科医生对王长荣实施了“左侧开颅脑内血肿清除术”。
    术后，患者出现血压不稳定、颅内局部出血、体温波动较大等情况。医院多方采取措施，积极应对，有效控制住了病情的发展。
    “作为‘人民的好军医’华益慰生前所在单位，我们对王长荣这位爱岗敬业的基层工人更应高看一眼，厚爱一分。”1月9日晚8时，医院领导召集有关人员开会研究对王长荣下一步的救治方案。他们专门成立了“救治领导小组”，每天组织神经内科、神经外科、心内科、呼吸科、理疗科等9个科室集体会诊，就患者病情变化随时调整治疗及护理方案。医院领导明确表示，只要患者病情需要，相应的检治项目和药品设备随时保障到位。
    王长荣的先进事迹经中央和北京市的媒体宣传后，引起了全社会的广泛关注。医院广大医务人员也对王长荣的先进事迹敬佩不已。他们表示，要以王长荣为榜样，践行当代革命军人核心价值观，在本职岗位上做出更大成绩。
    上图：神经外科副主任魏群在为王长荣查看病情。
    石洋摄
〖-ZW/正文〗
