〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水：一批革新成果亮相显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组来自不同地域部队的开训新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何志江/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东南西北大练兵滚滚热浪驱寒潮
    ――一组来自不同地域部队的开训新闻
    白山黑水：一批革新成果亮相显威
    本报讯何志江、特约通讯员梁忠春报道：1月10日上午，沈阳军区某团领导正在指挥帐篷内研究作战方案。突然，一小股“敌军”悄悄摸向了“中军帐”。“不许动！”一声断喝，“敌”
    被潜伏在帐篷周围的哨兵逮个正着。
    近在咫尺为何没发现哨兵？原来，团里为每名哨兵配发了自行革新的冬季山地荒漠伪装衣套装。除此之外，班组食品保温桶、寒区野外便携焊接器等一系列革新成果在开训第一天也纷纷派上了用场。笔者看到，指挥方舱内，他们利用新开发的模拟系统展开了新一轮“激战”，只见导弹连射手李超波和副手赵龙进入射击位置后，屏幕上即时显示出“前方2500米，‘敌’装甲车2辆”的信息。1分钟后，“敌”装甲车进入射击区域，射手锁定目标，按下发射按钮，成功将目标摧毁。
    青藏高原：千人百车山地真打实练
    本报讯晏良报道：1月10日上午，驻藏某山地旅成建制开赴喜马拉雅山北麓开展对抗演练，将开训第一行足迹踏在生疏地域。
    天然演兵场上本已险象环生，导演部还一路设置构建危机四伏的战场：“红方”机动到“老虎嘴”险要处，3辆战车突然油料告罄，狭窄路面群车加油课目随即进行；“蓝方”
    设伏“鹿颈沟”，“红方”预判准确，采取小编队、大间隔的方式突出重围；步兵指挥员在一陡坡上艰难跋涉，上气不接下气，“蓝方”乘机施放毒气袭击，突破特殊染毒地域战斗瞬间打响……
    对抗硬碰硬，演练实打实。千人百车鏖兵喜马拉雅，为该旅今年军事训练打响第一炮，为全面提升核心军事能力开了个好头。
    东海前哨：雾海起航磨砺突击之剑
    本报讯吴弘、特约记者方立华报道：东海某海域，浓雾如幕。1月10日上午8时，战斗警报声骤然拉响，东海舰队某快艇支队舰艇编队一场对抗演练拉开了新年度开训的帷幕。
    9时50分，在警戒机引导下，“红方”指挥艇抵达作战海域。突然，“电磁迷雾”幽灵般飘荡起来，雷达屏幕出现大片雪花。艇长章丁山发出命令：“立即启用备用设备。”很快，战舰重新擦亮了“眼睛”，雷达搜索屏上，出现几个绿莹莹的亮点。数分钟后，导弹喷火吐焰，利剑出鞘，直扑目标。指挥员、大队长林明对记者说：“新年度开训第一次演练，支队就改变以往开训按照预案演‘折子戏’的老套路，让官兵在惊心动魄的对抗中找准短板，明确全年训练方向。”
    大漠戈壁：对抗演练检验作战能力
    本报讯单伟、杨勇报道：新疆军区某边防团齐装满员拉到大漠戈壁，进行实战对抗演练。“蓝方”通信分队刚行至某风口，遭遇“红方”强电磁干扰，通信电台顿时瘫痪。“蓝方”指挥员下令启用卫星通信，很快恢复通信畅通。中午时分，“红方”实施远程机动，“蓝方”进行炮火拦阻。顿时，雪野硝烟弥漫。
    随后，“红方”侦察分队利用侦察器材，很快锁定“蓝方”隐藏地域，实施分割包围，却不料扑了个空。原来，“蓝方”隐真示假，随后向20公里外的某山谷机动，急袭“红方”后装保障分队，“红方”陷入被动。夜幕降临，团长李劲林盘点演练得失：“开训就组织对抗性训练，检验提高了部队的作战能力。”
    上图：1月11日，北京军区某炮兵团开展野营拉练。
    本报特约记者秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
