〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区某舟桥团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵教育不搞厚此薄彼等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张余生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵教育不搞厚此薄彼
    本报讯张余生、特约记者黄长刚报道：辽宁省军区某舟桥团近日组织了一次新兵座谈会，让负责新训工作的副团长李敏没想到的是，这些代表个个都是大学生。李副团长很纳闷：为什么新兵代表百分百都是大学生呢？
    通过调查，他很快找到了原因：部分新训骨干青睐大学生新兵，使得一些非大学生新兵遭“冷遇”。针对这一思想误区，团新训办公室立即引导新训骨干在关注大学生新兵的同时，不要忽视低学历新兵，在管理教育中不要厚此薄彼。
    武警宜昌市支队
    借驻地资源为新兵铸魂
    本报讯彭俊峰、李开勇报道：新兵入营以来，武警湖北总队宜昌市支队充分利用驻地特有的葛洲坝、三峡工程等教育资源优势，打牢新兵立足军营作奉献、争当忠诚卫士的思想根基。
    他们组织新兵观看三峡工程建设纪录片，在新兵中开展“爱三峡、爱驻地、爱部队”政治教育；邀请三峡建设者英模代表到营区，为新兵作事迹报告，增强新兵献身国防的决心。
    空军某试验训练区
    “三维一体”提升新训质量
    本报讯汪立学、杨树壁报道：近日，空军某试验训练区邀请20多名民政部门、人武部门和新兵家长代表走进新兵连，体味火热的新兵训练生活。这是该部以社会、家庭、部队“三维一体”新模式促升新训质量的具体举措。
    该区党委组织开展新战友原籍政府暨家长代表座谈会、观摩体验一次新兵训练、亲历一次新兵一日生活制度等活动，增强了社会、家庭、部队共同抓好新兵管理教育的向心力和凝聚力。
〖-ZW/正文〗
