〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咋能热了电脑冷了兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团着力解决基层新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈前线/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈前线、特约记者程永亮报道：“请连队给班长们的电脑热降降温，让爱唠嗑的班长重新回到我们身边……”在第三批学习实践活动中，南京军区某炮兵团二连召开军人大会，听取官兵意见建议。上等兵龙科举手提出问题：“以前，班长都会主动找我们聊天谈心，可随着班长们各自买了电脑，他们一有空就‘猫’进连队电脑房，和我们在一起的时间、次数越来越少了……”
    龙科的意见引起正在二连蹲点的团政委陈江南的注意。陈政委发现，个别干部骨干上局域网时间一长，不自觉地形成了一个“圈子”，和“圈子”之外的战士一起交流沟通的次数和时间逐渐减少。
    加强部队信息化建设，提高官兵信息化素养是大势所趋。可如何解决基层带兵人热了电脑冷了兵的现象呢？回到机关，陈政委组织相关部门开了个座谈会。大家一致感到，解决这一问题不能一味禁止基层一线带兵人使用网络，应通过进一步完善硬件设施建设和正确引导，营造一个健康有序、科学合理的军营业余生活环境。
    为此，他们在全团范围专门组织了一次专项教育，引导干部骨干正确处理好上网学习与干好工作的关系，并专门制定措施，规范上网秩序。
〖-ZW/正文〗
