〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康始于晨起第一杯温水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王五开/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王五开本报记者尹航
    最近，驻港部队深圳基地某团的班长多了一项新任务：每天提前10分钟起床为班里的战士倒一杯温开水。据了解这个团为每个排的房间都配备了保温桶，早晨起床后不再刻意追求集合速度，而是要求全体官兵在清晨起床后先喝一杯温开水再展开训练。
    医学研究表明，经过一夜的睡眠，每个人流失的水分大约有450毫升。部分官兵在休息前还开展俯卧撑、仰卧起坐、蹲下起立等高强度的体能训练，大量水分随着汗液流失。因而在起床时，人体处于缺水状态。有些单位在起床后迅即展开中长跑等训练，进一步加剧了人体的缺水状态，容易诱发疲劳和训练伤。
    卫生所军医梅小峰介绍说，在起床后喝上一杯温开水，可以迅速补充人体所流失的水分，降低了血液的黏稠度，促进肾脏加速排泄体内的废弃物和毒素；不仅如此，白开水中所包含的活性成分还能够有效穿透细胞促进新陈代谢，使得人体的免疫力有所增强，减少肌肉组织中的乳酸积累，开展体能训练后不易感觉疲劳。
    第一杯水怎么喝也大有讲究。保温桶一般在前一天下午打入开水，这样第二天早晨饮用时，水的温度大约在20℃至25℃之间，一次饮用300毫升。同时还应注意不要一口喝完，而要多口慢喝，确保这清晨第一杯温水发挥“保健水”、“排毒水”的作用。
    在寒冷的冬日，一杯温水下肚再上训练场，战士们感叹，不仅感觉身体热乎乎的，心里也是暖乎乎的。
〖-ZW/正文〗
