〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总医院创新救援医疗系统投入海地地震救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日电吴敏、特约通讯员陈天平报道：正在海地展开国际人道主义救援行动的中国国际救援队医疗分队，携带了价值近400万元的五大类医疗设备和器械，技术水平堪称一流。特别是由武警总医院研制的创新救援医疗系统，首次应用于国际灾害医疗救援，其中心肺复苏机、野战超声仪、野战X光机等现场急救设备可与外军先进的设备相媲美，全套手术及重症监护装备可以保证在灾害现场开展急救手术，医疗队员能随时通过海事卫星进行危重伤员的国际远程会诊，并做好了跨洋转运伤员的充分准备。
    据武警总医院院长郑静晨介绍，这一具有“轻、快、全面”特点的创新救援医疗系统，1月11日刚刚荣获2009年度国家科技进步二等奖，是灾害救援领域的第一个国家级科技奖项。
    这一创新救援医疗系统是武警总医院总结14批次国际救援任务经验，攻关小组历时9年、辗转十多处国内外重大灾害现场建立起的与国际接轨的灾害救援体系。据介绍，攻关小组成功解决了研究现场不易保留、研究过程难以重复和混杂因素不易控制等多项技术难题，使得创新救援医疗体系的综合指标居同类技术领先水平，在国内首次集成创新了灾害医疗救援关键技术，包括不同灾害条件下的常见技术、危重病救治技术、卫生防疫和心理疾病治疗技术，并在国际上率先开拓了一个崭新的学科领域――灾害救援医学。
    武警总医院研制的智能决策系统，在此次赴海地救援的准备工作中发挥了重要的作用。中国国际救援队医疗分队队长侯世科介绍说，智能决策系统是我国第一个完整的重大自然灾害医疗救援体系信息库，为灾害医疗救援行动的准备、响应、启动、实施和后期回撤等工作的标准化运行提供了科学依据。只要输入地震的相关数据，如震级、震区房屋结构类型、人口密度等，该系统就会自动生成电子预案，实现了人员配备、医疗及药品配备的科学化和程序化。
〖-ZW/正文〗
