〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上天入海钻山林沙漠雪地练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军特战队员创造我军长途拉练纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海军护航特战队员训练探秘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者司彦文、特约记者曹海华报道：去年12月19日，“蛟龙突击队”40名特战队员完成历时302天、南北跨越4000公里地理环境的特种作战训练，从冰天雪地的东北原始森林到烈日炎炎的海南岛，创造了我军长途拉练纪录。
    在10个月的训练中，特战队员们穿梭于大海、空中、沙漠、丛林、雪地，先后完成各种轻武器射击、机降伞降、战场救护、工兵爆破、外军武器识别、热带寒带极限生存等106项课目训练。据悉，海军特战队这种长途拉练始于2005年。此次拉练，前5个月是“猎杀”综合训练。南海沙滩上，队员负重25公斤，通过泥潭、网墙、高低横木、独木桥等10多种障碍。结果，在完成8公里越野、10公里武装海上泅渡、负重25公斤30公里战斗强行军后，队员们仍能在60分钟内完成10公里强行军。
    炎热的8月，海军特战队员转战海南亚热带丛林和湖北大别山丘陵地带，完成按图行进、夜间穿林、过沼泽、机降伞降、敌情侦察等21项课目训练。天气闷热潮湿，队员们负重30公斤的战斗装具昼夜不离身，不少队员手掌、肘部、大腿内侧磨破、红肿、溃烂。11月，队员们进入东北原始森林，连续展开2次5天4夜、3次6天5夜的综合对抗演练。严寒条件下，他们仅携带单兵战斗装具、没有任何补给，穿林海、涉河流、越沼泽，突破一个侦察营兵力的重重围追堵截，设法完成战斗任务。
    军务股长回忆训练中的危险时说：“我3次差点没命！”一次武装越野中，他在山林中被树根绊倒，前扑倒地，一根劈断的树桩如同尖利的刺刀正对着前胸，他本能地用两手撑住身体，树桩尖部距离心脏只有几厘米。第二次，夜晚按图行进，他独自穿过一片橡胶林时，忽然脚下有“沙沙”声，他停下脚步，手电一照，差一步就踩上一条胳膊粗的毒蛇。第三次，乘车实弹射击，子弹上膛，发现目标就扣动扳机，突然一个急刹车，车上4名队员猛烈地冲撞在一起，枪口互相抵着对方的前胸后背，万幸没有一人“走火”！
    高空横渡是特战队员必须掌握的技能之一。
    南海舰队宣传处提供
〖-ZW/正文〗
