〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演绎人世间最美的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗153医院四内科服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜继峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    153医院四内科担负着十几个干休所，一千多名老干部的医疗保障任务。全科同志恪尽职责，用责任与爱心谱写了一曲曲呵护老人、呵护生命的赞歌，先后被军区和上级表彰为为军服务先进单位、优质服务先进单位、医疗保健先进单位。
    不放弃任何一次机会
    四内科主任宋宏发有句口头禅：“为老干部服务没有过硬的本领不行，没有高度的敬业精神更不行。”
    2007年5月，四内科接收了一名89岁的离休干部，患者名叫王友一，是某院校原副军职顾问。于三年前患脑梗塞，并逐步发展成血管性痴呆。因为长期卧床，导致老人肺部感染，引起高烧、咳嗽、呼吸困难等症状，送到医院时已出现呼吸衰竭、意识模糊。
    “抢救生命刻不容缓！”化验检查、建立静脉通道、气管插管、上呼吸机，各项抢救工作紧张有序展开。
    老人病情不稳定，随时会出现生命危险，科里的几名医生轮流守在病房，实施24小时监护。老人营养缺乏，身体极度虚弱，医务人员每天为老人推注营养餐，进行鼻饲饮食，保证营养供给。老人痰液多，不能自己咳出，医护人员每天反复为其吸痰，保持呼吸道畅通。
    为避免老人感染加重，他们每天对病房两次消毒，对病人实施无菌隔离。经过近半个月的精心治疗，老人的病情得到控制，生命体征逐渐平稳，出院时体重还增加了十几斤，老人的家属握着科主任宋宏发的手直掉眼泪。
    在四内科，这样的事举不胜举。他们就是靠着“不放弃任何一次机会”的信念，为无数个老干部家庭带来欢乐。
    赠人玫瑰，手留余香1月5日上午，内四科病房。原南阳军分区政委杨绍纲输完液后正要起身，护士长张宁熟练地为其穿上鞋袜。这个细节好让笔者感动，杨老动情地说：她们每天都要为我们打洗脚水，照顾得可周到了，就像亲闺女一样！
    “甘为红烛映夕阳，愿将青春护落红”。这是四内科医护工作者们敬业奉献的真实写照。
    76岁的正军职离休干部张遥解放战争时期征战南北，立下赫赫战功。
    2007年9月老人因患脑梗塞后遗症、脑出血后遗症入院，吃饭、喝水、翻身，大小便都需要人照顾。在长达3个月的住院期间，护士们白天每2小时，晚上每3个小时为他翻一次身，每天为他清洁口腔，擦洗身体、导尿、吸痰，没有一次出现差错，老人身上没有长一个褥疮。
    为了帮助老人恢复肌体功能、语言功能，护士们还坚持每天对他进行半个小时肢体按摩和肌肉功能锻炼，每天到病房给他读书、读报，陪他说话聊天。终于，老人的病情有了明显好转，能够正常睡眠和进食，肢体功能也大部分恢复。
    “赠人玫瑰，手留余香”。四内科的护士们已把服务老干部视作生活的一部分，她们假日很少休息，甚至连春节都很少能陪家人度过，但她们人人脸上挂着笑容，把老干部的满意视作人生价值的实现。
    用心沟通，用情呵护去年3月，某院校一名83岁的老教授因患高血压、冠心病入院。由于老伴去世，子女又在外地，老人患上了抑郁症。
    为了让老人走出心理阴影，医护人员每天到病房陪他聊天、说话，主动与他沟通、交流，一呆就是一两个小时。
    老人吃不惯食堂的饭，她们就为老人定做可口的饭菜；老人爱听豫剧，她们为老人找来了影碟机、戏曲光盘；老人过生日，她们为他买来鲜花和生日蛋糕，并订做了长寿面。
    当生日蜡烛被点亮，全科人员一起唱起生日祝福歌时，老人激动地流下了眼泪……
    细心呵护，无微不至。她们像儿女一样照顾着每一位老人。冬天天气冷了，他们给每个老干部买来了暖水袋；夏天天气热了，她们给老人买来防褥疮垫、花露水；老人们孤独时，她们倾心交流，温情呵护；老人们情绪低落时，她们关怀抚慰、体贴入微。
    春风化雨，润物无声。这是对四内科医护人员最形象、最贴切的比喻。她们正是以这样的方式诠释着真爱的含义，演绎着人世间最美的故事。
    编后
    真情无价
    “她们每天都要为我们打洗脚水，照顾得可周到了，就像亲闺女一样！”老干部的肺腑之言，生动地注解了153医院四内科医护人员对老前辈的满腔真情。
    我们常常眼含热泪，因为我们常常被感动。153医院内四科的白衣天使对老干部的爱，让我们更加懂得了：真情无价！
〖-ZW/正文〗
