〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最难得的是发现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读潘守勇《团长日记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝传更〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘守勇的《团长日记》（解放军出版社）出版了。它不仅是作者对部队生活的真实记录，也是他的思想札记。此书还为我们揭示了一个带有普遍意义的典型问题――信息化条件下领导干部在深入基层过程中如何以科学的眼光看问题。
    生活中不是缺少问题，而是缺少发现。发现问题是谋事之基，成事之道。所谓发现问题，是指要具有敏锐的眼力。敏锐的眼力，是人智慧的灵光闪现。正如《淮南子》中说：“见一叶之落，知岁之将暮；睹瓶中之冰，而知天下之寒；以近喻远也。”
    翻开《团长日记》，就可以看到：从战士请假理由都是去购物中察觉到管理的漏洞，从未按要求铺设水管导致漏水明白有一种节约叫浪费，从演习场上的车辆故障排除发现强将手下也会出弱兵……透过一粒沙子看世界，从一滴水知道海洋，从一滴血了解人体的秘密。这就是作者对事物本质洞若观火的发现力。
    作者在书中提出的“平流无石更危险”、“安全工作岂容倒计时”、“让文化筑牢安全屏障”等独有论点，认清问题的表象与本相、假象与真相，从事物的背后挖掘潜力，见人所未见，行人所未行，是避免当局者迷而获得成功的方法。
    在“有感于‘班长的战争’”、“学打仗先学战例”、“战备演练来不得虚假”、“莫忽视心理攻防”、“多讲问题才能少出问题”等论述中，作者顺应时代发展潮流，把握时代跳动脉搏，及时发现和捕捉事物的闪光点，从而推动自己的思维紧跟时代顺势而为、乘势而上，从优势中看出发展的劣势，并能采取断然措施避开劣势，促使事物朝着新的优势方面转化。这也正是识时务者硕果累累的根源所在。
    世界上最难得的是发现，其难得又分为几个层次：一是身边所有，眼中所无，所谓熟视无睹；二是眼中所有，意中所无，仅限于表层，走马观花，浮光掠影，缺乏深入的思考；三是意中所有，笔下所无，发现了，理解了，但表现力不够。阅读《团长日记》，你会深刻地感受到什么叫匠心独具，什么叫独有眼光。
    独有眼光来自创新思维。我们的眼力不够，需要借助于显微镜和望远镜。这个显微镜和望远镜就是科学发展观。守勇以当团长一年来对科学发展观的不懈学习与深入思考，以带领团队建设取得丰硕成果的躬身实践，验证着科学发展观这个强大思想武器的巨大威力。新时代的团长应该是思想者，应该善于想人所未想。想人所未想，说到底就是把先进理论、全新观念与建设信息化军队的实践结合起来，敏锐而正确地发现问题，选择最佳角度深刻地分析和解决问题。
    想人所未想，就是要善于发现一般人所不易发现或容易忽略的东西。从《团长日记》中可以看出，墙面裂了，抹一抹，司空见惯，谁人注意？而守勇却从中发现：抹个墙还要机关来帮忙，勤婆婆培养了懒媳妇，从而纠正了机关保姆式的工作方式，引导党委机关走向了依法指导基层建设的正确轨道。
    阅读《团长日记》，我的思绪和畅想在作品与作者之间不断跳跃。
    从书中可以看出，这一年，守勇经历了很多，感受了很多，思索了很多，记录了很多；发现了很多，收获了很多，创造了很多，升华了很多。这一年代职实践蕴含的价值，将在他以后的工作生活中慢慢展现；这一年代职实践积攒的能量，将在他以后的人生道路上逐渐释放。
    作为一名思考不止、笔耕不辍的领导干部，代职单位无疑成为他研究现实、思考未来的最佳平台。他的所见所闻、所思所想、所感所悟，既有唯一性，又有代表性；既有特殊性，又有普遍性。作为一名不甘平庸的代职团长，代职岗位无疑成为他施展才华、默默耕耘的辛勤园地。
    当你阅读完这本书的时候，就会明白团长的日记都是来自心底的独白、真情的诉说；也就会理解这是一个耐人思索的哲理故事，一本饶有兴味的工作笔记，一曲愉悦读者的智慧之歌。
〖-ZW/正文〗
