〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这世界只有我和枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这世界只有我和枪”
    ■吴军
    前八一队射击队队员、奥运冠军李对红有句名言：“这世界只有我和枪”，读之令人震撼。
    经历了24年前无缘参赛的酸楚、17年前屈居亚军的遗憾、13年前梦圆亚特兰大的幸福、9年前临阵泪别悉尼的苦涩，以及近些年几度错失奥运资格的无奈等人生大起大落后，如今已过中年的李对红，仍在国家射击队担任教练兼队员，践行着自己的座右铭。
    “这世界只有我和枪”，折射着一种热爱。一位军事学者指出：“激情不是性格，而是一种人生态度，一种因热爱而负责，因负责而玩命的敬业精神。”精武是军人的天职，尚武是军人的天性。精武的前提是尚武，军人不尚武，没有对所从事职业的强烈荣誉，没有对手中武器的无比热爱，何来精武的动力？正如一首歌中所唱：“一天不摸枪，手心就发痒。”长期的和平环境下，对一支军队而言，最可怕的不是武器装备的落后、人员素质的低下，而是尚武精神的缺失、战斗热情的泯灭，手中有枪而心中无枪。
    “这世界只有我和枪”，诠释着一种专注。什么叫专注呢？就是偌大世界只剩一个主体的“我”和一个客体的“枪”，再容不下任何“第三者”。北京奥运会杜丽缘何痛失首金？因为那一刻除了她和枪，显然还掺杂了“输不起”的浮躁。中国生物物理学的奠基人和开拓者贝时璋认为：“对科学家来说，最快乐的事情就是呆在实验室里做实验或在图书馆看书。”那么，我们是否也可以作出这样的推论――对军人而言，最快乐的事情就是呆在训练场或在作战地图前思考。
    名将粟裕终生不会打牌下棋，不会喝酒跳舞，一辈子最大的爱好就是观地形、看地图。胜利了，进城了，别人逛商店看商品，他却琢磨这个街区怎样攻占，那个要点如何固守。可见，这种专注是一种忘我之境、痴迷之乐。
    “这世界只有我和枪”，升腾着一种信仰。国防大学教授金一南讲，军人都梦求胜利，却不是所有的人都舍得为胜利付出代价，不是所有人都舍得为胜利燃烧自己的生命，这就是为什么从古至今胜利给予总是那么吝啬。因为崇高的革命信仰向死而生，是职业精神的最高层面。对此，“导弹之父”、“航天之父”钱学森直白地说：“这里没有胆小鬼的藏身处，也没有自私者的活动地；这里需要的是真才实学和献身精神。”钱老所强调的“献身精神”，其实就是一种最需要明白的“大道理”，就是一种最需要坚守的真信仰，它宛如漆黑夜空中的一个光点，哪怕再遥远微弱，也能让人获得前行的勇气、汲取无边的力量。
    枪就是我，我就是枪。“这世界只有我和枪”，是人生追求的一种极致表达和完美绽放，是摒弃了一切私心私欲的英勇与无畏，是激情发酵着的生命律动经久弹唱经久动听。
    （作者单位：南京军区某通信工程技术处）
〖-ZW/正文〗
