〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央纪委发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神扎实推进党风廉政建设和反腐败斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电（记者谭浩）中央纪委14日发出通知，要求各级纪检监察机关认真学习贯彻胡锦涛同志1月12日在中国共产党第十七届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的重要讲话精神，充分认识当前的反腐倡廉形势，切实增强工作责任感和紧迫感，以更加坚定的信心、更加坚决的态度、更加有力的措施、更加扎实的工作，把党风廉政建设和反腐败斗争推向前进。
    通知指出，要充分认识胡锦涛同志重要讲话的意义，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。胡锦涛同志的重要讲话，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，从党和国家事业发展全局和战略的高度，全面、科学地分析了当前的反腐倡廉形势，明确提出了今年党风廉政建设和反腐败工作的总体要求和主要任务，着重阐述了加强反腐倡廉制度建设的重要性、紧迫性和基本要求，强调要以建立健全惩治和预防腐败体系各项制度为重点，以制约和监督权力为核心，以提高制度执行力为抓手，加强整体规划，抓紧重点突破，逐步建成内容科学、程序严密、配套完备、有效管用的反腐倡廉制度体系，切实提高制度执行力、增强制度实效。讲话高屋建瓴、思想深刻、内容丰富、论述精辟，具有很强的思想性、针对性和指导性，是指导当前和今后一个时期反腐倡廉建设的纲领性文献，对于进一步统一思想认识，坚定工作信心，全面贯彻落实党的十七大和十七届四中全会精神，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，加强和改进新形势下党的建设，具有重大而深远的意义。
    通知要求，要认真贯彻落实胡锦涛同志重要讲话精神，扎实做好2010年党风廉政建设和反腐败工作。要按照胡锦涛同志重要讲话和十七届中央纪委第五次全会的工作部署，全面贯彻党的十七届四中全会精神，不断开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面。要认真贯彻中央经济工作会议精神，紧紧围绕加快经济发展方式转变、保持经济平稳较快发展，加强对中央关于宏观调控、结构调整、自主创新、“三农”工作、保障和改善民生、节能减排和环境保护、规范和节约用地、汶川地震灾后恢复重建等政策措施落实情况的监督检查，保证政令畅通。
    通知强调，要重点抓好反腐倡廉制度建设，加快构建惩治和预防腐败体系基本框架。反腐倡廉制度建设是惩治和预防腐败体系建设的重要内容，是加强反腐倡廉建设的紧迫任务。要进一步加强反腐倡廉教育制度建设，提高教育的科学性、规范性、有效性；进一步加强监督制度建设，建立健全决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的权力结构和运行机制；进一步加强预防制度建设，把预防腐败的要求落实到权力结构和运行机制各个环节；进一步加强惩治制度建设，更有效地查处违纪违法案件。
    通知要求，要切实加强纪检监察干部队伍建设，为深入推进党风廉政建设和反腐败斗争提供组织保证。各级纪检监察机关要认真落实讲话要求，坚持从严管干部、从严带队伍，巩固和拓展深入学习实践科学发展观活动成果，将“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动取得的成效转化为自身建设的长效机制。
〖-ZW/正文〗
