〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南昌市支队对新年度建设项目进行审核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21个不切实际项目被亮“红牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绪国/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21个不切实际项目被亮“红牌”
    本报讯杨绪国、特约记者李典胜报道：1月11日上午，武警江西总队南昌市支队召开新年度基层建设形势分析会，对所属中队年度基层建设项目进行审核。记者在会上看到，支队党委当场砍掉了16项没有实用价值的项目，对5项雷同的项目进行了合并。
    支队领导在基层检查工作时发现，有的单位在谋划新年度工作时脱离基层建设的实际，一系列“振奋人心”的“高指标”相继出台。一些官兵对“每人每周读一本书、写一篇千字文”等不切实际的“高指标”提出异议。
    “‘高指标’不等于高标准，制订新年度工作计划不能背离实事求是的原则。”问题被提到了支队新年度基层建设形势分析会上，党委“一班人”结合学习实践活动，对这一现象进行具体分析，认为开拓进取的精神值得肯定，但推进部队全面建设必须遵循科学发展观要求。
    随后，支队党委重申了一项规定：新年度工作要源于基层实际，运用于基层官兵，有利于部队战斗力提高，否则不予立项。他们要求各级结合本单位实际谋划新年度工作，杜绝不切实际的“高指标”。与此同时，对机关拟定的新年度工作计划一个专题一个专题讨论，一个项目一个项目论证，将追求“大场面”的6项大型活动统统砍掉，增加了一些实在管用的小活动，形成了既符合基层实际、又有创新提高的新年度工作规划。
〖-ZW/正文〗
