〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平常心是道等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平常心是道
    书中故事：一个人做了一个梦，梦里有位智者告诉他了一句话，这句话涵盖了人类所有的智慧，让他高兴的时候不会忘乎所以，忧伤的时候能够自拔，始终保持勤勉，兢兢业业。但是，当他醒来以后，却怎么也想不起这句话来。于是他叫来最有智慧的几位朋友，向他们说了这个梦，要他们把这句话想出来。几位朋友送上这样一句话：“心平常了，什么都会美好起来。”
    读者感言：以平常心去生活，这就是人生的智慧。
    （76166部队干事李雄庚）
    地灯与萤火虫
    书中故事：一到晚上，安装在城市草坪上的地灯就亮起来，与附近的霓虹灯交相辉映，成为一道流光溢彩的风景线。一只萤火虫飞入草坪，立即遭到地灯们的嘲笑：“看你那可怜样儿，竟敢在我们面前班门弄斧！”“我们的光淹没你，比一杯开水融化一块糖还容易！”就在这时，突然停电了，炫耀的地灯立即消失在黑暗中，萤火虫却依然闪亮着。
    读者感言：只有真正属于自己的东西，才不会轻易失去。
    （武警武汉市支队战士王乐乐）
〖-ZW/正文〗
