〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队启动应急机制援助海地物资今日起运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日电国防部新闻发言人黄雪平1月15日对记者表示，按照中国政府统一部署，军队紧急筹措了价值1300万元人民币的人道主义救援物资。
    黄雪平说，海地发生强烈地震后，中国军队根据政府有关部门要求，立即启动紧急人道主义物资援助应急机制，外事、卫生、军需物资油料、军事交通运输等部门密切协作，迅速筹措了帐篷、担架、食品、药品、衣物、净水设备等20种物资。上述物资将于1月16日上午由北京起运赴海地。
    中国国际救援队紧急部署救援方案。
    1月14日，在海地首都太子港，一名巴西驻海地维和工程兵（左）向一名中国国际救援队队员传递救援工具。当日，中国国际救援队抵达海地首都太子港，迅速与美国、法国救援队和当地国际维和部队进行信息沟通，展开联合搜救行动。新华社记者袁满摄
〖-ZW/正文〗
