〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低碳生活，环保时尚又健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青/周英合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车越开越好，灯越点越亮，电视机越换越大，人类高能耗的生活方式加剧了二氧化碳的排放，破坏了生态
    环境。其实低能量、低消耗、低开支的生活方式对我们更有益，医学专家善意劝诫――
    低碳生活，环保时尚又健康
    ■本报记者陈典宏通讯员周汉青周英合
    新闻背景：研究表明，地球“发烧”给人类健康造成巨大危机。第一，过敏加重。研究表明，随着二氧化碳水平和温度的逐渐升高，花期提前来临，让花粉生成量增加，使春季过敏加重。第二，物种正在变得越来越“袖珍”。随着全球气温上升，生物形体在变小。第三，肾结石增加。由于气温升高、脱水现象增多，研究人员预测，到2050年，将新增泌尿系统结石患者220万人。第四，外来传染病暴发。水环境温度升高会使蚊子和浮游生物大量繁殖，登革热、疟疾和脑炎等时有暴发。第五，夏季肺部感染加重。温度升高、凉风减少会加剧臭氧污染，极易引发肺部感染。第六，藻类泛滥引发疾病。水温升高导致蓝藻迅速繁衍，从市政供水体系到天然湖泊都会受到污染，从而引发消化系统、神经系统、肝脏和皮肤疾病。
    随着生活水平的提高，我们不知不觉中离自然健康、勤俭节约的低碳生活越来越远：出门以车代步、冷了热了开空调，灯越点越亮、电视机越换越大，连跑步锻炼也用上了跑步机，这种高能耗的现代享受型生活方式直接加剧二氧化碳的排放，引发全球变暖危机，也直接或间接地影响着我们自身的健康。
    低碳生活作为一种生活方式，简言之，就是低能量、低消耗、低开支的生活方式，它代表着更健康、更自然、更安全。随着环保概念深入人心，倡导低碳生活，犹如一股清风，正在渗入到社会的方方面面。自觉过低碳生活，做“低碳一族”，不仅还地球一个清洁、健康的“肺”，也与我们广大官兵的健康息息相关。
    衣少买衣有选择
    【镜头直击】广西边防某团上等兵小刘最近身上瘙痒难耐，越抓越痒，皮肤上还出现了丘疹。到卫生所就诊一查，原来是因为他购买了一件含化纤材质的定型保暖内衣，长期穿着睡觉，导致皮肤过敏。
    【帮您支招】据资料显示，少买一件不必要的衣服可以减少2.5千克二氧化碳的排放。棉质衣服比化纤衣服排放碳少，也更舒适。有些面料如毛织品、化纤品等穿起来尽管轻松、挺括、色彩斑斓，但它们对皮肤有一定的刺激性，排碳也高。因为化纤织物的原料是从煤、石油、天然气等高分子化合物或含氮化合物中提取出来的，其中有些品种很有可能成为过敏源，很容易导致过敏性皮炎，引起瘙痒、疼痛、红肿或水泡。这种衣物面料透气和吸湿性差，影响汗液蒸发和皮肤呼吸，作为贴身衣物，建议大家尽量少穿或不穿这种化纤织物。此外，这种面料上带有的弱电，容易吸附空气中的灰尘，引起支气管哮喘。纯棉产品穿着舒适透气，贴身穿用，既减碳又保健。
    食少吃肉多吃素
    【镜头直击】某团副连长在一次例行体检中被发现患有严重的脂肪肝。原来由于他平时特别喜欢肉食，导致脂肪物质摄入过多，超过身体的生理需要，脂肪颗粒便在肝脏中积累下来。
    【帮您支招】联合国数据显示，全球肉制品加工业排放的温室气体占排放总量的18%，甚至超过交通业。地球上共有15亿头家养牛和野牛，17亿只绵羊和山羊，而且它们的数量还在快速增长。长期吃高脂肪类食物易得心脑血管疾病，这是人所公认的。吃素的好处也是众所周知。比如，花菜中含有大量抗癌酶，其含量远远超过其他含酶食物。花菜中还含有可以防止骨质疏松的钙、女性常常缺乏的铁元素以及有益于孕妇的叶酸。香菜中富含铁、钙、锌、钾、维生素A和维生素C等元素。香菜不仅利尿，还有利于维持血糖含量并能防癌。红薯中富含纤维素、钾、铁和维生B6，不仅能防止衰老，预防动脉硬化，还能有效地预防肿瘤。洋葱和大蒜能降低胆固醇，降低高血压和心脏病的发病率。试验证明，每天吃半个洋葱头的人胃癌发病率比不吃的人低50%；每周吃蒜的人，结肠癌的发病率也比不吃的人低50%。这些素菜排放的二氧化碳明显低于肉食，也有利于健康。此外，购买本地、季节性食品，减少食物加工过程，少吃垃圾食品，科学安排饮食，远离“减肥”烦恼，这些都可以减少二氧化碳的排放。
    住少花哨宜简约
    【镜头直击】广西军区在新建营房过程中，墙体采用的是新型干粉砂浆粘结施工的方法，使小型砌块墙体在力学性能和建筑物的隔热保温效果大有提高。此外，在装饰装修上，提倡自然生态，注重环保，确保了官兵身体健康。
    【帮您支招】官兵在购房过程中，面积不必求大，选择适合户型最为理智。因为住房面积减少可以降低水电的用量，这在无形之中减少了二氧化碳的排放量，也节约了开支。室内应以简约、自然通风、采光为原则，不要过度装修。因为装修材料中的甲醛、氯乙烯、苯、甲苯、二甲苯、乙苯等有害物质，对人体有很大危害。进行墙面涂饰时，要禁用107胶，也最好别用调和漆或清漆，否则会造成甲醛和苯双重污染。在家庭的卫生间里摆放绿色植物，可以达到调节空气、消除异味的功效。具有吸收甲醛作用的植物，有吊兰、芦荟、龙舌兰、虎尾兰等；具有吸收苯作用的植物，有常青藤、铁树等；具有吸收三氯乙烯作用的植物，有万年青、雏菊、龙舌兰等；具有吸收二氧化硫作用的植物，有月季、玫瑰等。
    行少开车多走路
    【镜头直击】某师机关保密员小黄，平时久坐，外出送材料车接车送。由于肥胖和疏于锻炼，他的血糖、血脂都朝着不利于健康的方向发展。
    【帮您支招】出行，应尽量选择低油耗、更环保的汽车，多乘坐公共交通工具。健康之道足下行，多步行或骑自行车，既可以锻炼身体，也有利于减碳。锻炼可选自然、健康的室外运动，而不是依赖电动健身器械。爬楼梯是一项健康的有氧锻炼形式，初始锻炼者，应采取慢速度、持续时间长的方式，逐步加快速度或延长持续时间，当自己的体力能在1分钟内登完5至6层楼或能持续10分钟以上时，即可过渡到跑楼梯。锻炼始终应以适中强度进行，以不感到吃力为度。爬楼梯锻炼应与步行、慢跑等健身锻炼相结合，这样减碳又保健，可谓一举多得。
    用小行为大改变
    【镜头直击】“下班电脑你关机了吗？”“洗热水澡，你将温度调低1-2度了吗？”伴随着低碳生活理念在新兵中的流行，悄然走来的“低碳一族”正在影响着军营生活的方方面面。
    【帮您支招】应对气候变化，减少碳排放，我们官兵能做的就是从生活的点滴入手。过度使用电脑等电器，辐射大，对身体损害大，容易产生疲劳，也增加二氧化碳排放。因此，短时间不用电脑时，最好启用电脑的“睡眠”模式，减少不必要的用电；关掉不用的程序和音箱、打印机等外围设备；少让硬盘、软盘、光盘同时工作；适当降低显示器的亮度；多用网络传输等即时通讯工具，少用打印机和传真机。洗菜水循环利用、用节能灯、不吃口香糖、使用环保袋、双面打印、不使用一次性餐具并尽量购买包装简单的产品，这些小细节小行为既减少生产中消耗的能量，还减少了垃圾，也有利于我们良好生活习惯的养成。
    算一算生活中的碳排放
    小贴士
    ●烫衣服每件0.02千克
    ●洗热水澡每次0.42千克●搭电梯上下一层楼0.218千克●开空调1小时0.621千克●看电视1小时0.096千克●听收音机1小时0.006千克●听音响1小时0.034千克●开节能灯1小时0.011千克●开钨丝灯泡1小时0.041千克●开电扇1小时0.045千克
    ●用笔记本电脑1小时0.013千克
    ●开车1公里0.22千克
    ●每用1吨水0.194千克
    ●每用1立方米天然气2.1千克●搭高速列车1公里0.05千克●搭公交车1公里0.08千克●使用1公斤木炭3.7千克●外食1个便当0.48千克●丢1公斤垃圾2.06千克●吃1公斤牛肉36.4千克
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
