〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽固癫痫一刀除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴燕玲/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神经外科专家唐运林采用数字化视频脑电及影像融合技术――
    顽固癫痫一刀除
    ■吴燕玲本报特约记者杨亚斌
    【名医档案】唐运林，广州军区458医院神经外科主任、主任医师、全国癫痫病外科学会委员、全国帕金森氏病外科学会委员、全国精神病外科协会理事、全军精神病学会副主任委员，全军电脑入库医学专家。获得国家和军队科技成果奖7项，荣立二等功1次、三等功4次，被广州军区表彰为“名医名刀”。
    【病情病例】21岁的患者李某，10年前开始发病，发病时意识丧失，突然倒地，四肢抽搐，口吐白沫，持续3-5分钟，之后症状自行缓解，每月发作3-4次。当地医院诊断为癫痫病，因找不到癫痫灶的确切位置，无法做手术。由于癫痫病发作次数多、服用药物杂，造成脑缺氧、脑损害，患者智力低下，丧失了正常工作能力。
    【治疗回放】李某被家人送进了广州军区458医院神经外科。唐运林主任对李某进行了全面检查，患者头颅CT和MRI检查均未见异常，属难治性癫痫。唐运林采用数字化视频脑电及影像融合技术设备检查，癫痫异常放电经数字化处理后，以三维立体图像显示出来。经判断，李某癫痫灶放电位置在其右侧颞叶，并向全脑扩散，如不及时治疗，病情将更加严重。唐主任凭借多年的临床经验，决定为李某实施癫痫灶切除手术，从根本上解除病人的痛苦，达到彻底治愈的目的。
    手术在全麻下进行，根据确定的癫痫灶位置选择切口。手术过程中，唐主任采用皮质电极和深部电极联合检测癫痫灶放电，并用影像融合技术，准确地找到其右侧颞叶深部2×2×2.5厘米大小的癫痫灶。他利用神经导航手术设备，采用导航微创手术，3个小时之后，十分精确地将癫痫灶完整切除。由于手术切口定位精确，加之微创操作切口小，手术对患者大脑的功能损伤被降低到最小。李某术后完全清醒，思维没有任何异常。
    【术后回访】患者出院两年定期复诊和随访，癫痫病再也没有发作，现在也无需服用抗癫痫药物，确认癫痫病已治愈。如今，李某的脾气、性格和精神异常等症状都明显好转，并能从事正常的工作。
〖-ZW/正文〗
