〖ZQ/总期〗18999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记在考察上海世博会筹办工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力以赴做好上海世博会筹办工作确保办成一届成功精彩难忘世博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛特别强调，举办世博会，不仅是上海的大事，也是全国的大事；办好世博会，不仅是上海的责任，也是全国的责任。我们不仅要举全国之力，而且要集世界智慧，确保上海世博会取得成功。当前，尤其要确保场馆设施建设和布展如期完工，确保运营服务保障全面到位，确保安保工作万无一失，确保外事工作落实到位，确保新闻宣传有声有色，确保社会氛围文明祥和，为成功举办上海世博会奠定坚实基础
    新华社上海1月15日电（记者孙承斌、李亚杰、厉正宏）上海世博会筹办工作已进入最后冲刺阶段。正在上海考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在中共中央政治局委员、国务院副总理、上海世博会组委会主任委员王岐山和中共中央政治局委员、上海市委书记、上海世博会组委会第一副主任委员俞正声等陪同下，15日上午专程前往上海世博园区，实地考察上海世博会筹办工作情况。
    隆冬时节，黄浦江畔的世博园区内，依然到处是热火朝天的施工场面。距离上海世博会开幕还有106天，世博园区场馆设施建设大部分已进入收尾阶段，一些场馆开始进场布展。
    胡锦涛首先来到上海世博园浦西区，考察设在这里的城市最佳实践区。围绕“城市，让生活更美好”这一主题设置城市最佳实践区，是上海世博会的一大创新。胡锦涛兴致勃勃地考察正在施工的建筑，观看介绍城市案例的展板，仔细了解工程建设和布展工作进度。得知这里将汇集国内外80个最具代表性和创新性的城市案例，总书记对这一创意表示赞许。
    驱车穿过专为上海世博会修建的过江隧道，胡锦涛又来到上海世博园浦东区考察。在园区的核心区域，一幢形如巨鼎的“中国红”建筑居中突起，这就是被称为“东方之冠”的中国国家馆。工程负责人向总书记介绍，中国馆融合了中国古代营造法则和现代建筑设计理念，馆内展示主线是“城市发展中的中华智慧”，将向世界传递我国全力推动科学发展、促进社会和谐的积极信息。胡锦涛详细了解中国馆展区安排以及各省区市馆设计、布展情况，还登上中国馆顶层平台，俯瞰整个世博园区。看到一座座别具风格的场馆拔地而起，浦江两岸面貌因世博园区建设而发生巨大变化，总书记十分高兴。
    上海世博园区工程汇集了成千上万建设者。在中国馆，胡锦涛亲切接见了园区建设者代表。他对大家说，经过广大园区建设者艰苦奋战、辛勤工作，上海世博园区主要场馆已基本建成，这里凝结着你们的心血、智慧和汗水。你们为筹办上海世博会作出了重要贡献，我代表党中央、国务院向你们表示亲切的慰问。胡锦涛强调，现在离上海世博会开幕只有100多天了，时间十分紧迫，任务相当繁重。希望同志们发扬不怕疲劳、连续作战的作风，高标准、高质量、高效率地完成各项建设任务，为成功举办世博会作出新的更大贡献。
    上海世博园区建设中运用各种高新技术加强节能减排和生态环保示范应用。考察世博轴、主题馆、世博中心时，胡锦涛特别注意了解这方面情况。世博轴的采光设计，主题馆的植物墙和太阳能屋顶，世博中心的半导体照明，开园时将大规模使用的新能源汽车……这些都引起总书记的浓厚兴趣。胡锦涛强调，要积极贯彻科技世博和低碳世博理念，加强科技创新成果在园区的示范应用，实现园区低碳排放和生态和谐。
    上海世博园区42个外国自建馆中已有35个基本建成并开始布展，11个联合展馆也都基本完工。胡锦涛乘车考察了外国自建馆和联合展馆，并走进正在装修布展的澳大利亚国家馆。胡锦涛一边参观，一边同澳大利亚馆负责人和工程技术人员亲切交谈。这个馆独特的设计理念和布展思路，给胡锦涛留下了深刻印象。胡锦涛对澳方人员说，相信你们一定会把场馆建设好，并期待澳大利亚国家馆成为上海世博园区的一个亮点。澳大利亚馆负责人表示，一定尽全力搞好澳大利亚馆建设，也相信上海世博会一定能办成规模最大、最成功的一届世博会。
    考察结束时，胡锦涛听取了俞正声代表上海世博会组委会、上海市委和市政府作的关于世博会筹办工作情况汇报，并发表了重要讲话。他首先对上海世博会各项筹办工作有序进行给予充分肯定，对广大上海市民识大体、顾大局，为上海世博会筹办作出突出贡献表示真诚感谢。胡锦涛指出，上海世博会是继北京奥运会后我国举办的又一次世界性盛会。办好上海世博会，对展示中华民族5000年灿烂文明、展示新中国60年特别是改革开放30多年的辉煌成就、展示我国各族人民为实现全面建设小康社会目标而团结奋斗的精神风貌，对促进我国同各国各地区经济文化交流、增进我国人民同各国各地区人民相互了解和友谊、促进世界经济全面复苏，都具有重要意义。
    胡锦涛强调，举办世博会，不仅是上海的大事，也是全国的大事；办好世博会，不仅是上海的责任，也是全国的责任。我们不仅要举全国之力，而且要集世界智慧，确保上海世博会取得成功。胡锦涛要求上海市全力以赴、抓紧工作、集中攻坚，优质高效完成筹办任务，举全市之力当好东道主；要求中央各有关部门、各省区市齐心协力、积极行动、大力协同，充分发挥社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，举全国之力办好上海世博会；要求上海世博会组委会加强组织领导，搞好统筹协调，加大督促检查力度，紧张有序地推进各项筹办工作。
    胡锦涛在讲话中就进一步做好上海世博会筹办工作提出6点要求。第一，确保场馆设施建设和布展如期完工。要继续做好我方负责的场馆设施建设收尾工作，加大对尚在建设中的外国自建馆服务支持力度。我国国家馆要更好凝聚中国元素、突出中国特色、展示中国气派，各省区市展馆要努力打造成汇集各民族风貌的中华文化百花园。要引导参展国家和地区、国际组织按照既定时间表推进布展工作，积极为他们提供通关、物流等方面的便利和服务。第二，确保运营服务保障全面到位。要加紧完善园区运营方案，科学规划各场活动安排，细化各项服务保障措施。要加强城市交通、游客住宿、食品安全、环境卫生等方面管理，注意实现世博会与城市运行紧密衔接，尽量保持群众生产生活正常秩序。第三，确保安保工作万无一失。要始终把安保工作放在首要位置，完善安保政策和安保工作方案，强化安全防范措施，广泛动员社会力量参与安保工作，实现平安世博目标。第四，确保外事工作落实到位。要认真做好各项涉世博外事工作，尤其要做好国际贵宾和国际参展方来华人员接待服务工作，充分展现我国人民热情好客的形象，彰显我国开放和谐进步的形象。第五，确保新闻宣传有声有色。要加大新闻宣传力度，创新新闻宣传形式，大力宣传世博会“理解、沟通、欢聚、合作”的理念，宣传上海世博会“城市，让生活更美好”的主题，宣传我国政府和人民对上海世博会的高度重视和积极支持。第六，确保社会氛围文明祥和。要深入开展“迎世博、讲文明、树新风”活动，做好园区和城市志愿者培训和组织工作，引导广大群众积极参与世博会、服务世博会、奉献世博会。胡锦涛还要求有关方面着眼长远，谋划好“世博后”这篇大文章，最大限度把举办世博会带来的无形资源转化为推动经济社会发展的现实优势。
    胡锦涛最后指出，办好上海世博会，全国人民关心，全世界关注，也是对我们的一场重大考验。相信有党中央、国务院的有力领导，有全国人民的大力支持，有各地区各部门各单位的鼎力相助，特别是有上海广大干部群众的全力奉献，我们一定能够把上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的世博会。
    王岐山在主持时说，胡锦涛总书记的重要讲话高屋建瓴、内涵丰富，是全面做好上海世博会筹办工作的总动员令。我们一定要认真学习、深刻领会、坚决贯彻，进一步振奋精神、凝聚力量、加强协作，真正把上海世博会办成一届成功、精彩、难忘的世博会。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
    1月15日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到上海世博园区，实地考察上海世博会筹办工作。这是胡锦涛在中国国家馆亲切勉励园区建设者发扬不怕疲劳、连续作战的作风，高标准、高质量、高效率地完成园区建设任务。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
