〖ZQ/总期〗2067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士不先教，不可用也”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术漫谈练兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远在古代，我国就有“三时务农，一时讲武”的制度，就是一年拿四分之三的时间搞农业生产。 四分之一的时间进行军事训练，为的是在和平时期做好战争的准备，在安定环境订出应付事变的对策。我国古代军事家，没有一个不重视练兵的；任何一本“兵书”上，都记有强调练兵的道理。《司马法》上说：“士不先教，不可用也”。意思就是：军队不经过训练，就不能使用。这是从战争中总结出来的经验，不失为至理名言。懂得军事的大政论家荀子，认为平时加强练兵，能起到“兵劲城固，敌国不敢婴也”的作用。就是说，把军队训练得好好的，敌人就不敢轻意进犯。对于平时不注重练兵的，古人就给以严厉的谴责，认为“以不教民战，是谓弃之”。这种批判是很对的，因为“不教则不明，不练则不习”，不明不习的军队就等于乌合之众，打起仗来就会把士兵白白送给敌人，当然就起不到捍卫国家的作用了。
    要想消灭敢于侵犯祖国的敌人，平时不训练出一支精良的军队是不行的。这在我国历史上，是有很多例证的。明朝“嘉靖”年间（即公元一千五百五十多年），浙江沿海人民经常遭到倭寇（即日本海盗）的袭扰。起初，明政府从山东、河北和广西等地调去大批军队。可是由于这些杂牌军民平素训练很差，因此一遇到敌人，便“数里以前，望贼奔溃，闻风破胆”；而对待人民却如狼似虎，“掠奸素食，不减于贼”。当时任浙江宁波、绍兴、台州三府的参将戚继光，便亲自组成一支新军，进行长时期的严格的纪律训练和武艺训练，戚继光常对士兵们说：“武艺，不是答应官府的公事，是你来当兵防身立功、杀贼救命，本身上贴骨的勾当。你武艺高，决杀了贼，贼如何又会杀你？你武艺不如他，他决杀了你。你不学武艺，是不要性命的呆子。”他要士兵学习真实本领，决不许学那些花枪、花刀、花棍、花叉之类光图好看的玩艺。就这样，戚继光把军队训练成坚韧不拔、决胜千里的铁军，从浙江沿海打到广东的南澳岛，杀得倭寇望风披靡。终于在俞大猷军的配合下，平息了东南沿海十几年的倭患。
    当然，“戚家军”在肃清倭患的战争中，所以能够取得完全的胜利，最根本的、起决定作用的是政治因素，是战争的正义性，因而得到人民积极的响应和支援。然而，如果仅有这个政治因素，而没有经过严格训练，仍难以打败倭寇的大规模进攻。由于缺乏训练而致失败的教训，在我国的战争历史上，也不是少见的。南宋被元进攻的时候，由于南宋朝廷昏庸无能，没有准备下一支能够抵御外侮的军队，因而被元将伯颜带领的军队，赶得节节败退。当时一直担任文官职务的爱国志士文天祥，代理兵部尚书后马上组成新军，带往前线抗战。由于新军没有经过怎么训练，全体将士在战场上出于爱国的热忱，虽然打得很英勇，没有一个投敌的，但是终因技术不熟、战法不高，以致全军殉于疆场。之后，文天祥又费尽苦心重新招兵成军，这时更是来不及加强训练了，迫不得已地使用这样亳无军事素养的军队去抗击善战的元军，结果又遭惨败，文天祥也不幸落在敌人手里，英勇殉国。南宋灭亡的原因，当然主要是朝廷的腐败，但是在军事上平时没有训练一支能够打退任何敌国进攻的军队，也不能说不是一个重要原因。
    郑成功收复台湾的事迹，生动有力地说明：必须训练一支英勇善战的军队，才能完成驱逐外国侵略者的伟大使命。在明末清初年间（即公元一千六百六十多年），延平郡王郑成功为了夺回被荷兰殖民主义者霸占的祖国领土台湾，并作为继续抗清的根据地，便在金门岛、厦门一带把有多年抗清战争经验的军队，重新训练了二年，练成能够渡海登陆作战的“水师”。经过八个月的浴血苦战，终于收复了澎湖列岛和整个台湾，把强占我国领土台湾达三十八年的荷兰侵略者赶走了。在这场战争中，郑成功的“水师”尽管用的武器主要是弓箭和长柄大刀，战船也远不如敌人的精良，但是由于郑成功在人民的大力支援下，准备充分。军队训练有素、作战英勇，却把拿着洋枪、火炮的荷兰侵略军，杀得“尸遍澎台岛，血染海水红”。当时被驱逐的荷兰“驻台湾长官”揆一，逃回荷兰以后，在写被中国人赶出台湾的经过一书中，也不得不承认：“弓箭手是国姓爷（按：指郑成功）最精良的军队，作战大部分依靠他们。他们在远距离内也能巧妙地使用弓箭，其娴熟的程度使我方步枪手黯然失色。”足见郑成功的军民训练得如何精良了。
〖-ZW/正文〗
