〖ZQ/总期〗2067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远而示之近”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前205年，刘邦和项羽对战于荥阳，魏王豹突然宣布投楚反汉。魏地在今山西省南部，虽然和刘邦的地盘（今陕西省南部和河南省西部）有黄河相隔，但是魏王一反汉，仍然给汉兵造成了极大的侧背威胁。当时刘邦很着急，先派郦食其去劝降，结果魏王豹把刘邦骂了一顿，表示坚决拒绝。于是，刘邦便以韩信为大将，率兵由临晋（今陕西省朝邑东面）向魏王豹进攻 。
    兵来将挡，水来土掩。魏王豹对刘邦早有准备，他探得了韩信的来向以后，立即“盛兵蒲坂以塞临晋”――把士兵摆在蒲坂（今山西省永济县），以防御临晋。韩信是楚汉战争中最杰出的名将，他来到临晋一看，临晋和蒲坂一河相隔，魏兵全都摆在河对岸，便知道从这里渡河非常困难。于是，韩信便运用“远而示之近”的谋略：一面在临晋虚张声势，大制渡河器材，装出决心要从这里强渡的样子，把魏兵牢牢地牵制在黄河对岸，另一面，自己却暗地里率主力向北迂回，以“木罂”（注）在夏阳（今陕西省韩城县南）偷渡黄河，直扑安邑――魏兵之背。韩信这一手，果然使魏王豹上了大当：在蒲坂睁大眼睛西望的魏兵，突然见汉兵从背后杀来，马上惊慌失措，陷子一片混乱。安邑一战，魏兵大败，连魏王豹也作了韩信的俘虏。（事见《资治通鉴・卷九汉纪一高帝二年》）
    木罂，《资治通鉴》原注：“罂缶，谓瓶之大腹小口者也。”按即一种瓶形的木制器具，在这里被韩信用作了渡河器材。
〖-ZW/正文〗
