〖ZQ/总期〗2067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次出色的敌后穿插战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜伏在敌人眼皮底下
    雨虽然没有停，天却暗下来了，我的心也象一块悬着的石头一样落了地。这个大白天，真不容易熬过。我们这支敌后穿插部队，一整天潜伏在敌人眼皮底下，只要敌人一阵火力袭击，就会使我们丧失战斗能力。“暴露”这两个字，对于我们来说就意味着失败，意味着我军金城全线反击计划的破坏。这种潜伏，要求战斗员要顽强地忍受艰苦；对于指挥员来说，正要高度地忍耐各种情况的压力。不知有多少次听到阵地上的响动而按捺不住，想钻出囤兵洞，看个究竟。然而，这却绝对不能做。我们失去了通常指挥作战的一切自由。
    石广志营长比我还着急。天刚一黑，他就把我拉出了囤兵洞。我们巡视了一番：战士们肃静地潜伏在隐蔽位置上，下身浸在水里。尽管雨水顺着面颊往下流着，但他们却尽力用雨布和衣襟保护着弹药和武器。天虽然黑了，但没有谁站起来舒展一下手脚。
    离预定的发起攻击时间，还有三小时，但是我们老是望着后方团指挥所的上空，盼望着有三颗红色信号弹腾空而起。等着，等着，直到夜里九点钟，前沿阵地上已经打响了，我们的行动信号还没有发出。战士们急了，不住地催问连长；连长又跑来请示营长。开头，石广志同志还叫他们沉着，后来他也抑制不住了，焦急地问我：
    “副团长！时机到了。再不往里插，敌人就会跑掉了！”
    就在这个时候，只见步谈机员象火烧着屁股一样，猛然从地上一跃，嘴里喊道：“天老子，出发的命令下达了！”
    穿过敌人基本阵地，打垮敌人援兵
    我们全营，立刻按着预定的计划开始行动，越过铁路、河流，避开铁丝网、雷区。这一带是我们前沿小部队经常活动的地方，到处摸得透熟，我们走得非常隐蔽。到金城川那片开阔地的公路上，部队已改成跑步前进了。这儿是敌人炮兵封锁区，但我们早已观察好了敌人打炮的规律：两阵排炮之间约有十分钟的间隔。全营抓住这个空隙，成数路飞一般地跑了过去。
    再往前走，是敌方“四一五”公路的山缺口。这里是敌人的基本阵地；通过它便是敌阵的后方了。这里有敌军把守，必须进行战斗。我担心地提醒自己：这头一道关口可要干利索！营指挥所刚进到距山缺口一公里的时候，前面枪响了。不到分把钟，观察员跑来报告：第一尖兵连的一个班，以突然的动作，全部歼灭了山缺口的守敌，全连已经穿了过去。我们营指挥所刚过了山缺口，又传来了一阵激烈的枪声。原来。敌人听到山缺口有情况，开来了一连援兵。这时第一尖刀连派出一个排，埋伏在公路两边，敌人一来，拦腰猛截，一举把敌人干掉了一半。
    直捣“白虎团”团部
    打垮敌人援兵，活捉了十七个敌人。石营长向俘虏作了一番解释，马上从中挑出两个来当“向导”。第一、第二尖兵连各分到一个“向导”，这两个连分成两路向指定地点猛插下去。
    李伪军送来的“向导”真管用，他带着第二尖刀连和我们营指挥所直取伪首都师“白虎团”团部。路上，我们不断用指北针和地图核对前进路线，在复杂的地形上和沟谷交叉中间，走得完全正确。
    快到离“白虎团”团部只两公里的勇进桥时，走在第二尖刀连最前边的“化装袭击班”，借着敌人照明弹的闪光，忽然发现屁股上多了一个“尾巴”――一个戴“白虎团”钢盔的李伪军跟在后边。这个家伙看见“化装袭击班”的穿戴，毫不怀疑地把他们当成了自己人。我们把这个家伙的武器下了以后，不仅从他口中得到了“白虎团”的当夜口令，而且还弄清了“白虎团”团部的作战室、电台和警卫排的具体配置。这样一来，“化装袭击班”更有了仗恃，他们不顾一切地直向敌人团部插去。
    “化装袭击班”进到“白虎团”团部驻地的沟口时，遇到了一个不小的拦阻：有七辆满载敌兵的汽车停在沟口。“化装袭击班”看到这个情况，没等敌人问口令，就用手榴弹把敌人打了个人滚车翻。紧接着，他们又分成三个小组，直扑团部作战室。电台和警卫排。和这七辆汽车上的敌人一样，“白虎团”团长和他的部属们还没有查明外面的情况，就被“化装袭击班”全部歼灭了。这场战斗前后只用了十分钟。我们赶到“白虎团”团部驻地沟口的时候，“化装袭击班”已经送来了它的“虎头”团旗，和一个从衣柜里抓出来的人事课长。
    歼灭美军“五五五榴炮营”
    我们毫不停留，立刻收缩部队向指定地点疾进。翻过“白虎团”团部后面的山岗，就是北亭岭北山。我们预定攻占这个高地，一面阻击敌人后方增援部队，一面截住向南逃窜的敌人。现在我们穿插营的四个任务――消灭敌纵深炮兵群和“白虎团”团部，阻敌援兵，截击逃窜之敌――才完成了一半，更艰巨的任务还在后面。我在前进中叫干部把情况向战士讲清楚，防止因为已得初步胜利产生轻敌麻痹情绪。
    天色快接近黎明了，拂晓以前必须攻占北亭岭北山。正在前进中，忽然前面大沟中发出榴弹炮弹出口声。这完全是个意外情况，以前这里并没有榴炮群，因此，它也就没有列入我们的计划之内。但是现在出现了，就得消灭它。于是，我命令部队一面前进，一面派出一个排迂回到敌人后面，出其不意地消灭这个炮兵群。
    不到十五分钟，战斗结束了。击毁敌人八门榴弹炮，还捉了二十一个美国兵。营指挥所没有带英语翻译，谁也不懂话。但是跟着俘虏一块被缴来的，还有一面绣金旗。旗面上有“555”三个字。这一下才弄清，原来被我们消灭的是美国最早建立的炮兵之一“五五五榴炮营”！
    天明时分，我第二尖刀连和营预备队驱逐了北亭岭北山的守敌；分路向南插进的第一尖刀连，也按时到达了指定地点。这一夜，我们经历了大小十一次战斗，插入敌后三十里，在敌人后方牢牢地扎稳了阵地。
〖-ZW/正文〗
