〖ZQ/总期〗2067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资本主义世界阶级搏斗日益加剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国工人展开争取生活权利斗争 纽约报业工人已经坚持罢工近三个月 原子试验基地工人两个月中罢工五次〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗资本主义世界阶级搏斗日益加剧〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/经济概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约历史上最长的一次报业罢工5日进入了第八十八天，举行这个罢工的报纸印刷工人正在为保卫切身权利而坚持斗争。罢工的主要争执点仍无变化，目前还看不到有解决的前景。据国际印刷工人工会第六地方工会主席伯特伦・鲍尔士说，使得罢工不能解决的有三个关键性问题，（一）同时终止所有十个报业工会的合同，以使联合谈判能够进行，防止通过单独谈判来利用一个工会对付其他的工会；（二）缩短工作周，（三）控制自动排字机的采用――如果是逐步地有计划地采用，并且使印刷工人能分享排字效率提高的好处的话，国际印刷工人工会可以接受自动排字机。但是资方仍顽固地拒绝答应工人的要求。消息说，参加罢工和受报馆“停刊”影响的两万印刷工人和其他工人继续发扬互相支援的精神，团结一致进行罢工。罢工工人还得到了美国和加拿大各地的国际印刷工人工会十万会员的全力支持，后者已投票决定必要时将在一年的时期内把工资的3％捐作罢工基金，使国际印刷工人工会能够支付罢工工人的福利费用。
    美国内华达州原子试验场的两千名工人5日举行罢工，抗议解雇六十名电机工人。这是原子试验场最近两个月中发生的第五次罢工。罢工使原子试验场的一切活动都陷于停顿。
〖-ZW/正文〗
