〖ZQ/总期〗2067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一制片厂摄成一批反映革命斗争的新影片〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 八一电影制片厂最近摄制完成《碧海丹心》《怒潮》《鄂尔多斯风暴》三部以反映革命斗争为题材的故事片，以及两部反映革命斗争史实的军事教育片。
    《碧海丹心》是通过解放军克服重重困难，用木船打军舰，渡海解放海南岛的故事。反映了我人民军队敢于斗争、敢于胜利、无所畏惧的英雄气概。《怒潮》写的是1927年大革命失败后，湖南农民组织革命武装，继续进行斗争的故事。《鄂尔多斯风暴》描写了一个内蒙古的早期革命斗争的领袖，如何接受党的领导。掌握武装斗争思想的曲折过程。
    大型军事教育片《平津战役》和《地雷战》也已先后控制完成。《平津战役》生动地阐明了毛主席的军事思想和高超的指挥艺术。《地雷战》以抗日战争时期敌后人民的斗争生活为背景，介绍了地雷战的战术和技术，描述了中国人民在艰苦的斗争年月里，敢于和强大敌人进行斗争的战略思想。
〖-ZW/正文〗
