〖ZQ/总期〗2067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资本主义世界阶级搏斗日益加剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大垄断集团利润迅速增长 工人阶级生活日益贫困 法国八十万工人大罢工争取提高工资〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗资本主义世界阶级搏斗日益加剧〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/国内概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国各行业工人正在展开声势浩大的罢工运动。从3月1日开始的二十万煤矿工人和洛林两万铁矿工人的罢工，到13日已经坚持了十三天。法国南部拉克天然煤气场的工人从7日起无限期罢工，十一万煤气和电力工人和三十二万铁路工人分别在8日和12日举行了两小时罢工。洛林地区二十万钢铁工人也在12日举行了二十四小时罢工。
    罢工工人都要求增加工资和缩短工作时间。煤气、电力和铁路工人的短期罢工带有警告性质，并且是对煤矿工人的支持。
    法国工人阶级发动这次大规模的罢工运动，是因为他们的生活水平不断受到法国统治集团的进攻。法国总工会指出，自从戴高乐上台四年多以来，生活费用总共上涨了大约40％。法国工人的实际购买力已经降低了5％到10％
    成为尖锐对照的是：在工人阶级生活日益恶化的时候，大垄断集团的利润却在迅速增加。从1958年底到1961年底的三年中，十五家法国大垄断企业的资本从五千三百九十二亿旧法郎增加到一万零九百四十二亿旧法郎。
    在这次罢工中，法国煤矿，煤气和电力、铁路这些国营企业的工人站在斗争的前列。这是因为：法国政府为了要对垄断企业低价供应动力和运输服务以加强其竞争能力，除给上述那些国营企业以补贴外，还特意压低这些企业工人的工资。目前，这些企业工人的工资比已经跟不上物价的私营企业工人的工资还要低，而煤矿工人在国营企业工人中又是工资最低的。煤矿工人要求增加工资，但是政府拒绝了这个合理要求，甚至还拒绝同工人谈判，并且对煤矿工人悍然颁布了“征调”令，企图强制煤矿工人去上工。法国政府这种态度更加激起了工人的愤怒，他们决心加强团结，坚持斗争。
〖-ZW/正文〗
