〖ZQ/总期〗2067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚速篇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术古兵法今译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古兵法今译〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （）兵贵拙速，不尚巧迟。速则乘机，迟则生变。
    ――明，《登坛必究》
    （）有智而迟，人将先计；见而不决，人将先发；发而不敏，人将先收。难得者时，易失者机，迅而行之，速哉！
    ――明，《兵经百篇》
    （3）兵以速为策者，其机在速。譬犹猎者之逐兽，菲瘅铰洌少纵则失之。
    ――明，《纂辑武编》
    （4） 疾雷暇掩耳乎？掣电暇瞬目乎？时不再来，机不可失，则速攻之，速围之，速逐之，速搏之.靡有不胜。
    ――明，《白豪子兵》
    （5）兵者，机以行之者也。…… 亦有先缓而后速者，缓者令其弛备，速者乘彼不虞，彼既弛备而不虞我之至，则往无不克，发无不中也。
    ――明，《草庐经略》
    译文：
    （1）用兵贵朴实而快，不贵弄巧而迟。快就能抓住战机，迟就会发生变化。
    （2）有智谋而迟疑不定，敌人就会先谋算我；发现机会而犹豫不决，敌人就会先发制我；我虽先发而行动不快，敌人就会先收其利。难得的是时间，易失的是机会，行动要迅速，迅速啊！
    （3）作战以速决为指导方针的，其成败关键就在于快。譬如猎人打兽，打兔子要趁它刚跃起的时候，打鹘子要趁它落地的时候。如果稍微迟缓，就会失去机会。
    （4 ）疾雷来得及捂耳朵吗？闪电来得及闭眼睛吗？时间不会再回来，机会不可失掉，所以对敌人就要迅速进攻它，迅速包围它，迅速追击它，迅速捣捶它，这样没有不大获全胜的。
    （5） 用兵要善于抓住战机来行动。……也有先慢后快的，先慢是为了使敌人戒备松懈，后快是为了打敌人措手不及，敌人既然戒备松懈而没有料到我军突然出现，就会攻无不克，战无不胜了。
〖-ZW/正文〗
