〖ZQ/总期〗2067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝炼
    一滴香露，能凝炼多少花儿的芬芳？即使有了最最浓郁的香露，人们还是向往着整个儿的春天；一粒糖精，能浸甜多大一泓水？即使能把一池碧水变得清洌甘美，人们还是热爱江河和海洋。但是，母亲的一句话，能凝炼住对孩子们的所有的爱；母亲的一线奶泉，滋养了我们所有的兄弟姐妹。象母亲的语言和乳汁一样的，是党的八届十中全会公报的一句话，“我们的军队，不愧为伟大的军队。”它褒奖了军人所有的忠贞、勇敢、自豪和责任感；也以双倍的力量，温暖和激励着所有战士的心田。
    一寸土……
    战士的双脚，不踏别人的土地；战士的翅膀，只摘自己白色的云朵；战士飘带上的水渍，溅的是自己的浪花儿。
    战士最不能容忍的是：
    自己的土地，让别人践踏――哪怕是一寸；自己的云彩，让别人撕扯――哪怕是一缕；自己的海水，让别人污染――哪怕是一个泡沫儿！
    星星不眨眼
    天上的繁星，从来不眨一下眼睛。那是因为你自己眨了眼睛，你才觉得它们在眨眼睛。
    隐蔽的敌人，从来不曾睡觉，那是你自己睡了觉，才以为它们也在睡觉。
    刺刀会说话
    练熟的枪，子弹会走自己的路；
    练熟的手榴弹，弹片会扒自己的坑儿；
    练熟的刺刀，会自己对敌人说话：“跪下！”
    虎威豹胆
    美丽的维吾尔族姑娘，在清澈透明的泉水里，看见了自己明亮魅人的眼睛；
    勇敢的战士，在保卫祖国的刀光剑影和弹雨枪丛中，才显出自己的虎威豹胆！
〖-ZW/正文〗
