〖ZQ/总期〗2067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府在我边防部队主动后撤期间做了些什么；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/侵华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 本社记者报道：在中印边境中国境内的中国边防部队从去年12月1日开始主动后撤，到今年2月28日全部完成后撤计划。中印边境的紧张局势已经由于中国政府采取的一系列重大措施而缓和下来。
    但是，三个月来，印度政府不但没有对缓和边境局势和争取和平解决中印边界问题采取相应措施，反而一再向中国入侵挑衅。加紧扩军备战，继续煽动战争空气，并且采取了一系列的反华行动。
    一再向我国入侵挑衅
    在中国边防部队后撤期间，印度方面一面拒不正式宣布停火，一面继续派遣军用飞机侵犯中国领空，甚至深入到拉萨、日喀则等地上空。它还曾派军队在东段向正在后撤中的中国边防部队进迫。在西段更频繁地侵入中国方面撤出的中国领土。在西段西藏的斯潘古尔湖地区，印军入侵挑衅的事件频频发生，到今年2月，入侵的人数甚至一次就多达三、五十人。印度总理尼赫鲁还在2月25日公开宣布，印度政府正在“逐步进行”派军队去中印边境东段中国撤出地区的工作，并且已经在西段向（实际控制线以东）中国已经撤出的地区“开动”。对尼赫鲁政府不顾中国方面的警告而采取的这些挑衅行动，是值得保持高度警惕的。
    加紧向美英卖身投靠，乞求“援助”
    在这段期间，日益抛弃其“不结盟”外衣的印度政府加紧向美国等西方国家卖身投靠，伸手要大量军事和经济“援助”。据美国国务卿腊斯克宣布，美英两国在去年印度向中国发动大规模进攻以后。已经给予印度价值一亿二千万美元的“紧急军事援助”。英国《泰晤士报》最近透露西方国家正在考虑在春季追加价值八百多万美元的武器和军事装备给印度。据西方报纸说，印度政府伸手要西方再给予三十亿美元的长期军事援助；今后三年还要五十亿美元的外国经济援助。美英等国在今年2月还派出一个联合军事代表团去印度进行了二十四天的活动，研究给予印度长期的特别是空军方面的军事援助的问题。据透露，他们和印度政府研究了印度准备基地以便将来美英空军开入印度（即所谓“空中保护伞”）和加强印度空军的方案。这个军事代表团中的美国代表团团长铁普顿空军准将等人曾经到中印边界西段附近的列城去活动过。
    继续扩军备战，煽动战争气氛
    尽管由于中国方面的努力，中印边境的局势已经缓和下来，但是印度政府却继续在国内保持“紧急状态”和推行“战争努力”。最近印度报纸报道，印度政府已经批准了一项改组、革新和扩大陆军的计划，准备把负责中印边界东段的东方军区司令部改为“中央军区司令部”。在这以前，印度国防部长恰范就已经透露，一支人数众多的印度军队正在接受高山地区作战的“进一步的特别”训练。西方通讯社说，训练的目的是使这支军队在喜马拉雅山区“任何天气和任何高度的地方”“以新的战术概念”同中国作战。与此同时，印度政府加紧推行把印度人编入各种各样的军事组织的计划。尼赫鲁在今年1月26日宣布成立“全印乡村志愿队”，要求全国每个乡村的每个壮丁参加这支队伍，以“加强防务”和“增加生产”。印度司法部长阿・森更露骨地说过：印度的“每一所房屋、每一个村庄都要成为‘真正的兵管’”。
    印度高级官员继续竭力制造人为的紧张战争空气。尼赫鲁曾经鼓吹要同中国进行“可能持续五年左右的”“一场旷日持久的战争”。他甚至还说，印度“必须战斗而且用最好的武器”来战斗，同时要人们准备用包铁粗棍，必要时“甚至用自己的指甲来进行战斗”。其他一些部长和邦长也喋喋不休地要人们保持反华的“紧迫感”，“不要松懈”，“不能满不在乎”，“要挑起最大限度的担子”，“作出最大的牺牲”。他们说，“即使战斗停止，中国的威胁并没有减退”。但是他们自己和印度的反动报刊也不得不承认，长期煽动战争歇斯底里是很困难的，“群众看来缺乏热情”。因此，内政部长夏斯特里宣布，任何人如果被发现妨碍战争努力，都将受到控告和监禁。
    尼赫鲁曾经表示耽心，取消“紧急状态”将造成“最危险的局势”。他认为。中印边境冲突对印度来说是“一件好事”，他认为印度必须转向“战争物资生产”，“如果有着较大程度的工业化，事情就能够发展得较快”。在这种意图之下，印度政府加紧进行军火生产，使经济日益军事化。据《印度快报》报道，印度1962―1963年度的军事生产总产值，增加到1956―1957年度的四倍多。加班生产的军火工厂的产量在今年6月将达到最大限度。
    拒不进行谈判，力图保持边境紧张局势
    印度政府在采取扩军备战的行动时，拒不为稳定停火、脱离接触和和平解决边界问题进行谈判。为了掩盖他们不愿和平解决边界问题的面目，尼赫鲁、其他印度官员和印度的宣传机构连篇累牍地发表言论，宣传印度已经“全盘”接受科伦坡会议建议及其澄清。但是，尼赫鲁自己也曾公开表示同中国举行谈判的“机会不大”，他说过，印度政府要求恢复1962年9月8日以前的位置的建议和科伦坡六国会议建议“都是为了实现暂时目的的暂时事情”，“这使我们处于较好的地位”。他说，“我们不受它们（科伦坡六国会议建议）或任何东西的约束”，“我们正在准备我们的防务，并且采取我们认为是适当的步骤。”而科伦坡六国会议建议“并不妨害我们想要做的任何事情。我们自己继续在进行准备。”印度报纸公开鼓吹采取拖延政策，《闪电》周报更露骨地说，“印度接受（科伦坡会议）建议的一般原则也是由于争取时间的需要所决定的。显然，我们需要喘息时间，以加强我们的国防能力。”
    采取一系列反华行动
    在过去三个月中，印度政府继续破坏国际法准则，用野蛮手段迫害旅印华侨，它不但继续无理逮捕和拘禁数以千计的华侨，冻结和劫夺华侨财产，而且非法剥夺中国大使馆行使护侨权利，阻挠中国政府派船去印接侨。印度政府还撕毁了中印两国关于互设总领事馆的协议，无理封闭和强行接管中国银行在印度的分支机构，冻结和夺取该行在印资产，迫害该行在印职工。印度政府还竟然采取只有在两国正式宣战时才采取的措施，检查和拘留中印间的公私电报和邮件。印度政府的新闻出版部门、印度驻外使馆及其它机构则出版和散发了大量反华宣传品，歪曲事实，颠倒黑白，对中国进行恶意的攻击和诽谤。印度政府反华行动已经走得那么远：它曾经规定限制祖宗三代曾经是中国人的人入境或过境，这种赤裸裸的种族歧视的做法在马来亚、新加坡华裔人士提出强烈抗议后才被迫取消。
    这些事实充分表明，印度政府并不想解决中印边界问题，而是力图保持中印边境紧张局势，继续进行反华，以对外寻求更多的美援，对内加紧搜刮和镇压。
〖-ZW/正文〗
