〖ZQ/总期〗7184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席在中南海住过的地方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东逝世纪念/一周年/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四九年四月，毛主席进北平后，就住在中南海。这是中南海新华门外景。
    这是毛主席一九六六年以前居住的地方。
    毛主席一九六六年以后的办公室。
    这是毛主席一九六六年以前的卧室。
    伟大领袖和导师毛主席一九七六年四月三十日就是坐在右边这个沙发上给华国锋同志（坐在左边的沙发上）亲笔写下了“你办事，我放心”几个金光闪闪的大字。
    这是毛主席一九六六年以后开会和会客的地方。
    毛主席阅读的《资本论》和《旧唐书》。
    毛主席已用了多年的毛巾被，上面打着许多补丁。
    毛主席穿的这件绒布睡衣，肘部已经打了补丁。
    这是毛主席一九四九年四月进北平后一直穿的一双皮鞋和毛主席穿的拖鞋。
    毛主席游泳的地方。
    这是毛主席在住宅旁开辟的菜地，他老人家经常在这里劳动。
    （本版照片均为新华社记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
