〖ZQ/总期〗1144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月的红旗分外红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为伟大的技术革命运动而欢呼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雇菊楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月的阳光，辉耀着红旗，红旗显得分外的鲜艳，分外的光彩。红旗在厂房、在公社、在水电站、在勘探着的山峰、在伐木者居住的森林、在海岛、在军营、在新建的高楼大厦，在一切有歌声、有花朵、有马达喧闹、有水浪奔腾的地方，飘动着、飞舞着……。每个劳动者，每个社会主义事业的建设者，都用欢乐的眼神仰望她；用健壮的手臂高举她；用热烈的语言赞美她；用惊天动地的奇迹欢迎她……。
    红旗在飘动，红旗在飞舞……
    谁能精确地计算出呢？谁能不漏地述说出呢？在红旗的每下飘动中，每次飞卷中，我们的祖国又涌现出多少新的人、新的事、新的创造、新的贡献？当然，这是难以计算的，这是无法说尽的；但是有一点，在我们的心底却都很明白：在每一秒钟的百分之几、千分之几中，我们的祖国都在诞生着新的烟囱、新的公共食堂、新的社会主义施律的歌曲、新的机器、新的街道工厂、新的书、新的画……。
    新的、新的、新的……我们有新的思想、新的勇气、新的风尚，因为党给了我们人民最强大的声音，最强大的力量。展开以机械化半机械化、自动化半自动化为中心的技术革新和技术革命运动！党提出的这个口号，是这样宏大，这样响亮。这口号是在总路线的万丈光芒中传扬开来的；这口号是在大跃进的汹涌澎湃的声势中传扬开来的。这口号，从电波，从会议厅，从文件，从邮递员的手中，传向四画八方，传到家家户户。每个工厂，每个公社，每个建设基地，每个矿井……都动荡起来，欢跃起来。整个的祖国，都在抛掉那些古老的笨拙的劳动方式，开始创造出最灵巧的、最省力的、最有成效的机件。这口号在每个人民心灵的山谷中，引起了隆隆的回声。这口号冲击着裹足不前、冲击着习惯努力、冲击着一切过时的、老迈的、腐朽的……。在经过这口号冲击过的地方，都盛开出技术革命的鲜花，累结着技术革新的硕果。
    让我们采几朵这样的鲜花，摘几颗这样的硕果来展示一下吧！
    长江边的武钢，经过伟大的技术革命、技术革新的思想冲击以后，立即实现了一系列的改革，使十三项大型设备生产能力翻了一番。基本建设也开始以更惊人的速度前进，他们在七十二个小时之内，安装了一部三百五十吨的吊车；过去需要三个月筑成的一百米高的烟囱，现在只经过十二天的时间，就已经高高地插入蓝天。
    长春第一汽车制造厂，是最现代化的设备，但是就不能再革新，不能再创造了吗？不，不，全厂的职工并不满足，并不停步，他们集体研究，他们大胆试验，结果也涌现出无数新的事物。他们把两台压床连接一起，造成从下料到压型的轴瓦自动生产线，使每班增产汽车一千多辆。让更多的新汽车驰出厂门，驰向祖国各个喧闹、沸腾的工地。
    在我们的铁路上，过去搬道员成天总是提着工具，在纷繁的铁路线上跑来跑去，搬完这个道岔，又去搬那个道岔，但现在他们只要坐在楼上，轻轻地按动电钮，道岔就会自动的移动。线路上的值班员，也不用汗流浃背地奔波了，他们坐在电视机的萤光屏前，就能看到车辆的开动、运行和到达的地方……。
    在我们列车的装卸上，也在大大变样，车辆的门开始利用风力来自动开关。这样，过去需要二百人，用四十分钟卸完的一车煤，现在只要一个人，搬一下操作柄，几分钟的时间就把一列车的煤全部卸完。在我们有些轮船码头上，已经听不到抬东西、扛东西时发出的“吭唷、吭唷”的声音，从船舱中起吊的货物，通过连板运输机，一直用滑车送进仓库。要搬运的货物始终不落地面。扛活人的肩膀再不会被压痛了，肩巾也永远从肩头上摘了下来。
    技术革命、技术革新的巨大威力，不但显示在炼钢炉前，显示在压床旁边，显示在贯通东西南北的铁路线上，它同样显示在南方的茶叶加工厂，显示在某些小得只有一把钳子的钢铁制品厂，显示在许多城市的商店，显示在偏僻山区的人民公社……。
    福州的茶厂，过去有成千的女工，拥挤在尘土飞扬、光线暗淡的车间里，双手不停地拣茶；还有许多工人扛着沉重的大箱，攀登着又高又陡的楼梯。自从技术革新以后，就出现了成套的用木头和竹子做的机械设备。现在走进茶厂，只见一台台的机器成串成龙，毛茶原料自动通过各台机器后，就变成芬芳扑鼻的花茶，装箱进仓。工效有的提高一百陪，人员却从二千八百人，减少到八百人。
    上海的志成兴钢铁制品厂，以“一把钳子闹革命”而名扬各地。他们用“土办法”“穷办法”大闹技术革命。正象我们许多工人所说：“穷办法是办法无穷”啊！看，“电动行车”“土吊车”“电焊机”“轻便铁道”等等土洋设备，都先后涌现。这样一个人就干了三个半人的活。立即“学志成兴、赶志成兴”的口号，在许多“一穷二白”的小厂中传播开来。
    长春的秀丽售粮店，创造了“电子自动控制计量仪”。她们做到了“卖粮不用秤，卖油不用提”。这种满含着聪明、智慧的创造，正在每个柜台前，每条街道上，每扇窗门里，试验着，进行着。甚至点钞票、刻图章、弹棉花、扫街道……这一切的一切，都在自动化，机械化啊！
    城市是这样，工厂是这样，那么轰轰烈烈的技术革命运动在人民公社又起着怎样巨大的作用呢？让我们去福建省永安县山丘中的小陶人民公社看看吧！这公社由于人口少、地区大，所以劳动力很紧张。公社党委根据这情况，就提出“大搞水动力站，向水要劳动力”的口号。经过两个月的苦战，全社建立了八十八处水动力站，基本上实现了加工动力化。切丝机、碾米机、饲料加工机、破竹篾机、锯木机……都在水涡中旋转着、歌唱着，它们辛勤地做着几十个人、几百个人才能用手做完的事情。
    啊！党提出的实现机械化、半机械化、自动化、半自动化，是实现高速度的有力措施，是大跃进的有效途径，是多快好省的一种具体表现。它使多少劳动人民解脱了沉重的、吃力的操作啊！压弯了腰的，把腰直起来；卷曲着臂的，把臂舒展开。多少人开始告别了相传了几千年的扁担、铁锨、背筐和木槌啊！让每个人都学会操纵马达、驾驶机床吧！让每个人都学会利用原子、电子、同位素、超声波吧！让每个人都超过一百个人、一千个人，一万个人的劳动能力吧！
    技术革命、技术革新的鲜花和硕果，在总路线的阳光照耀下，正在越开越美、越结越大。它迅速地改变着祖国的山河面貌，它也在迅速地改变着人们的精神面貌，千千万万的人民，都勇敢地闯进了科学的“禁宫”“圣殿”，他们不单是工程师，技术员，学生，教师，还有无数的徒工，几个孩子的母亲，营业员、炊事员、机关干部、国防前线的士兵，里弄中的妇女……。他们相互结识，相互携手，相互关怀，相互协作。你缺少的，我支援你；我不懂的，你教给我；他感到困难的，你我一起赶去帮助克服，你我遇到障碍，他也立即赶来合力排除。这个机构推动着那个机构；这个单位学习着那个单位；这个行列追赶着那个行列。共产主义的协作精神，把我们六亿人民联结在一个强大的整体，聚成一道道势不可当的激流，汇合成一片汹涌澎湃的海洋。
    党在指引我们前进，红旗在召唤我们前进，让我们登上一个新的社会主义高峰，再登上一个更新的社会主义高峰……。来，一起举目向前瞩望吧！飘着幸福彩霞，挂着美丽长虹的共产主义世界，已经近了，更近了……。
〖-ZW/正文〗
