〖ZQ/总期〗1144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应分散特点 改进领导方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达兵某团作风深入细致各项工作都跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋鹤传/常耕海/高林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷达兵某团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军雷达兵某团改进了领导方法，加强了对分散单位的具体领导，获得了第一季度战备、训练、农副业生产和技术革新等各项工作的全面丰收。
    这个部队高度分散，他们以上级党委指示为指针，发挥了独立自主的精神，做到周密计划、科学安排。他们不但有全年的规划，还有“季安排”、“月提示”。对每个季度的工作分出主次轻重作好安排，每月25日前又下达下月的工作指示，分出上、中、下旬集中和穿插的内容。使工作有条不紊。在工作中力争主动，例如1月份，全面展开士兵社会主义教育，但是全团有二分之一的干部参加党员干部大会，机关和连队的领导力量都比较薄弱。党委就采取分批教育的办法，一批连队首先进行；等开会的干部回连后，再组织第二批连队进行。这样，领导机关有了足够力量指导运动的正常发展，使这一运动得以提前结束。
    在党委统一领导下，把领导力量加以配备，既突出中心，又保证各项工作全面发展。党的建设、政治思想教育和干部工作，由政治委员和政治副主任掌握；训练和安全工作，由团长和政治主任掌握；作战和技术革新由副团长、副政委和副参谋长领导；部队建设和农副业生产由参谋长和后勤处长负责。这些工作根据党委决定的原则、提出的要求和时间的比例，有步骤有计划地实现全面跃进。
    这个团从精简文件，减少会议的前提出发，采取“文、电、会”结合的方法，加强分散单位的上下通气，及时指导了连队工作。经过不断整顿机关作风，精简文件，文件的数量大大减少了，但一度会议又增多起来，连队干部忙于跑机关开会。为了彻底解决这个问题，除了团的领导经常深入连队帮助工作之外，他们把“文、电、会”三者结合起来，有些问题通过电话、电报指导，就不再发文件和召集会议。今年年初士兵社会主义教育运动，就是着重通过电话联系和电话会议进行指导的。一个季度的工作总结和工作布置，采用“一杆子插到底”的会议形式，根据会议性质扩大到一定人员，使各级干部都明确了思想和体会了领导意图，避免了层层传达。
    抓住时机，组织领导干部和机关干部有目的有方向地深入连队，是帮助分散单位工作的重要一环。在一个季度的工作任务布置前后，贯彻某一重要会议精神，开展某一运动和战备工作等，他们都组织联合工作组，深入连队进行具体帮助和细致检查，然后带着经验回到机关，经过研究整理加工，再组织大批工作组下去推广。他们下连的方法是“一组一片，片中有点”，即一个组巡回帮助几个任务相同或驻地相近的连队，再根据下连队的主要目的，确定一个连队，进行重点帮助。今年第一季度训练上马以后，党委统一组织了九个工作组，由团的领导干部及部门主管干部挂帅，率领司、政、后、技术干部深入部队。其中四个组分别种试验田、调查研究关于情报工作、战术训练等经验，其他五个组巡回检查帮助工作。工作组下连之前，各部门提出各自的工作意见；工作组返回机关，党委召开有各部门主管干部参加的汇报会议，了解情况，听取反映，研究问题。在大部分机关干部下连的情况下，根据人员情况和任务需要，他们还组织了机关联合办公室，统一调配使用机关力量，这样既保证了对连队的具体帮助指导，又保证了机关业务工作的圆满完成。（蒋鹤传、常耕海）
    高林
    将军骆驼 高林摄
〖-ZW/正文〗
