〖ZQ/总期〗1144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民巨掌扫妖孽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给“五一”国际劳动节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏传统〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代的“五一”节，
    我们向你祝贺，我们向你报捷。
    全世界人民大觉醒，
    全世界工人阶级大团结！
    沸腾的亚洲，轰轰烈烈，
    怒火燃烧美国侵略者世界反动的老窝。
    汉城五十万，日本七百万，
    一致奋起，同心同德……
    打倒李承晚，打倒岸信介……
    美国佬惊惶失色；
    两面手法施展尽，
    依然找不出个“好政策”。
    怒吼的非洲，蓬蓬勃勃，
    民族解放运动如火如荼。
    一个接一个地闹独立，
    多哥胜利，人民欢欣而鼓舞。
    阿尔及利亚的战士们，
    熟悉谁是和平使者，谁是屠夫？
    法国战费美国货款付，
    这难道还有什么含糊？！
    新兴的拉丁美洲，浩浩荡荡，
    美国鬼子的炸弹，
    制止不了加勒比海的巨浪。
    古巴的甘蔗林，胜过铁壁铜墙。
    巴拿马运河的风暴，
    震慑着侵略者的心脏；
    美国占领军的刀枪，
    挽救不了他们自己的灭亡。
    美帝国主义者，
    幻想多而夜梦长；
    扶植西德和日本，
    人人洞悉他的黑心肠。
    我们酷爱和平，
    保卫和平必须拿枪；
    他若触动我一根毫毛，
    我就砍掉他的魔掌。
    一切反华的叫嚷，
    只能证明他们的处境不良；
    反动派咒骂得越厉害，
    这越显示我们正确而高尚！
    总路线、大跃进、人民公社，
    三面红旗放光芒；
    万岁，我们伟大的领袖毛泽东，
    万岁，我们光荣的中国共产党！
    “五一”国际劳动节，
    我们向你祝贺，我们向你报捷；
    东风永远压西风，
    人民巨掌扫妖孽！
    魏传统
    1960年“五一”节前夕
〖-ZW/正文〗
