〖ZQ/总期〗1144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华侨归侨集会隆重庆祝“五一”节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖承志阐述我国侨务政策侨胞感谢祖国的保护和关怀〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝五一/华侨归侨集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 在京的国外华侨、归国华侨、华侨眷属和归国华侨学生，今天上午在北京展览馆剧场举行集会，隆重庆祝“五一”国际劳动节。
    参加庆祝会的有：来京参加“五一”节庆祝活动的国外华侨、港澳同胞，以及来自二十三个省、市、自治区的归侨、侨眷和归国华侨学生等二千七百余人。
    华侨事务委员会主任廖承志在会上讲话，他首先向到会的侨胞们致节日的祝贺。接着，他讲述了当前国际形势和我国的侨务政策。他说，我们的侨务政策和以前一样，只要印度尼西亚有势力集团不改变他们排斥华侨的政策，我们接运华侨回国的做法，现在和将来都不会改变，已经站了起来的强大的社会主义祖国，有力量保护国外华侨的正当权利和利益。他还说，过去在民族民主革命时期，华侨对祖国有很大帮助，在经济恢复和社会主义建设中也给了祖国应有的支持，祖国人民是不会忘记这些的。最后，他勉励国外华侨要互相帮助，加强爱国大团结。
    北京归国华侨学生中等补习学校“三好”学生邓莲花、出席过全国群英会的马来亚归侨黄步云和三个月前才回到祖国的印度尼西亚归侨廖世隆相继在会上讲话，讲述了他们工作和学习的成绩，并且表示感谢祖国对侨胞的保护和关怀，今后要努力劳动和学习，来回答祖国的深厚恩情。
    华侨事务委员会副主任方方、庄明理和委员蔡廷锴等，以及中华全国归国华侨联合会副主席尤扬祖、王源兴、陈其瑗等也参加了今天的庆祝大会。
    会后，演出了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
