〖ZQ/总期〗1144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对政府屈从美帝国主义执行卖国政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗土耳其人民反独裁斗争怒火蔓延〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国主子惊惶不安；曼德列斯反动政府出动大批军警血腥镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗土耳其/人民反独裁斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 安卡拉消息：反对曼德列斯反动政府的示威正在土耳其扩展开来。土耳其西部主要城市伊兹密尔的大约一千名学生29日在地方长官的官邸前举行了示威。
    同一天，土耳其最大城市伊斯坦布尔的一万名学生又在伊斯坦布尔大学举行示威。他们高呼“打倒独裁者”的口号。
    安卡拉大学政治科学院和法学院的学生29日聚集在政治科学院校舍的前面，要求曼德列斯辞职。
    安卡拉军事长官派遣武装部队包围了大学的校舍，命令学生散开。
    但学生们拒绝散开。于是军事当局立即叫来了消防队，企图用水龙头将他们驱散。学生们抵抗了这种进攻，并撤退到法学院的大楼中去。
    在步枪火力的掩护下，陆军和警察部队进攻大楼，打掉了大门，冲了进去。学生们用桌椅来抵抗枪托和摧泪弹的攻击。
    据报道，在安卡拉示威中，至少有一百人受伤，还有不少人死亡。
    伊斯坦布尔大学的全体教职员工都表示要辞职，抗议政府血腥镇压学生示威。校长西迪克・萨米・奥马尔说，“除非把我们的死者的生命还给我们”，否则，两百位教职员工将辞职。
    但是，曼德列斯政府仍继续用武力镇压这次爆发的人民对曼德列斯政府屈从美帝国主义的政策所表示的愤怒和抗议。曼德列斯政府借执政党在国民议会中的多数通过法令，规定在安卡拉和伊斯坦布尔实施戒严三个月。
    安卡拉大学和伊斯坦布尔大学被当地戒严司令勒令封闭一个月。
    安卡拉、伊斯坦布尔和伊兹密尔的一些反对党报纸都被封闭了。
    合众国际社在从伊斯坦布尔报道曼德列斯政府在美国支持下准备进一步镇压示威的情况时说，“八十辆美国造的坦克开往大学，去对付筑起障碍物的三千名学生。”
    新华社30日讯 伊斯坦布尔消息：被愤怒的学生示威吓坏了的土耳其曼德列斯政府，今天早晨出动了坦克和大批军警进行镇压。
    尽管土耳其政府发布了命令，在安卡拉和伊斯坦布尔实施三个月的戒严，伊斯坦布尔大学的二千多名学生今天早晨继续在校园内举行示威，抗议政府的反对措施。大批的军警和坦克被派去包围学校，并胁迫学生解散。当学生拒绝了这个要求之后，全副武装的士兵端着上了刺刀的步枪冲进学校大门，用武力把学生拖出校园，然后用卡车把他们押送到城外的集中营去。
    据美联社报道，学生们虽然经过了两昼夜的示戚和斗争，看起来仍然精神抖擞。当他们被押上卡车运走时，还高喊口号和齐声唱着爱国的歌曲。
    今天一整天伊斯坦布尔城笼罩在恐怖和紧张的气氛中。街上到处是如临大敌的武装士兵，不断传来坦克和装甲车的隆隆声。直升飞机也在低空虚旋飞行。在市中心的新市府大楼周围，形势更为紧张，因为北大西洋侵略集团的头目们5月2日就要在这里开会，讨论新的“冷战”阴谋。西方通讯社的记者在他们的报道中把这个地区描写成“一个道地的兵营”。三步一哨，五步一岗。沿大街都可以看到紧张的、随时待命出发的机动摩托车队。
    今天下午，就在这个戒备森严的地区又有一千多名青年和学生举行示威，并试图冲破警戒线。
    曼德列斯政府已如惊弓之鸟。据安卡拉消息，这个土耳其的首都今天也陷于紧张的战时空气中。一队队的军警沿街巡逻。所有的政府机构和包括邮电局和车站等重要的建筑都有军队驻守。
    新华社30日讯 华盛顿消息：继南朝鲜爆发反抗美国傀儡政权的法西斯统治的英勇斗争之后，在亚洲的另一端――土耳其爆发的反对曼德列斯独裁统治的大规模学生示威，使美国政府再度陷入惶然不安中。
    据华盛顿的官方人士透露，美国总统艾森豪威尔已经命令政府官员“随时把土耳其政治局势的发展告诉他”。消息说，由于美、英、法三国外长以及北大西洋军事集团部长理事会即将在伊斯坦布尔举行会议，艾森豪威尔对土耳其局势的“可能发展趋势”表示特别关心。
    美国国务院发言人怀特昨天在记者招待会上力图贬低反对曼德列斯政府的示威的意义，说什么这次土耳其爆发的学生大示威和南朝鲜最近的事件“不能相比”。但是美国舆论普遍承认，这次示威同南朝鲜人民反对美李集团的大起义是属于同一性质的。甚至美国政府官员们在私下里也承认，这次是由于土耳其“国内日益增长的不满情绪最后爆发成暴力行动和示威”。
    合众国际社在昨天从华盛顿发出的一条消息中暗示要曼德列斯政府加强镇压学生的示威，这家通讯社说，在土耳其的“任何可能危及它的力量和稳定的发展，都会引起此间（华盛顿）的严重关切看待。”法新社昨天从华盛顿发出的一条消息也说，如果即将在伊斯坦布尔举行的北大西洋集团理事会会议是在反对“被华盛顿认为是美国最坚定的同盟者”的曼德列斯政府大示威的背景下举行的话，那将会使华盛顿感到“非常遗憾”。
〖-ZW/正文〗
