〖ZQ/总期〗1144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势无限好 跃进再跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝五一/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界工人阶级和劳动人民团结胜利的节日――“五一”国际劳动节来到了。在社会主义建设各个战线上创造了光辉成就的我国人民，以高涨的劳动热情和无限欢乐的心情，同全世界人民一道，热烈庆祝这个伟大的节日。
    今年的“五一”国际劳动节，是在空前未有的大好形势下来临的。就国内来说，我国人民在党和毛主席的英明领导下，在过去两年连续大跃进的基础上，更高地举起了总路线、大跃进、人民公社三面胜利的红旗，正在满怀信心地为超额完成1960年国民经济的继续跃进计划而奋斗。经过两年来的连续大跃进，总路线更加深入人心，广大群众的社会主义觉悟空前高涨。人民公社不但在农村中根深蒂固，而且在城市中，一个大办城市人民公社的群众运动正在蓬勃展开。特别是今春以来，一个声势浩大的技术革新和技术革命的群众运动，正以排山倒海之势，磅礴于全国各地。无论工业、基建、交通、财贸、文教以及其它各行各业，革新创造遍地开花，新人新事层出不穷。技术革新和技术革命运动，同以加速农业技术改造为中心的全民支援农业的群众运动，汇合成一个伟大的全民的技术改造的洪流，大大推动了工农业生产建设高潮，并且促进了文化革命运动的开展。这一切都将有力地保证今年我国国民经济计划的完成和超额完成，保证我国社会主义建设高速度地、持续不断地跃进。
    伟大的全民的技术革新和技术革命运动，是一个极为深刻的革命运动，它标志着我国人民摆脱技术落后状态，向现代化技术的伟大进军已经全面地发动起来。毛主席曾经指出：“中国只有在社会经济制度方面彻底地完成社会主义改造，又在技术方面，在一切能够使用机器操作的部门和地方，通通使用机器操作，才能使社会经济面貌全部改观。”目前席卷全国的技术革命运动，正是朝着毛主席所指引的这个宏伟的目标前进的。技术革命运动的发展，不但加速了国民经济的技术改造，大大提高了劳动生产率，使我国社会主义建设事业得到持续的高速发展；同时，技术革命运动的发展，将从根本上改变工农群众的劳动条件，使广大劳动人民有更多的时间从事政治、文化、技术学习，实现全民教育的普及和提高，为逐步缩小工农之间、城乡之间、脑力劳动和体力劳动之间的差别，为逐步过渡到共产主义准备条件。这说明全民的技术革命运动，既是一个技术大革命，也是一个生产大革命，又是一个思想大革命。现在，这个运动正在沿着正确的科学的全民的轨道，更加广泛更加深入地向前发展。它不仅对于保证今年我国国民经济计划的完成，加速我国的社会主义建设，有着重大的现实意义，而且会成为推动我国连续不断的经济、政治和文化革命经常起作用的力量，大大加快我们在将来逐步过渡到共产主义的进程。
    在这二十世纪六十年代的第一个春天里，出现了我国的社会主义建设高潮，这决不是偶然的。这是我国人民坚持总路线、大跃进、人民公社的必然产物，是在毛泽东思想的光辉照耀下，不断地进行经济革命、政治革命、思想革命、技术革命和文化革命的必然结果。在过去几年里，全国人民在党和毛主席的英明领导下，彻底地进行了社会主义革命，不断地调整了生产力与生产关系、上层建筑与经济基础的关系。在政治战线和思想战线上也取得了社会主义革命的伟大胜利，这就奠定了生产力大发展的基础。特别是在大跃进以来，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗引导之下，坚持政治挂帅，大搞群众运动，大大鼓舞了广大群众的革命首创精神，充分调动了人民群众建设社会主义的积极性，使六亿五千万人民的无穷智慧和力量得以充分发挥。这一切的结果，就出现了轰轰烈烈的群众运动，出现了广大群众前所未有的精神振奋、斗志昂扬、意气风发的革命热情，出现了生产力的大发展，大解放，出现了社会主义建设事业一片繁荣兴旺和无限美好未来的灿烂景象。
    目前，在国际上也是一派大好形势。世界总的形势是东风进一步压倒四风。以苏联为首的社会主义阵营更加强大，社会主义各国的建设速度普遍加快，社会主义各国之间的团结合作也更加发展和巩固。在强大的社会主义阵营的支持和鼓舞下，亚洲、非洲和拉丁美洲反对帝国主义和殖民主义的民族解放运动继续高涨。在整个非洲大陆，到处燃起了反殖民主义的烽火，阿尔及利亚人民坚持着反对帝国主义的武装斗争。在被称为美国“后院”的拉丁美洲，反对美国掠夺和奴役的斗争日益扩大，英勇的古巴人民对美帝国主义的侵略干涉阴谋进行了顽强不屈的斗争。在亚洲，日本人民反对日美“安全条约”的斗争汹涌澎湃，一浪高过一浪，甚至在美国严密统治下的南朝鲜，也爆发了势如烈火燎原的反对美帝国主义和李承晚法西斯独裁统治的斗争。现在，全世界工人阶级、一切被压迫阶级和被压迫民族正向帝国主义和各国反动派进行不屈不挠的英勇斗争，并且不断获得胜利。美帝国主义的脚下到处都是火山，随时都可能爆发。以美国为首的帝国主义侵略集团，内部危机更加深重，它们之间的矛盾继续扩大，整个帝国主义阵营进一步走向分崩离析、日暮途穷的境地。这一切都说明：我们正处在一个帝国主义制度进一步加速崩溃，全世界被压迫人民觉醒和胜利――条条道路通向社会主义的伟大时代。
    这种形势出现，是大大有利于我国的社会主义建设事业，有利于和平、民主和社会主义事业的。但是，我们不能不看到，帝国主义并不甘心于它的失败。虽然今天在东风压倒西风的形势下，美帝国主义不得不被迫作出某些“和平”姿态，但是美帝国主义的战争政策和侵略的本质并没有改变，而且也永远不会改变；事实上它一直在加紧扩军备战，积极进行侵略活动。美帝国主义扶持下的西德和日本已经重新成为两个严重战争危险的策源地。美国至今还霸占着我国的领土台湾，不断地对我国进行军事挑衅和破坏活动。在这种形势下，我们要进一步加强全国各族人民的团结，加强以苏联为首的社会主义阵营的团结，加强同世界各国工人阶级和广大人民的团结，彻底揭露美帝国主义假和平真备战的阴谋，坚决同美帝国主义的战争政策和侵略政策进行斗争，维护世界和平。同时，还要保持高度的警惕性，作好反击侵略者的准备，一旦帝国主义战争狂人敢于发动战争，我们就用正义的革命战争，来消灭非正义的反革命战争，从而赢得人类的永久和平。
    在庆祝“五一”国际劳动节的时候，我们看到，在全国社会主义建设高潮的推动下，我们部队的各项工作也在阔步向前，继续跃进。经过党的八届八中全会文件的学习，广大官兵的思想觉悟更加提高。目前，无论在训练、施工以及其它各项工作中，都出现了新的跃进高潮。但是，我们决不应满足于已有的成就。形势在不断地发展，全国人民在不断地革命，不断地跃进，这就要求我们必须进一步提高政治思想水平和工作水平，继续发扬不断革命的精神，把部队建设推进到一个新的阶段。
    对于实现我们军队各项工作继续跃进具有决定性意义的，是要加强以学习毛泽东同志著作为中心的政治理论学习，用毛泽东思想来武装我们的头脑。毛泽东同志是中国革命的伟大舵手，是我国各族人民无限爱戴的伟大领袖。毛泽东同志把马克思列宁主义的普遍真理同中国革命和建设的具体实践相结合，使马克思列宁主义的伟大真理在六亿五千万人口的大国中得到了胜利。历史一再证明，毛泽东思想就是真理。坚决按照毛泽东思想来办事，这是我国革命和建设事业不断胜利的根本保证。特别是在这大跃进的年代里，新的工作，新的问题，新的经验不断出现在我们面前。这就更需要我们认真学习和掌握毛泽东思想，不断提高自己的思想水平、工作水平和理论水平；才能够明辨方向，站稳立场，在伟大的群众运动中，永远做革命的促进派；才能够正确认识、掌握和运用革命和建设的客观规律性，充分发挥革命的主观能动作用，保证我们的工作在新的形势下不断地跃进。现在，全国人民已经广泛掀起了一个学习毛泽东著作的高潮。我们全军广大指战员在这个学习高潮中，要刻苦钻研毛泽东著作，努力掌握毛泽东思想，并且在实际行动中，成为坚决贯彻毛泽东思想，坚决贯彻执行党的一切政策、决议的模范。只有这样，我们才能和全国人民一道，更好地实现我国社会主义建设的持续跃进，实现部队各项工作的持续跃进。
〖-ZW/正文〗
