〖ZQ/总期〗1144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工人弟兄以优异生产成绩向“五一”献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国许多厂矿超额完成四月份计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 今年“五一”国际劳动节前夕，放眼全国，一片大好形势。全国人民更高地举起总路线、大跃进、人民公社三面红旗，在毛泽东思想的光辉下，正在为超额完成1960年我国国民经济的继续跃进而奋斗。工业战线上的广大职工展开了热火朝天的社会主义劳动竞赛。波澜壮阔的技术革命运动，瞬息万变，一日千里。全国许多厂矿企业，纷纷提前完成4月份生产计划，向“五一”节献礼。
    “五一”前夕，上海市有一千多个工厂提前完成了4月份的生产计划。在技术革新和技术革命方面，4月份以来，全市已有数以万计的革新成果运用到生产中去，并且创造和采用了大量的新技术新文艺。在迎接“五一”节的日子里，全市正在推广的重大的新技术新工艺共有七百多项，范围几乎包括所有行业和所有主要工种。静安区各厂工人创造的新工艺。已有89.2％在生产中正常使用。丽新第三印染厂工人用土办法革新了复杂的漂炼工艺，使漂炼时间从二十二小时缩短到两小时。这项新工艺在生产中使用的结果，效率提高十倍，成本降低7％，漂炼车间的职工也由三十四人减少到十八人。
    天津市到27日，全市已经有三百二十五个工厂提前完成了4月份生产计划。“迎‘五一’生产大会战”的竞赛，使规模壮阔的技术革命运动，呈现了瞬息万变、一日千里的新局面。新港船厂职工以比大炼钢铁更大的劲头，在9日奋战一昼夜就实现了一百一十三项革新项目，机械化、半机械化程度猛增，有一百八十三个工人摆脱了笨重的手工操作。原计划在“十一”实现重革快速鞣制法的天津制革厂职工，在大会战中，工人一再压缩这项革新的日期，只用四天就实现了，使生产周期由四十五小时缩短到五小时。
    广州钢铁厂职工开展的“五一”献礼活动，使生产纪录不断刷新。炼铁车间的工人在4月16日创造了日产生铁二百一十四吨的新纪录，突破了开炉以来的日产最高纪录。炼焦车间的工人也在15日创造了炼焦高产纪录，日产量达到二百零二吨，大大超过了炼焦炉日产一百五十吨的设计能力。广州市各工厂掀起的设备和先进技术经验配套成龙活动，在“五一”前夕达到了高潮。市属织布、铸造、钳工、轧钢等二十个行业和区属一百六十个行业的分散的、不够完善的经验，现在已经先后配成了套。捷和钢铁厂按车间、工种从加热、开坯、轧钢到装轧等整个生产过程，一环扣紧一环地把设备和先进经验配成套，使劳动生产率提高70％，在不增添设备的基础上，今年约可增产一万七千吨钢材和七千五百多吨钢坯。
    北京京西矿务局职工在提前三天超额五千吨完成4月份煤炭生产计划以后，正争取再增产七万多吨煤炭，作为向“五一”节的献礼。进入4月，广大职工进一步大搞技术革新和技术革命，不到一个月就提出革新建议一万多件，已经实现了三千五百多件。到4月25日，全局已出现了十五个“三无”（无人、无坑木、无溜子）和“二无”工作面，劳动生产率显著提高。
    西藏地区各个建设战线上的一万二千多名藏族工人，正和汉族工人一起，用优异的生产成绩迎接“五一”。曾出席全国群英会的拉萨汽车修配厂藏族工人达娃所领导的修理小组，在4月中旬就超额完成了4月份修理汽车的任务。他们还利用工余时间收集废铁和旧料，制出五十八件农具送给附近的藏族农民兄弟，作为“五一”国际劳动节的礼物。在雅鲁藏布江边新开垦的农场上，在喜马拉雅山区的伐木场上，在藏北草原的土门格拉煤矿里，藏族工人们都作出了优异的生产成绩。
    鞍钢第一中板厂提前两天零十六小时完成了4月份国家钢板生产计划，钢板的一级品率比计划提高2.4％，全厂职工在大搞机械化、半机械化革新运动中，系统地改造了加热炉、轧钢机和剪断机，仅在4月份全厂就实现了二十九项重大技术革新，并进行了全面普及，使全厂的机械化水平由3月份的80.5％，猛升到97％，生产水平由月初日轧一千二百块钢迅速达到一千四百块，旬旬超额完成国家计划。
    煤都抚顺各煤矿职工以提前两天超产一万六千一百多吨煤炭完成4月份计划的优异成绩迎接“五一”国际劳动节。
    哈尔滨市五百一十九个工厂在“五一”前夕报捷，提前两天超额完成了4月份的生产计划。
    “五一”前夕，山西一批工业企业提前超额完成4月份和上半年生产计划。太原机车车辆厂上半年生产计划已在4月27日超额完成，太原晋西机器厂、大原锅炉厂、太原矿山机器厂等也都提前完成了4月份和上半年生产计划，并生产出大批新的产品。
〖-ZW/正文〗
