〖ZQ/总期〗1144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣广正贤夏合云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“五一”报捷
    在向“五一”献礼的口号下，工程兵驻北京各单位和南京工程兵部队发动群众，大战四月，掀起了轰轰烈烈的技术革新和技术革命新高潮。到“五一”前夕，工程兵驻京单位已完成革新项目一千零九十个；南京工程兵部队有五百三十三个革新项目试验成功。这些项目包括训练、施工、后勤、卫生及农副业生产等各个方面，有力地推动了全面持续跃进。
    防原子防化学巡回展览会
    某部队为加强对原子、化学的防护教育，采取巡回展览表演的方法，大受士兵欢迎。解说员一边解说，一边表演，非常生动。 （刘 欣）
    济南部队抓紧干部自修
    济南部队抓紧干部自修毛主席军事著作的领导。各级都成立了学习小组，团以上领导机关还成立了中心指导小组。首长亲自抓，部门有专人负责。除了采取定期检查等方法，抓紧自修外，各单位还采用了“小集中”的方法，每次集中三、五天，有目的有重点地解决干部自修中的疑难问题。
    “传宝”小组
    空军探照灯部队领导机关组成经验传授小组，到各探照灯部队巡回“传宝”，给部队教育很大。“传宝”小组每到一个部队，都结合部队的实际情况，进行战术理论知识的传授，广泛宣传作战指导思想。
    军事学院主动协助步校
    某步兵学校新成立参谋大队，在军事地形学教学方面教学力量和设备不足。军事学院派出两批共二十四名教员，携带大量教材、教具和器材，前去支援，帮助步校顺利完成了教学任务。 （广正贤）
    坦克某支队二十九月无事故
    坦克某支队到目前为止，已经连续二十九个月无事故。装甲兵首长在四月二十一日给予这个支队通令嘉奖，并授予奖旗一面。通令除了鼓励这个支队继续努力外，还号召所有坦克部队向他们学习。机关服务性人员集会誓师
    机关服务性人员集会誓师
    空军直属机关召开服务性人员跃进大会。到会的炊事员、公务员、招待员、电话员、售货员、保育员、管理员、医务人员等一千二百多人，一致表示要搞好机关的服务性工作，大搞技术革新，保证机关工作大跃进。
    开展“五好食堂”竞赛
    某部队最近普遍开展了“五好食堂”竞赛。五好是：改善伙食好、增产节约好、清洁卫生好、民主管理好、服务态度好。这一竞赛开展以后，更加鼓起了大家搞好伙食的积极性，各单位饭菜质量大大提高了。 （夏合云）
〖-ZW/正文〗
