〖ZQ/总期〗1144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强群众观点 丰富实际经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团司令部大兴调查研究之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁志文/左臣忠/肖一平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委重视通过实际工作，大力培养参谋人员深入实际、调查研究的工作作风。提高了参谋人员的业务能力，有力地指导了部队训练工作的跃进。
    这个团的党委一向把培养参谋人员深入实际，调查研究的工作作风，作为司令部建设的一项重要内容。党委认为，通过实际工作来培养参谋人员，能够增强参谋人员的群众观点，丰富他们的实际经验，使司令部真正成为发现问题敏锐、解决问题及时，热爱新事物的首脑机关。今年从训练开始到现在，党委根据各个阶段的中心工作，为参谋人员分别提出了深入连队进行调查研究的要求。全体参谋人员积极响应党委的号召，除了留下少数人坚持日常业务工作以外，纷纷到连队去，发现先进经验，立即研究、推广。如在矫正武器时，他们发现了一连的“标定矫枪法”和九连的“动靶矫枪法”，两种方法各有优点，经过研究，把两种方法结合起来，整理成了一份比较完整的经验，召开现场会议推广。这个经验推广以后，使部队提前完成了矫正武器的任务，还节省了大量的弹药。
    他们的调查研究工作，紧紧围绕每个阶段的中心工作进行。如今年训练开始不久，司令部根据团党委的指示，一手抓干部训练，一手抓部队的射击训练。干部训练由炮兵和作训部门共同组织，分别任教，并对干部训练情况，不断进行摸底，使领导心中有数。同时，组成了工作组，由团首长亲自率领，采取蹲点跑面的办法，深入研究今年部队射击训练的特点和所存在的问题，把各个连的点滴经验，进行了系统的归纳和总结，形成了一套组织领导射击训练的经验：“三统一”（统一要领、统一步骤、统一检查）、“七评比”（评思想、评干劲、评钻劲、评教学态度、评互教互学、评尊重教员、评组织领导）和“层层把关口，步步破难点”。这些方法，使领导和群众结合一起，用大搞群众运动的方式，推动射击训练有节奏地跃进。这个方法一经在全团推广，使部队射击训练出现了新的跃进局面。（梁志文、左臣忠、肖一平）
〖-ZW/正文〗
