〖ZQ/总期〗1144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英勇的南朝鲜人民致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义和李承晚反对派，已经把南朝鲜人民逼到山穷水尽的地步了。当人民再也活不下去的时候，人民是不怕死的。过去，中国人民就是这样。现在，南朝鲜人民也是这样。
    战争年月，我曾到过汉城和汉江南岸的一些地方。我知道那是一块多末美丽的土地，也知道那里的人民是多末可爱和善良。可是现在呢？三八线南，整个的是一座血腥、恐怖的牢狱。逍遥自在的，只有美国佬和卖国贼李承晚的同类。人民除了坚决斗争，哪里还有什么出路？
    一个多月来，南朝鲜人民的斗争是何等的有气概，何等的猛烈和英勇呵！人民的愤怒有如火山爆发，顷刻之间，再也没有什么力量可以阻止他们，可以吓倒他们了。木棒、水龙、催泪瓦斯和枪弹全都没有用了。人们挥舞着死者的血衣向军警冲锋。小学生们紧紧包围着出动镇压的坦克，毫不后退。连老年妇女都爬上坦克，高喊着：“到景武台去！”这就是南朝鲜人民一旦从死亡线上抬起头来的伟大形象。这是不可征服的形象！现在整个中国都在引领东望，怀着最热烈的感情，最崇高的敬意。
    兄弟们，可敬的、英勇的人们！斗争下去吧，让斗争持久地、坚韧地发展下去。美国人的任何鬼话都是骗不了你们的！美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人，对这一点，你们有最切身的了解，我们也有最切身的了解。我们知道，革命的风暴起来了，就不会停息，斗争展开了，就不会中止，只有美国佬彻底滚蛋，才能去掉你们一切苦难的根源！
    我看到了朝鲜民主主义人民共和国各政党、社会团体代表三千万朝鲜人民发出的严正宣告：美帝国主义者必须早日从南朝鲜滚出去。他们没有任何根据赖在南朝鲜。我相信，已经展开英勇斗争的南朝鲜人民，一定会为了这个目标更加英勇地战斗下去。
    兄弟们，可敬的、英勇的人们！为驱逐美国佬而坚决的斗争吧，为建立人民政权，为你们美丽的三千里江山的统一而坚决的斗争吧，最后胜利是你们的。与朝鲜人民有着生死之谊的六亿五千万中国人民，将紧紧地和你们站在一起。
〖-ZW/正文〗
