〖ZQ/总期〗1144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的年代幸福的生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍几部反映我国社会主义建设的新闻纪录片〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反映我国社会主义建设的新闻纪录片/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，全国各个电影制片厂，都重视拍摄反映我国伟大时代的新闻纪录片，这是一件很有意义的工作，成为鼓舞人民、教育人民的有力工具，受到人民的热烈欢迎。
    ①“汽车城上红旗飘”中央新闻纪录电影制片厂摄制。跃进中的长春第一汽车制造厂。
    ②“春色满山城”中央新闻纪录电影制片厂摄制。重庆街道储奇门人民公社服装厂，大闹技术革新，使用这个七台缝纫联动机，大大提高了工作效率。
    ③“北京城市人民公社”中央新闻纪录电影制片厂摄制。在北京二龙路人民公社食堂里。
    ④“丰收之歌”江西电影制片厂摄制。江西某地水稻丰收，人们欢乐地说：“人民公社好！”
    ⑤ “初升的太阳”上海科学教育电影制片厂摄制。人民公社化以后，人多力量大，抗住了从来没有过的大旱灾，棉花获得了大丰收。看！植棉姑娘周廷英多么高兴啊。
〖-ZW/正文〗
