〖ZQ/总期〗1144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自非洲反帝斗争最前线的英雄人民的使者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚临时政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理等国家领导人到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔利亚临时政府代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 战斗的阿尔及利亚人民的友好使者――克里姆・贝勒卡塞姆副总理兼外交部长和由他率领的阿尔及利亚共和国临时政府代表团，应我国政府邀请来中国进行友好访问，于今天下午乘飞机到达北京。克里姆・贝勒卡塞姆副总理在首都机场的讲话中庄严宣称：阿尔及利亚人民抗击由大西洋集团特别是美国统治者所支持的法国殖民军队的决心，比过去任何时候更加坚定，我们将继续战斗，直到获得民族独立。
    国务院副总理贺龙等国家领导人前往机场热烈欢迎阿尔及利亚贵宾。贺龙副总理在欢迎讲话中热情赞扬阿尔及利亚人民，站在非洲大陆反对帝国主义斗争最前线，以不屈不饶、坚持斗争的英雄气概给非洲人民的民族独立斗争树立了光辉的榜样。他说：“中国人民一贯坚决支持阿尔及利亚人民争取民族解放的斗争”，“阿尔及利亚人民的英勇顽强的斗争一定会取得最后胜利”。
    今天，中国和阿尔及利亚的国旗，在首都机场上空迎风高高飘扬。下午五时，克里姆・贝勒卡塞姆副总理，代表团成员：军备和联络部长布苏夫・阿卜杜勒哈菲德，财政和经济事务部长弗朗西斯・艾哈迈德・外交部副秘书长贝勒侯赛因・马卜鲁克，顾问贾维・穆罕默德，本阿卜杜勒穆迈迈・阿里，鲁什迪・哈利姆，哈米迪・哈桑・卡迈勒，哈菲德・卡里姆，本哈比莱斯・阿卜杜勒马利克，新闻专员德马格拉待鲁斯・拉比，外交部随员阿哈马尼・阿卜杜勒阿齐兹，在一片掌声中走下飞机。这时，国务院副总理贺龙，国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，国务院副总理习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长程潜，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义，中国亚非团结委员会主席廖承志，对外贸易部部长叶季壮，外交部副部长罗贯波、姬鹏飞等，都走近飞机旁迎接，同贵宾们一一亲切握手致意。
    乐队高奏阿尔及利亚和中国国歌后，克里姆・贝勒卡塞姆副总理由贺龙副总理陪同，检阅了陆军仪仗队。一群少年先锋队员向全体贵宾献了鲜花。
    贺龙副总理在机场上讲话。他代表中国政府和中国人民向克里姆・贝勒卡塞姆副总理和全体阿尔及利亚贵宾们，表示热烈的欢迎。
    他说：在五年多的民族解放战争中，阿尔及利亚人民顽强地抗击着在美帝国主义和北大西洋侵略集团支持下的法国殖民军队，并且取得了一系列的光辉胜利。阿尔及利亚人民的正义斗争赢得了全世界一切爱好和平的国家和人民的同情和支持。
    贺龙副总理说：在反对帝国主义的共同斗争中，中阿两国人民早已建立起了深厚的友谊，自从阿尔及利亚共和国临时政府成立以来，两国人民的友谊进入了一个新的阶段。贵宾们的这次访问，必将进一步加强中阿两国人民的友谊与合作。
    贺龙副总理最后高呼：“打倒帝国主义、殖民主义！”“阿尔及利亚人民的民族解放斗争胜利万岁！”“中阿两国人民的友谊万岁！”“亚非各国人民的大团结万岁！”“亚非和世界和平万岁！”
    克里姆・贝勒卡塞姆副总理在讲话中说：我们两国相距很远，但这只是地理上的距离，事实上我们两国是很接近的。反对殖民主义和帝国主义反对势力的共同斗争，在独立和进步基础上争取和平的共同要求，在相互尊重基础上进行合作的真诚愿望，这一切把我们两国紧密地联系在一起，结成了牢固的友谊。他表示，他们的这次访问将进一步巩固阿中两国人民的友好关系，并将加强我们在反对殖民主义和帝国主义斗争中的团结。
    讲到反对殖民主义的斗争时，他说：将近六年来，阿尔及利亚人民以他们劣势的装备，抗击着由大西洋集团特别是美国统治者所支持的法国殖民军队。我们的事业是正义的。已经牺牲了数十万儿女的阿尔及利亚人民，正在动员一切力量，来对付殖民者重新征服阿尔及利亚的企图。
    克里姆・贝勒卡塞姆副总理最后高呼：“阿尔及利亚中国两国人民之间的友好万岁！”“各国人民争取独立的斗争万岁！”“世界和平万岁！”
    克里姆・贝勒卡塞姆副总理和贺龙副总理的讲话，博得了在机场上的中外人士的一阵又一阵的热烈鼓掌欢迎。
    欢迎仪式以后，克里姆・贝勒卡塞姆副总理等贵宾，同迎候在机场上的一千多欢迎群众和武装的男女民兵队伍见面。当克里姆・贝勒卡塞姆副总理走到队容严整的民兵队伍前面时，雄赳赳的民兵们持抢向英雄的阿尔及利亚人民的代表们致敬。克里姆・贝勒卡塞姆副总理招手向他们致意，并且和男女民兵们亲切握手。欢迎行列里，人们敲打锣鼓，热烈鼓掌，振臂高呼口号：“坚决支持阿尔及利亚人民的正义斗争！”“亚非人民团结万岁！”“向英勇抗战的阿尔及利亚军民致敬！”
    今天到机场欢迎的，还有政府各部门、各民主党派的负责人，中国非洲人民友好协会和其他人民团体的负责人，中国人民解放军高级将领，北京市的负责人，和首都各方面的人士。
    各国驻中国的使节和外交官员，正在北京的阿尔及利亚工会代表国、青年代表团和学生代表团的成员，今天也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
