〖ZQ/总期〗903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京；天津三百多工厂提前完成月计划鞍钢十几万大军夺钢大战连获丰硕战果开泺煤矿强夺八月底三天超产七千多吨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 北京市厂矿职工用提前完成8月份生产计划的行动来拥护党的八中全会的公报和决议。进入8月份以来，北京市工业战线上增产节约运动一浪高过一浪，到8月25日止，就有五十七个工厂提前完成了8月份的生产计划；党的八中全会公报和决议公布以后，北京市职工们热情沸腾，勇往直前，把增产节约热潮又推向了更高阶段，到28日止，又有一百一十一个工厂提前完成了8月份计划。
    目前首都职工都立下了提前超额完成第三季度和全年国家计划的雄心。已经提前四个月零五天完成了今年国家计划的北京电子管厂职工提出：要在今年后四个多月中，再为国家增产相当年度计划46％的产值。北京特殊钢厂的钢铁工人保证今年超产一万吨钢。北京汽车修配厂职工决心提前一百天完成国家计划。已经提前十天完成了8月份国家计划的北京羊毛衫厂职工，决心提前二十八天完成第三季度产值计划，准备在国庆节前生产出六千八百件产品。
    据新华社天津30日电 天津市工业战线上的广大职工大战8、9月份已经获得丰硕战果。到28日不完全统计，全市已有一百四十多个工厂提前完成了8月份的生产计划。
    新华社鞍山30日电 鞍钢十几万钢铁大军在党的八届八中全会伟大号召的鼓舞下，正把生产推向一个更高的水平。
    26日到29日四天里，钢的产量平均每天超过计划二百零二吨，比8月头二十五天平均日产量超过七百六十四吨；钢材产量平均每今超过计划二千八百四十九吨，比8月头二十五天平均日产量超过一千一百吨；生铁产量平均每天比8月头二十五天增产五百三十七吨。到29日止，十三个轧钢厂和不少平炉都已提前完成了8月份生产计划。
    这几天，平炉、高炉和轧钢机旁，在矿山、烧结、选矿、炼焦和运输等各个生产岗位上，处处洋溢着战斗的激情，创造新成绩的捷报一个接着一个。在第一炼钢厂，工人们开展了空间规模的大协作，一座炉子开始补炉，几座炉子的工人都前去协助，使补炉时间由过去的十五到二十分钟缩短到七八分钟，保证了熔炼时间的缩短。五座大型固定式平炉连续创造快速炼钢新纪录，其中，二十号平炉在26日晚上和27日，连续炼出了三炉快速炼钢。最近四天来，这五座大型平炉天天超产，到29日，已经超额四千三百七十五吨完成了8月份生产计划。已经提前四天半完成了8月份生产计划的十三个轧钢厂的职工，这几天里更是大踏步前进，仅27日一天，就比国家计划超产优质钢材四千八百多吨。炼铁厂的职工这几天来也快马急追，不断地提高了生产水平，28日增产生铁二百吨，创造了今年以来的生产新纪录。
    据新华社鞍山30日电 鞍钢全体职工在党的伟大的战斗号召鼓舞下，28日向全国钢铁企业发出战表，倡议开展友谊竞赛，迎接国庆十周年，保证提前完成国家规定的全年生产计划。
    他们在倡议书中说：我们鞍钢全体职工，听到党的八届八中全会的公报和关于开展增产节约运动的决议以后，万分振奋，干劲倍增。我们决心以实际行动响应党中央和毛主席的伟大号召，坚决保证提前十天完成全年的钢产计划，提前十七天完成全年的钢材生产计划，同时相应地超额和提前完成生铁、矿石、焦炭、耐火材料等生产任务，并且保证完成质量、品种和成本等项指标。……并以此倡议向各兄弟钢铁厂开展友谊竞赛。
    据新华社天津30日电 开滦煤矿六万多名职工在28日举行誓师大会，庄严地向党保证：全年增产原煤二十五万吨，节约坑木九千立方米，以这个成绩来响应党中央的伟大号召。
    各矿职工一致表示坚决响应党中央的号召，强夺8月底，大干9月份，超产原煤六万吨，迎接国庆十周年。现在，增产节约运动的新高潮已在整个矿山沸腾地开展起来，各种新纪录不断涌现，产量步步提高。26日到28日的三天中，全矿生产日日红，共超产七千八百吨完成了三天的计划。唐家庄、林西两个矿的日产量都突破了万吨大关，创造了8月份以来的新纪录。唐山矿刘玉其采煤队经过三天激战，不仅补上了25日以前亏欠的产量，而且超产了原煤一百四十吨。有的采煤区的掘进队已提前超额完成8月份的生产计划。
〖-ZW/正文〗
