〖ZQ/总期〗903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社气象新家乡大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南宁干部文化学校学员座谈家乡见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙荫昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社/南宁干部文化学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 暑假过去了，学员从各地回到了学校。南宁干部文化学校抓紧这一时机，组织学员汇报假期生活，座谈家乡见闻，介绍家乡的大跃进，介绍人民公社的优越性。
    在座谈会上，大家举出了许多生动的事例来说明去年和今年农业大跃进的情况和人民公社的优越性。许多同志说：过去学到的理论知识，这次在农村得到了形象的充实，一些模糊认识进一步澄清了。回到湖南邵阳的何少平同志说：“这次回到故乡，我亲眼看到农村购买力的提高是很快的。过去农民洗衣服只用草灰水，现在乡亲们洗衣服普遍是用肥皂了。不但青年农民和姑娘们要用牙刷和香皂，不少老人家也刷牙了。有一天，百货组到村里来。在村东头不到两小时，就把货物卖完了。百货组的同志说，下次多带东西来。”不少同志都说：现在，乡下到处可以看到姑娘们穿上花衣服，有的农民还买府绸衬衣。同志们认为，由于生产的发展，农民的购买力大大提高了，生活大大改善了。这是大跃进的结果。
    在分班召开的家乡见闻报告会上，同志们着重谈个人的实际感受。回到广西阳朔白沙人民公社的张树松同志说：“现在公社社员们干劲冲天，天不亮就自动下地了，天黑了才回来。农忙的时候，大家展开突击和竞赛，保证不误农时。”回到湖南慈利岩泊渡公社的贾光才同志说：“乡亲们一见面都告诉他，公社贯彻了公养私养并重的方针，那一家也养有十来只鸡鸭。一个食堂，有六十多人吃饭，养了二十多头猪。现在伙食办得可不错哩。都说，光景越过越好，这是人民公社发挥了伟大的优越性，给人们带来的好处。”
    在假期中，还涌现了许多宣传好、劳动好、遵守政策好、完成假期作业好的学员。学校组织展览会宣传了他们的事迹。
    （蒙荫昭）
〖-ZW/正文〗
