〖ZQ/总期〗903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六亿人民创造力量的巨大飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏朝越捷等国祝贺我国在大跃进中取得巨大胜利〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗大跃进/苏联/政论朝鲜/政论越南/政论捷克斯洛伐克/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科28日电 苏联部长会议副主席扎霞迪科28日晚举行宴会，招待应邀前来参观苏联国民经济成就展览会的以国务院副总理习仲勋为首的中国政府代表团。
    在宴会上扎霞迪科说，苏联人民为中国共产党第八届中央委员会第八次全体会议所指出的中国人民所获得的成就而感到高兴，我们预祝中国人民胜利地完成1959年计划和提前完成第二个五年计划。
    据新华社平壤30日电 朝鲜平壤各报今天刊登朝鲜职业总同盟中央委员会委员长李孝淳关于中国共产党八届八中全会发表的谈话，祝贺中国人民社会主义建设总路线的伟大胜利。
    李孝淳说，中国人民取得的史无前例的奇迹般的成就是中国共产党关于社会主义建设的总路线的伟大胜利。这个总路线是中国人民伟大领袖毛泽东同志把马克思列宁主义的普遍真理创造性地运用到中国现实的榜样。
    据新华社河内30日电 “新时代报”29日以“中国人民的新胜利使越南人民欢欣鼓舞”为题发表社论说：“中国人民去年的大跃进在世界上引起了巨大的反响，并且从去年底到现在，一直强烈地鼓舞着越南人民。现在，中国共产党八届八中全会的决议又使得越南人民更加兴奋。这项决议使越南人民进一步相信中国六亿五千万人民无穷无尽的力量。”
    社论说：我们祝中国人民在新的跃进中取得更加辉煌的成就。
    据新华社柏林28日电 “柏林日报”今天就中共八届八中全会发表了题为“中国在前进”的文章。
    文章指出，中国第二个五年计划的主要任务的完成，将使中国在同英国的大竞赛中获得良好的起点。不仅如此，由于中国国民经济突飞猛进的发展，世界两大阵营力量的对比也将发生更加有利于社会主义阵营的变化。
    据新华社布拉格30日电 捷克斯洛伐克“红色权利报”今天就中共八届八中全会发表了题为“大跃进在继续着”的评论说，中国共产党八届八中全会的主要成果是证明了党的总路线的正确。它说，中国在去年建立和发展人民公社的运动，迅速提高钢铁生产的运动，以及在农业方面获得的特好的丰收，这种种激动人心的事件无疑地是属于中国历史上最光辉的一页，这些都是劳动人民的更大热情所带来的果实，完全可以说，这是解放了的人民对于过去的光辉胜利。
    评论指出，去年，中华人民共和国才有九年的历史，才刚刚开始执行第二个五年计划，而突然地出现了数亿人民的创造力量的巨大飞跃，真正地全国都动起来了，这是世界上史无前例的革命。
〖-ZW/正文〗
