〖ZQ/总期〗903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9193部队大力支援人民公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚光彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系/人民公社/9193部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9193部队与驻地附近的人民公社建立了经常的联系。他们大力支援了公社建设和农业劳动，密切了军民关系也教育了部队。仅仅在上半年的时间里，这个部队平均每人已达到十六个劳动日。此外还支援了汽车、马车一万零八百多台次，牲畜七千六百八十二头次。
    在参加公社劳动时，所有干部和战士都表现了忘我的劳动精神和冲天的干劲。部队首长邱巍高同志常常亲自带队，带头劳动，在劳动竞赛里，他经常是抢到前面。他还不断检查大家的劳动质量。夏收时一支队通信分队郝述仁同志由于干劲冲天，成绩突出，在竞赛里得到了优胜红旗。直属五中队听到夏收中可能要下冰雹的预报以后，每天很早就赶到田间，抢收庄稼。有一天中午，到了开饭时间该收工了，火热的太阳蒸烤得人连气都透不过来，当大家看到还有三、四十亩沉甸甸的熟麦尚未收割，大家就不顾饥饿、疲劳，决心要抢收完毕才收工。在每次劳动中，有不少同志手上起了泡，或是撑破了皮，但大家仍然坚持劳动，抢收庄稼。
    部队在支援公社的劳动中也受到了教育、提高了觉悟。不断请公社干部讲解公社优越性，使部队及时了解党对农村的政策是完全正确的。
    在支援公社劳动中，进一步密切了军民关系。有一次，公社为了表示对部队支援的感谢，把园里最先摘下的菜送给部队吃。当我们婉言谢绝的时候，一位老大娘很不高兴地说：“你们光说军民一家，这点东西都不吃，算什么一家？”直到我们收下了菜，这位老大娘才满意地笑了。
    （姚光彬）
〖-ZW/正文〗
