〖ZQ/总期〗903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社好得很〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采育社大战凤河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏果〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在采育，人们都爱这样说：“凤河，是咱们公社的动脉。”的确，凤河的水象母亲的乳汁一样滋育着成千上万亩土地。可是，人们也常常这样感叹着：“它是条孽龙啊！”
    龙不翻身不下雨
    8月13日下午，旗牌营生产队“管天小组”的一位姑娘，象飞似地跑进了队办公室，向支部书记葛文顺报告道：
    “大叔，雨！又要下雨！马上就下，……”
    支部书记正在召开小队长会议，部署扩大播种秋菜面积的战斗，坚决把因前几场大雨所损失的收益再夺回来。他听了这位姑娘的不大具体的天气预报，刚要说什么，忽然，窗子被敲得象擂鼓一样响，截住了他的话。大家急忙跑到门口一看，雨好象翻江倒海一般落下来了。雨，来得快，气势猛，砸得土地直冒白烟。这时，小队长宋景明不禁叹了一口气，自言自语似地说道：
    “我的天哪，这一下凤河非开口子不行！”
    他的话象一块石头沉重地打了葛文顺的心一下。葛文顺猛地转过身来，脸色一沉，说道：
    “这是什么情绪！孽龙再凶，还有斩龙剑哩！”
    紧接着，他转向大家说道：
    “会不开了，各队马上召集突击队上堤！”
    葛文顺从门后头抓起一把铁锹来，就走出屋门去了。风卷着雨，雨夹着风，打得人出不来气；可是，他连脑袋都没有低一下，直朝凤河走去了。
    雨暴风狂凤河堤
    凤河，自从8月6日以来，就再也没有安静过。接连几场百年未见的大雨，把河床灌得满满的，一向清碧映入的河水，突然变得浑浊浊的，夹带着乱草、朽木，向河堤冲击。水被堤挡了回去，它仿佛发了怒，喷着泡沫，发着吼声，打一个翻滚，又冲了上来。大堤在这种连续冲击下，成块的泥土哗啦哗啦地坍了下去。
    堤外，就是被人们骄傲地称为“粮食囤”的旗牌营生产队的田地。那一眼望不到边儿的庄稼，长得茁壮肥实，向人们预告着丰收。但是，河水只要冲出堤外，就要把丰收吞噬。
    葛文顺刚赶到堤上，各小队干部也先后带着人跑来了。队员分成两组：一组往冲坏了的堤上填土加固，一组为了防止漫溢加高大堤。人们那管雨暴风狂，一个个好似海底游龙，下山猛虎，真是干劲冲天。
    雨越下越大，水越涨越高，葛文顺正往堤上抛土，忽然听到有人惊呼道：
    “水漫堤啦！”
    人们立刻向喊声那里跑去。河水漫过了十丈多长的一段大堤。葛文顺一看，想道：“河水正在继续猛涨，我们自己人力物力又不足，这真是最严重的情况啊！”他并没有惊慌，而是把手一举，向队员大声说道：
    “大家不要慌，坚持住！我马上给社里打电话去，请求增援！”
    他说完，立刻跑下河堤，影子迅速地消失在雨中了。
    趿〖YB/一标〗
    人们的心象油煎火烧一般。
    河水继续向外漫溢。运到堤上的土，好象雪花掉进沸水里，转眼就不见了。流到堤外的水越来越多，而且，朝田地里流过去了。
    时间虽然照常进行着，可是，每过一分钟，人们都觉得好象过了一年。
    不一会儿，葛文顺回来了，他还没有站稳脚跟，人们就围了上去，打听结果。葛文顺用充满了力量和自信的声音说道：
    “增援的人马上就到，公社党委叫咱们坚持到底！”
    人们困难地坚持着。但是，最耽心的事情终于发生了：河堤被冲刷得越来越低，而且，有两个地方决口了。决口迅速地扩大，人们纷纷跳下水去阻挡的时候，竟被冲出很远，无能为力。……
    正在这个时候，一支人马赶到了。他们连脚步都没有停，一个个往水里跳，跟旗牌营生产队的人手挽手，肩靠肩，筑起了一道人墙，挡住了洪水。堤上的人们立刻下桩填土，把两处决口很快堵住了。
    旗牌营生产队队员上了岸，才看出前来增援的是孟营生产队的人，大家心头一动：“真的是他们？……”
    ……孟营在凤河下游，距离旗牌营最近，不过九里路。
    三年前的夏天，凤河涨水了。水并没有今年大，可是，把旗牌营的河堤冲开了，淹没了秋苗，使收成减少了70％，不少人靠国家的救济款过日子。当时，旗牌营曾请求孟营援助，可是，孟营的人并没有来，他们要保住自己那里的岌岌可危的河堤，免得合作社遭到损失。因此，这两个合作社为了这件事闹过不团结。
    刚才，孟营生产队接到公社电话的时候，他们也正在堤上守卫着。可是，公社党委说：两利相权取其重，两害相衡取其轻，旗牌营的田地必须保住。孟营的荒碱地多，能抗涝的作物多，必要时可以放弃；如果受到损失，由公社统一安排，补偿。于是，孟营生产队的一支精壮大军，自己带着防汛物料，没有片刻停留地赶来了。……
    两支大军并肩战斗在凤河堤上。他们全力加高大堤，阻止漫溢。
    夜来了，雨仍然没有停。河水继续上涨。大堤虽然迅速地增高着，却赶不上水涨的速度。
    人们正在焦虑的时候，忽然，远处出现了灯光。顶着风雨，踏着泥水走来的是一位公社干部。这位公社干部找到了葛文顺，开口就问：
    “老葛，顶得住吗？”
    “困难啊！”葛文顺回答道：“水涨得太快！”
    “我就是专为这事来的。”那位干部说：“公社接到天气预报，说雨一时还停不了。上游的水再一下来，怕你们顶不住。现在，公社决定把小凤河引水渠的闸门打开。走，跟我打电话去！”
    原来，小凤河引水渠在旗牌营上游，是去年人民公社成立以后，社员们在大跃进中挖的一条灌溉渠。渠的下游通着小凤河、东大洼和龙河，地势低洼。现在，遇到了百年未有的洪水，公社决定在那里蓄一部分水，缓和一下下游水势。
    葛文顺和公社干部给公社打完电话，过了不到半小时，河水不但停止上涨，水位也逐渐下降了。人们干得更起劲了，不过两个半小时，大堤加高了一尺三寸，把汹涌的河水拦住了。
    社〖YB/一标〗
    黎明，雨过天晴了。
    战斗了一夜的人们并没有休息，除去留下少数守堤的人以外，又向漫溢出来的水展开了攻势。他们在田里挖了无数条“毛渠”，把水排出来。田里的水刚退，妇女们就下地了。她们把过水的庄稼扶正、培土，不让一棵金皇后、多穗高粱和谷子倒伏。
    支部书记葛文顺把孟营的人送走以后，立刻通知各小队长说：
    “现在大家回去睡觉。今天晚上继续开会，讨论昨天没有谈完的问题。”
    但是，有一位小队长自己留下来了，对支部书记说：
    “老葛，我亲眼看到公社的力量了！原来农业合作社办不到的事，咱们公社都能办到！看来，我的脑筋该换一换了。”
    这位小队长就是曾说“凤河非开口子不行”的宋景明。
    葛文顺没有一点困意。他站在河堤上，面向着滚滚的流水，骄傲地自言自语道：
    “谁说人不能胜天？凤河，你这条孽龙，说一说是怎样被缚住的吧！”
    （辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
