〖ZQ/总期〗903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5998部队政委下连当指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究连队情况帮助连队跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜明芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队建设/5998部队RW：李路明/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5998部队政委李路明，下放到5057支队二连当指导员，深入实际发现连队跃进中的问题，有力地推动了连队工作。
    李路明同志一上任，就深入到群众中去，积极了解情况，进一步发扬群众的潜力。在同干部战士交谈中，他首先发现，连队的干劲虽然很足，但是政治思想工作薄弱。多数班长和一些连排干部，忽视了部队的老传统，对部属和战士的家庭出身、个人经历以及思想状况了解都不多，这样就很难做好思想工作。在他的建议下，党支部作了讨论，统一了认识，发动干部和党团员，了解战士情况，开展思想工作。使连队的政治生活活跃起来，群众的干劲进一步发扬。
    部队训练很紧张，干部战士都在突击多能训练（有线电、无线电、侦察等），进度快，但是质量不够好。李路明同志从班长教学、战士复习当中，发现连队的某些工作有忽视质量的偏向。但他又了解到，在大跃进中不少干部战士已习惯于苦战求快的作法。为了不给群众泼冷水，又使工作落实，他对二班的情况作了研究。这个班订的指标偏高，追求数量，学习效果不好。他用二班的事实通过闲谈及开会讨论，对干部讲明工作落实的意义，使大家认识到要全面地做到多快好省。在这以后，连里根据革命精神和实事求是相结合的原则，规定了新兵第一年只学一专，老兵也只学一专一能。调整指标以后，大家不仅没有松劲，反而更加积极认真了。
    二连的业余生产不太好，李路明在查明原因以后，积极帮助连里订措施，突破难关，扭转局面。二连有几个班种的是小白菜和萝卜，出苗总是不齐。大家很着急，连续翻种三次，还是解决不了问题。李路明下菜地察看，发现菜地下种之后，因为下了雨，表土结了一层硬盖，菜芽长不出来，他当即给大家出了主意，不要再翻种，早晚要多浇水，战士们照他的意见做了，效果很好，生产热情比以前更高了。
    李路明注意使部队劳逸结合。在每天课余时间，总是带头和战士们下棋、打扑克或作其他课外活动。他很快就和全连的同志弄熟了，大家有话就讲，没有拘束，个个心情舒畅，干起工作来也更有劲头。
    在下放二十多天当中，李路明不仅具体帮助连队做了工作，还做了美化营区的远景规划。他观察了全支队的营区，并和支队郭政委一同研究，作出具体方案。他们给大家算了一笔细账，提出下半年每人种两棵香蕉、几棵波罗，明年一个连就能收到二千八百斤香蕉。现在，二连已动手挖了坑，种下了几十棵香蕉和波罗苗。（姜明芝）
〖-ZW/正文〗
