〖ZQ/总期〗903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党中央常委会扩大会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改组工业管理建立地方工业体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年地方工业产值将达去年的二点六倍〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤30日电 朝鲜中央通讯社今天发表了朝鲜劳动党中央委员会常务委员会举行扩大会议的公报。公报说：扩大会议在8月中旬举行，会议讨论了金日成同志提出的关于改组朝鲜现有工业管理体系，建立中央工业和地方工业体系的问题，并通过了有关的决议。会议还讨论了1960年的人民经济计划。
    公报说，自从去年6月朝鲜劳动党中央全会决定以全民性运动革新食品加工工业和日用品生产以后，在发展地方工业方面取得了巨大的成就。今年的地方工业产值将达去年的二点六倍，占今年工业总产值的27.5％，占今年消费品生产的45.1％。
    公报强调，这一切证明了朝鲜劳动党关于在消费品生产方面使大企业和中小企业、中央工业和地方工业并举，使现代化技术和手工业技术相结合的政策的正确性和它的巨大生命力。
    公报说，朝鲜劳动党中央常务委员会根据执行去年6月劳动党中央全会决议以后取得的巨大成就和经验，提出了为了进一步发展地方工业，建立中央工业和地方工业体系的方针。
    公报说，朝鲜劳动党中央常务委员会讨论了金日成同志提出的关于改组工业管理体系的问题，并决定向内阁提出建议。根据这个决定，中央的省、局将合并成几个省，大胆地缩小它的机构，把20％――30％的管理人员和技术人员派到地方上去。同时，要把轻工业省所属的食品加工厂、日用品工厂等许多工厂，和捕渔、养殖事业、建材工业、为农村电气化服务的中小发电站、灌溉工程等都要移交地方管理。
    公报说，另外，要保证地方工业的原料来源，提高技术，扩大品种，提高质量，进一步改进地方工业工厂和生产合作社的管理工作，还要在每个道建设中等规模的综合机械厂、炼铁厂、水泥厂和燃料基地。
    公报强调说，这样，改组工业管理、建立地方工业体系是在朝鲜国家经济生活中掀起一大革新的划时代的措施。它能够挖掘和动员人民经济内在的新的庞大的潜力和可能性，保证生产的进一步迅速增长，进一步圆满地满足人民的需要。
    公报说，这样，新的工业管理体系将更加彻底地和更加有效地贯彻朝鲜劳动党关于优先发展重工业同时发展轻工业和农业的基本路线，从而进一步促进朝鲜的社会主义工业化的实现和全面的社会主义建设。
    公报说，朝鲜将从1961年开始执行第二个五年计划，第二个五年计划在朝鲜的社会主义建设的道路上将成为决定性的阶段。这次工业管理体系的改组是为新的战斗重新组织力量。
〖-ZW/正文〗
