〖ZQ/总期〗903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长能武也能文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李甲正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说“军事一条线，政治一大片”，连长李桂发过去也有这种看法，认为军事工作单纯，政治工作麻烦，自己不想做政治工作。可是，经过了几件事，他体会到每个干部都要学会做政治工作。
    使他印象最深的有两件事。一件是：一个有名的“调皮捣蛋”饲养员，入伍一年调换了三个单位，但来到炮连，党支部进行了多方面的教育，使他彻底转变了。这使他深深体会到了政治工作的威力。另一件是：有一次，一个战士问他：“连长，你能上政治课吗？”这一问使他非常惭愧，他觉得作为一个共产党员，假若上不了政治课讲台，与党员称号太不相称了。
    “一定要学会做政治工作。”决心下定了，但从哪儿下手呢？考虑了半天，先从“练步”开始：事事以身作则，和战士们“五同”，当表率，战士们反映很好，都说：“咱连长的行动就是活的政治课”。
    第二步：钻进去，学会做政治思想工作。但怎么钻法，怎么来提高自己的政治思想水平？他每天开始细心地读报，研究时事，学习党的政策，并学习党、团、俱乐部工作的基本知识。就这样，他逐渐地由不熟悉政治工作，到懂得政治工作的一些基本内容了。
    当个连长，军训工作又那么繁忙，怎么能坚持学下来呢？李桂发回答得很干脆：“时间不等人，人必须抓时间。”他除开抽空看书看文件外，在每次党的会议上，还主动要求担负一定的政治思想工作任务。
    从那以后，他感觉工作全面多了。不但能上军事课，也能读报，讲解党的政策，成了一个很好的宣传员。同时，关心政治工作，使他对战士的思想感情发生了很大的变化，他更加了解战士，而战士们对他也更加亲密了。过去，有些战士心里有话，没有想到向连长说，现在也主动来找连长了。新战士王海山因为不习惯部队生活，情绪不高，失去在部队干好工作的信心，找连长谈话。李桂发除了耐心教育他以外，还意识到这是新战士一个普遍的问题。因此，他向党支部建议，认真对新战士作了一次教育，普遍提高了新战士的觉悟。
    李桂发学会做政治工作，也带动了全连干部。大家都感觉到，有了政治工作的锻炼，就容易克服简单化、方式生硬的毛病。全连的干部在干各项工作时都能够注意做思想工作了。
〖-ZW/正文〗
