〖ZQ/总期〗903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送解放军足球队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全运会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会的足球决赛，9月1日就要正式开始，全军的指战员同志都注视着这项比赛，他们瞩望着解放军足球代表队能很好地去为全军争荣誉，向全国的优秀球队学习。
    解放军足球队目前的情况究竟怎样呢？我们认为从队的基本实力来看，解放军队与河北、辽宁、上海、吉林等队处于一个水平线上，称得上是势均力敌。解放军足球队有“八一”队的八名健将，还增加了沈阳部队、南京部队和北京部队三个优秀球队的精锐。在1958年甲级队联赛中，仅沈阳部队队就曾两次以2比0胜上海红队（目前上海队的基础），以1比0胜天津队（即现在的河北队），还有一次与天津打成一平。南京部队队与上海红队比赛也曾打成6比0胜、0比1负的成绩。现在把这几个队的精锐聚集在一起，如果说队的水平比过去降低了，这当然是不合客观事实的。虽然，解放军队在最近的几场比赛中打得不好，对北京队以0比3惨败，对煤矿队也以1比1踢平。但是我们也应当看到他们是一个刚刚由四个球队组织起来的新队伍。全队的实力配备、战术配合都正在摸索之中。一个新的球队在成立之初，将很难避免产生一些错误和缺点，但如果他们比较虚心，接受了经验教训，进步是会很快的。
    我们认为解放军足球队是有可能打好的，这主要决定于他们是不是能充分地发挥自己的主观能动性，解决几个关键问题。
    首先，决定于他们是否能在思想上行动上同心协力、团结一致。如果把一个一个的运动员作比较，解放军足球队的成员比起任何一个队来都是不弱的，他们的问题在于还没有来得及把这些力量很好地组织起来。例如在防守上，差不多每个人都有看守住自己对手的能力，但相互之间的照顾与补位却作得很不够，因此有时一个人失守就弄得全线被突破。输给北京队的三个球基本上是这个原因。前锋线上也是一样，象李松风、权重善、哈增光、崔亨燮等任何一个人都有突破得分的能力，但比赛起来个人盘带过多，缺乏有威胁性的穿插与传球，形成进攻战术上的呆板、迟缓。是不是这些运动员由于技术水平的限制，缺乏合作能力呢？不是的。最近对国家队的一场比赛，因为准备得细致，队员间注意了合作，在防守上就相当严密，在进攻上也造成了多次有利的射门机会。他们在预赛中对吉林队的一场比赛中，前锋的合作也很好，十几分钟就打进了对方两个球（最后的比分是4比4）。由此看来主要的关键还是思想准备问题。如果每个运动员，都能把全队的团结合作放到第一位，在平时多交换意见，在球场上芗力避免单干，服从统一的指挥，并经常考虑到同伴的特点，主动去配合别人，必然会使每个队员的特点部能得到充分地发挥，大大地提高全队的战斗力。
    除此之外，他们之所以出现上述缺点，还由于他们在球场上表现得不够冷静、机警。许多人在行动中，缺乏全局的战术观点。在防守中往往由于轻率地猛扑，使对方容易找到漏洞，在进攻中又往往是一味个人猛攻。因为战术配合不好，这些是属于作战经验问题，但是如果干劲鼓足了，思想上重视了，也是可以补救的。如果他们对每一场球，事先都能很好地研究，做到上场时心中有数；每个人在场上都能兢兢业业，注意力高度的集中；既能打得勇猛、G悍，也能保持冷静沉着，必然会取得更好的成绩。
    最后，他们也必须对比赛的艰苦性有充分的认识。这样激烈的比赛，在某几场比赛中出现极不利的情况，或者在某场比赛中遭到失败都是很难避免的。在这样势均力敌的情况下，即使失败了一场，往往也不一定影响到最后的决赛权或名次。更重要的是，在胜利的情况下能够经得起考验，在情况不利的时候，能做到环境愈艰苦，愈能鼓起干劲，相信集体，团结一致，如果能这样就一定能取得最后的胜利。
    总之，解放军足球队在决赛中取得胜利虽然有一些困难，但也是有办法有希望的。
〖-ZW/正文〗
