〖ZQ/总期〗903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行日现场评比推动了训练跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵景武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军训练/通讯2715部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2715部队从今年4月份开展飞行日现场评比以来，已经收到良好效果，证明这是加强飞行日政治工作和促使飞行训练继续跃进的一个好方法。
    这种评比，是在飞行实施的整个过程中，由飞行干部和政治干部组织飞行员，对每个起落的飞行质量进行一次全面评比，肯定优点，找出经验教训，研究下一次飞行的改进方法。评比方式根据不同科目和当时情况灵活运用。一般的是，中队或大队飞行时，由中队长或大队长负责组织，先由每个人找出自己的优缺点，然后互评，领导最后小结。时间一刻钟左右。地点就在起飞线。带飞、单机或双机飞行时，由于人数少，就采取边走边谈的形式。
    现场评比是飞一次评一次，趁热打铁，一次一回忆，一次一思考，比过去飞行一天算一次总账要深透得多。因此，自从开展评比以来，在飞行中犯同类操纵毛病的大大减少。如三大队李源中队在一次穿云飞行中，因为僚机组切半径太小，以至拖长了集合时间。返航后经评比研究找到了原因，第二个起落就飞得很合标准。评比不仅对有毛病的同志有启发提高，对别的人也有帮助。比如飞行员张云宝在一次起飞时，忘记打开发动机电门，这个缺点经指出以后，就提高了其他飞行员的警惕性，他们每次上飞机时，都几次地检查应该打开的电门是否都打开了。
    飞行日现场评比作到了“三满意”。首先是飞行员满意。过去飞不好就批评，但是帮助找原因想办法不够，因而往往同一个缺点一犯再犯。现在开展现场评比，发动群众，群策群力，缺点看得准，原因找得透，办法想得周到，缺点改正得也就快。飞行员们反映：技术提高得快，跃进的劲头更足了。现场评比还给指挥员提供了重要的讲评材料，使讲评能够作到有的放矢，打中要害，指挥员也感到满意。现场评比进一步发挥了飞行日政治工作的作用，改变了以往深入不进去、无法插手的现象，政治工作人员也感到满意。 （赵景武）
〖-ZW/正文〗
