〖ZQ/总期〗903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――潜艇远航训练散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗弓长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半夜，我们的潜艇悄悄地离开了海港。
    当时我的心很不平静。虽说当水兵已经几年了，可是要到这么复杂的海区去，还是头一回呢。艇长象猜透大家的心一样，特地下了一道命令：“你们可以到舰桥看看！”夜很黑，我们仍然上去了，都想和祖国的海岸告别。
    没多久，艇便转入水下航行。只听得艇长说：“速潜向深水！”这时，深度计的指针飞快地转动起来，我们的艇象一条蛟龙，向深水急驶……。我们在水下航行训练，分不清白天黑夜，也不知道过了多少天了，只是从中央指挥舱里撕去的日历上，知道今天是什么日子。
    有一天，海面很不平静。从潜望镜里看去，我们象走进蓝色的山群，艇体摇摇晃晃。内燃机水下工作装置不时被巨浪压住，发出“噗噗”的吼叫，我们的耳膜和额旁的血管，象有东西牵着，一松一紧，虽然很难受，但是在潜艇工作的水兵，都喜欢这种滋味。因为只有在这样复杂的情况下锻炼，才能学会实战本领。
    艇长最会抓时机来锻炼我们。风浪大，我们晕船，他就出些突然情况，叫我们操作。今天我们知道他又要来这一手了。果真，艇潜到一定深度，失事警报响了――艇首舱右舷有了漏洞。假设的情况是：艇失去浮力，平衡状态被破坏了。怎么办？水手长急中生智，作了个动作使艇首抬起，以保持定深航行。可是由于水压力太大，漏洞一时堵不好，情况非常危急，机电指挥所使命令用气保持定深。我一会排水，一会注水，闹得浑身是汗，但心里很高兴，觉得这样练熟了，将来打起仗来就能应付突然情况。
    又不知在海底潜航了几天了。这一日，我们浮到二十米的时候，艇体便开始摇晃，再往上浮，操纵就困难起来了。
    “上去，既是出来锻炼的，就不能躲着浪走。”艇长和政委商量了之后，下了命令。艇又向上浮了。这时，全艇欢腾起来。有的说：“这才够劲哩！”有的说：“水兵当久了，没风没浪还不过瘾呢，这一下有点味道啦！”
    艇浮到水面上。好家伙！涌、浪、风，还有大雨。多么不平静的大海呀！巨浪象山一样，一座接一座向我们压来。有时直扑舰桥，有时腾空而过，有时经出入口跳进中央舱。这时候，很多同志呕吐了，可是谁也没有离开岗位。
    突然，出入舱口上的盖子被浪打得关上了，舱处于密封状态。舱内气压迅速下降，舱底水都化成了雾，各种气密容器发出“噼噼啪啪”的声音，直接威胁到航行安全了，大家立刻紧张起来，同志们咬紧牙关，挥去额上的汗，顽强地斗争着。困难终于被我们坚强的意志征服了。我们从潜望镜里看到乌云和水分开的地方，那里补上了一块水蓝色的天，映着从云缝里透出的阳光，犹如一块刚出水的碧玉，分外好看。舰桥上传下艇长的命令：“大家轮流上舰桥来透透空气。”“我们胜利了！”舰桥上、舱室内，到处一片欢腾。
    连续在水下航行好些昼夜，过去太阳施给我们黝黑的肤色，慢慢消褪了。艇长有意地把潜望镜对准太阳，连连喊道：“真美！真美！”然后，又对太阳招招手，打趣地说：“请进，太阳同志！”
〖-ZW/正文〗
