〖ZQ/总期〗903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜狂风巨浪遨游水下世界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜艇部队海上连续大练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘仕钊/吴国坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某潜艇部队在上半年大跃进的基础上，最近，又鼓足更大干劲，到复杂海区，进行几十昼夜的大练兵。有力地提高了部队战术技术水平，培养了官兵们英勇顽强、机动灵活的战斗作风。
    在训练中，他们遇到了一次强台风的袭击。艇员们都坚守战位，与台风搏斗达十小时之久。当时浪高十余米，艇摆动得很厉害，人在舱室内很难站稳脚。轮机兵张国兴不知摔倒多少次，头上碰了几个大包，他跌倒了就爬起来，仍然坚守岗位。在这种情况下，操纵升降舵是困难的，水手长楚金忠用最大的力气，往往也压不住舵，但是他以顽强的意志和熟练的技巧，坚持操纵了七、八小时。艇长张守群双手紧紧抱着磁罗经，在狂风恶浪中指挥艇前进。有一艘艇从水下浮起，当时有一份紧急电报要发出，但是由于风大浪高，使无线电天线不能保持良好绝缘，电报拍不出去。怎么办？这时，报务兵李健文挺身而出，用自己的身体挡住巨浪，不使海水沾湿天线，终于使这份电报迅速发出。新兵王宏才晕船呕吐厉害，当别人劝他休息时，他说：这正是锻炼顽强意志的好时候。轮机兵在四十度高温的舱室内工作，身上汗流如雨，但谁也舍不得用电风扇，而把电风扇对着机器吹，好让机器快些散热，保证艇安全航行。某艇出航第四天液压泵发生故障，机电长安少裘等同志以顽强的毅力，连续工作十七个小时，把故障排除，使艇迅速投入训练。他们就是这样，抓紧海上气象恶劣、情况突然的一切时机，培养英勇顽强的战斗作风。
    远离海岸，到复杂海区去训练，也是锻炼干部独立指挥能力，培养机动灵活的战斗作风的好机会。他们在训练中，不仅收集和熟悉了新海区的气象、水文、潮汐等宝贵资料，而且还锻炼了在复杂情况下机断专行、独立处理问题的能力。有一次对抗演习，某艇测音手正忙着转动定位盘，突然，仪器发出强大的“喳喳”声，还夹杂“当当”的声音，测音手急忙报告：水中在“敌人”，这时雷达手也报告“海面有雷达工作”。艇长心里明白：已经被蓝方包围了，在这紧急关头，他立即和政委商量了一下，果断地改变了前进航向，选择了突围的道路，艇就出“敌”不意地冲出去了。事后，艇长们反映：这次训练，对我们锻炼很大，提高了在复杂情况下独立指挥作战的能力。
    （张 牧）
    某艇出海训练归来，水兵们马上就把火炮擦得亮堂堂。
    兵仕钊、吴国坤摄
〖-ZW/正文〗
