〖ZQ/总期〗903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个战例一点心得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖容标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej0〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论RW：廖容标/安徽军区司令员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在5月间开始举办了第一期学习毛主席军事著作的集训，没有参加集训的军官，也都按照自学计划学习起来。大家在学习中信心很高，劲头挺足，现在已经取得了一定成绩。我们体会到，通过学习毛主席军事著作、以毛主席军事思想为红线，回忆自己的战斗经验，进一步领会毛主席军事思想精髓，是个很重要的问题。在这里，我想通过两个战例，来谈谈自己的一点心得。
    麻痹轻敌 三个团没吃掉敌一个营
    一次是小张庄战斗。1939年，在山东，国民党反动派军队积极反共反人民，屡次侵占我们根据地，企图消灭我们。在忍无可忍的情况下，我们四支队奉命与兄弟支队一起，对进攻我们的国民党军队反击。
    我军在反击战中进展神速，国民党军一个营被我们支队一个团包围在小张庄围子里。这个营，共有五、六百人，是当时向我进攻的国民党军队主力的一部分，装备有轻重机枪三、四十挺，弹药也比较充足。当时我们一个支队三个团的机枪只有它的一半多一点，弹药更少。战役指挥部考虑到敌我装备悬殊，准备派部分部队协助我们歼灭这股敌人。可是我们想，凭我们三个团还吃不掉敌人一个营吗！于是我们便要求上级给我们支队包干歼灭它。请求被批准以后，我们就把前面的两个团调回来，向这个营发起攻击。
    小张庄是个百余户的围子，地形低凹，南北都是高山，东边是一条小河。总的形势，我是居高往下攻并且据于要道，敌人被我优势兵力包围着，处于被动和孤立的地位。在具体的作战态势上，敌人以七、八米高的石头围墙为依托防守着，在战术上是居高临下的，火力也占有优势。我们三个团只有二、三十挺轻机枪，没有重机枪和炮；每挺机枪只有子弹数十发，最多的也不过一、二百发；步枪和机枪的质量也很差。同时，我们这个部队当时还缺乏攻坚经验，要在白天靠几个小梯子爬围墙确有困难。如果我们认真研究一下，可以看出敌人是胆怯的，企图突围逃跑，跑不成就凭借优势火力和围墙的依托，作困兽挣扎。按照毛主席“避其锐气，击其惰归”的作战指导思想，用小部分兵力包围、诱敌突围，用大部兵力伏击，是完全可能全歼该敌的。但是，由于我们当时有些轻敌情绪，认为敌人孤立无援，不堪一击，只要我们勇敢，就能歼敌。结果我们攻击了三次，都没有成功。以后敌人乘我警戒疏忽，利用小河岸及高粱地作掩护，向东北突围逃跑了。这是一次严重的教训。
    主动灵活 全歼敌警备旅
    另一次是齐东战斗。时间是1946年。在日本投降以后，国民党破坏和平，当时在山东的国民党军队王耀武部，调集了大量的主力兵团向我们进攻。那时我在渤海军区工作，带了几个团，在地方武装配合下与装备优良而且在数量上十倍于我的敌人，周旋在胶济线上。在这种情况下，我们依靠群众和地方党的大力支援，按照毛主席的作战思想，采取了积极防御的战略方针，实行战役战斗的外线速决进攻战。半年之内，胜利地进行了数十次大规模的战役战斗。齐东战斗就是其中一个。在这次战斗中，我们以较少的伤亡，取得了全歼敌人一个警备旅（欠一个团）的胜利。
    当时，国民党军队凭借优势兵力和交通运输的方便，侵占了我章丘、长山、临淄等县城。为了打击敌人的疯狂气焰，我们选择敌人保安三师为对象，乘它占领临淄立足未稳之际，准备发起一个夜间攻击战。但是当我们五个团，悄悄到达临淄城郊，把它包围起来正要发起攻击的时候，突然接到各方面的情报，敌军主力已经车运到距我仅有十八里的辛店。这样一来，如果我们仍然发起攻击，就有受到内外夹击的危险。于是我们立即决定，分两路撤出，待机再战。一路，两个团向东北转移，另一路，三个团往西北撤出。当夜我们就赶到博兴县小清河附近。这时，侦察到敌人传出的消息说：“临淄城围已解，共军主力向东北溃退”，“寿光为我保安师光复，齐东为我警备旅占领”……。当时经过研究分析，决定将计就计。立刻用两个团进攻寿光，把辛店敌人吸引过去。另三个团，就出其不意，连夜赶往齐东，准备歼灭敌人警备旅。敌人果然听从了我们的调动。
    我们进攻齐东的时候，以两个团围攻南北两面，以一个团为预备队，在城西南敌人可能突围的方向布下了口袋，其他方面有地方武装和民兵呼应。战斗开始以后，我们一团首先攻进齐东城北门楼，随后二团也在南门突进。在南北夹击下，敌人四散逃命，狼狈不堪，其主力便慌忙向西突围，正好跑进了我们布置的口袋里。就这样，一千多人都乖乖地当了俘虏，其余散乱敌兵，也都被我们地方武袋和民兵俘获，共消灭敌人将近三千。
    主观指导要和客观实际相符合
    从以上两次战斗的鲜明对比中，可以清楚地看出，主观指导上正确与否，对于取得战斗胜利具有多么大的意义！毛主席经常教导我们，在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。可是小张庄战斗，正是由于我们有轻敌麻痹思想，在战术上轻视敌人，因而在指挥上粗枝大叶，本来是一个有把握取胜的仗，却没有打好。在齐东战斗中，情况就不同了。这次战斗我们主观指导上发挥了主动性和灵活性，发现并且利用了乘敌之隙的可能性，因而在地方武装和民兵的积极协助下，取得了以三个团歼敌人一个旅的胜利（把辛店敌人主力吸引过去的那两个团，对这次胜仗直接起了有力的配合作用。在主观指导上，也包括他们的行动）。
    小张庄的战例告诉我们，主观指导如果违背客观实际，即使有绝对优势兵力，占据了有利地形，也不能歼灭处于被动的劣势的敌人。小张庄战斗，如果当时我们对于敌我态势和地形等情况，仔细地全面具体地分析、判断一下的话，可以有三种打法：第一，利用敌人企图逃跑的弱点，诱敌突 围，在运动中消灭它；第二，利用黑夜，采取声东击西的战术，把佯攻与主攻结合起来，集中火力突然发起攻击，出其不意地围歼；第三，采取长期围困的办法，敌人不突围我也不打。利用敌人孤立无援的弱点，断绝其粮食、弹药的来源，进行政治攻势，使敌人军心动摇，然后在恰当时机组织猛攻，可以一举歼灭。但是，当时我们并没有采取这些打法，因为没有认真地仔细地正确分析、判断情况，对战术也没有认真研究，结果是把敌人赶跑了。在齐东战斗中，由于我们准确地掌握了敌情，当机立断地作出了正确的判断和处理，主观指导和客观实际相符合，因而取得了战斗的胜利。
    （转载，本报略有删改，并加插题）
〖-ZW/正文〗
