〖ZQ/总期〗903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红光公社大放红光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业生产和多种经营获惊人发展社员生活有显著提高〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/郫县红光人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都30日电 四川省郫县红光人民公社成立一年来，农业生产和多种经营都获得了惊人的发展。
    红光公社成立后生产上发生的第一个变化就是成立了拖拉机队，部分耕地实行了机耕。这个公社位于川西平原都江堰灌溉区，沃野千里，水源充沛，一向农产较丰。成立公社又有了拖拉机，真是如虎生翼，农业生产飞跃地发展起来了。
    今年，这个公社的小麦、早稻和中稻都获得了空前大丰收。两万五千多亩小麦，平均单位面积产量比大跃进的1958年增长了50％；总产量增加了70％。全社除了留足口粮、饲料和种子外，向国家出售的夏收余粮比去年全县各农业社在夏季出售的余粮还多。现在，全社一万二千多亩早稻又已收打完毕，正在核实产量，十万亩中稻正在收割。可以肯定，早、中稻的产量都将超过去年。
    去年9月份，红光公社成立后，向国家购买了四十六台拖拉机，并培养了一百多名拖拉机手，在每个管理区都建立了一个拖拉机队。为了机耕，各生产队把过去的“豆腐块田”变成了大块田，去年秋耕时，广大的土地就实现了机耕。由于机耕，红光公社节省了大量人力畜力投入麦田管理，得以按“八字宪法”实行精耕细作。这是今年它的小麦单位面积产量提高的决定因素。
    改良灌溉系统和灌溉状况，也是红光公社今年农业丰收的重要原因。这里处于都江堰灌溉区的腹心，几乎全部耕地都是自流灌溉的。但是过去各自为政的沟渠不成体系，渠多而乱，既浪费地又浪费水。公社化后，全社立即根据统一安排、互相协作、互助互利的原则，在方圆三十多里的土地上，新建了二十个闸门，对水系和渠道进行了调整，改善了全公社农田的灌溉和排水条件。此外，在改建排灌系统中，一年来红光公社还修建了十一座小型水电站和一百五十一座水碾。现在不仅部分社员家里装上了电灯，全公社七万多人的粮食加工和几万头猪的饲料加工都由水碾代替了。
    在多种经营方面，红光公社充分发挥了社大人多的条件，适当地办了一些社办工业和发展了林、牧、副、渔等生产。不到一年，这方面的总产值比公社化前增加了三倍左右。红光公社建社前，原来的大社就办了一点小工业。公社建立后除把原有的一些工业加以整顿扩大外，又新建了一百四十多个小厂：包括农业机具制造修配厂、土化肥厂、土农药厂等工业。此外，今年红光公社不只养猪、养鸡等发展了，稻田养鱼发展了，而且养了奶牛、养了蜜蜂。经营项目达二十多种。
    随着工农业生产的飞跃发展，红光公社社员的物质文化生活今年也有较显著的提高。现在，全社二百多个公共食堂，伙食已超过了富裕中农的平均水平。实行工资的结果，社员的购买力显著提高了。公社各商店今年1至6月份的营业额比去年同期增加40％以上。此外，红光公社全社共有二百三十个托儿所、一百多个幼儿园、五所医院、九所妇产院、七个保健所。每个生产队都设立有诊疗室。在教育方面，公社自己举办了一所正规中学和五所半日制的农业中学，三十三所完全小学和二十六所业余的红专学校。社里还设有电影队、业余文工团、俱乐部、图书馆、广播站，各个社员每月能看到两次电影，人人都过着丰富多彩的文化生活。
〖-ZW/正文〗
