〖ZQ/总期〗903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要在全运会上争取“军政”双胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军体育代表团负责人答本报记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全运会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们访问了解放军参加第一届全国运动会体育代表团的负责同志，他们回答了我们所提出的问题。
    问：团长、政委同志，你们能谈谈解放军代表团的准备情况吗？
    答：现在解放军代表团的准备工作，已基本上全部就绪。参加比赛的运动员人选已最后确定，已完成了报名手续。在北京比赛的运动员已全部集中到首都，进行政治动员及比赛前准备工作，然后投入比赛。
    第一届全国运动会是建国十周年庆祝活动的一件富有重大政治意义的事，解放军总部首长、各级党委及广大指战员都非常重视参加大会的准备工作。在1958年10月间就成立了以萧华副主任诸首长领导的解放军庆祝建国十周年筹备委员会，下面专门设立了体育办公室。各大单位都设立了筹备分会。在广泛发动群众的基础上，召开了全军第二届体育运动大会。今年5月，我们从参加大会的近一万名运动员中，选拔了一千五百多名优秀选手，作为组成解放军代表团的基础。几个月来又经过了两次选拔，才最后挑选了四百名运动员，组成解放军参加第一届全国运动会体育代表团。
    问：据了解，解放军代表团只参加了三十一个项目。这是根据甚么原则来确定的呢？
    答：开始的时候，我们准备参加全运会的全部比赛项目，那末运动员的人数将达到五百六十多人。后来中央及国家体委指示参加全运会项目不要样样求全，而应抓重点及本身长处；各代表团运动员的人数不得超过四百人。我们才重新考虑，放弃了一些项目。我们报名是按照下面几个原则来确定的。首先是所有的国防体育项目一律参加。因为它们是与军事训练紧密结合的，在开展这些运动上我们应起带头作用。其次，是许多在部队中开展得比较普遍、今后也要更广泛开展的项目，如田径、体操、游泳、自行车、举重等，我们也都参加了。因部队女同志较少，所以有些项目只参加男子的比赛。另有一些运动项目，虽然是新项目，但由于运动员干劲很足，并取得了一定成绩，如射箭、击剑、国际象棋等，所以也参加了比赛。有些项目，如乒乓球等，虽然打的人很多，但水平不高，就决定放弃了。
    问：在过去历届全国性比赛中，解放军代表队都是名列前茅的，你们认为这一次也能象过去一样，取得很好的成绩吗？
    答：对于即将到来的全运会，运动员们信心很强，干劲很足，大家都认识到代表全军去参加全运会，任务十分光荣，也十分艰巨；都下定了决心，要争取最好的成绩，保持光荣，发扬光荣。他们这种决心已经贯彻到最近几个月的练习中。在今年5月全军运动会以来，运动员们的进步是很快的，到目前为止，在射击、田径、举重、游泳四个项目的考核与比赛中，已有三十六人次打破了全国纪录，飞机跳伞运动员打破了三项国家纪录和一项世界纪录，无线电运动员有三十九人次在十七个项目中超过了国际最高成绩，马术运动员创造了七项全国最好成绩，射箭队也有七人次超过了全国射箭锦标赛的最高成绩，其他许多项目也都有进步。
    但是从另一方面看，全国各地运动员，在大跃进以来干劲都很足，许多单位进步比我们还要快。在有些友谊比赛中我们的某些运动队就吃过败仗，例如我们认为把握比较大的棒球队曾以很大的比数输给北京队，过去一直保持优胜的自行车队也曾输给上海。因此，在大跃进之后再拿过去的水平去衡量别人，显然是不合适的。因此在现在来作预测的确很困难。如果仅以我们自己的情况来看，解放军队国防体育项目的成绩可能比较好一些，也应该好一些。
    问：你们能谈谈国防体育项目的情况吗？
    答：有些国防体育项目，本身与军队的军事训练很接近，所以我们具有较好的基础。例如射击、摩托车越野、摩托车环行公路、无线电、飞机跳伞等项，许多我国知名的优秀运动员都在解放军队里面，大部分的国家纪录也是由他们保持的，近来，他们又不断地创造了一些新的成绩，所有这几个项目是比较有把握的。此外，如伞塔跳伞队，在6、7月间参加十一省市对抗赛，8月参加四川、山西等五单位对抗赛都取得了总分第一，航海多项队参加6月份的全国航海多项竞赛，男队获总分第一（女队获总分第二）。水上摩托艇、障碍赛马、航空与航海模型目前成绩也都比较好。如果能在比赛中发挥出正常的水平，争取优胜的把握还是比较大的。
    问：田径、游泳、举重等类项目的情况如何呢？
    答：这些项目在以往的比赛中，解放军都是占有优势的，但经过一年来的大跃进，许多先进地区很快地都赶上来了。我们要取得好的成绩，就必须更加鼓足干劲。这些项目中，我们也有一些特点，以举重、田径、体操来讲，虽然我们没有象陈镜开、黄强辉、赵庆奎、于烈峰、蔡艺墅、周连立那样的突出人物。但一般地说，力量还比较平均，如举重队全部是运动健将，体操队八名队员有七名健将，田径除跳高、跨栏等项外都还有一定的水平。只要运动员们积极努力，保持正常的竞技状态，是可以创造出优异的成绩的。
    自行车比赛，我们只参加了公路自行车这一项，虽然前不久输过一次，但由于及时地总结了经验教训，最近在北京、福建、四川等十四个单位对抗赛中，女子二十五公里取得第二、三、四、五名，男子得第一、三、四、五名，他们如能再鼓把劲，在正式比赛中还可能表现得更好一些。射箭是个新项目，但我们的成绩尚好；射箭队在取得全国射箭锦标赛的男女总分第一之后，成绩一直是上升的，这也是一个很有希望的项目。其他如游泳、跳水、中国式摔跤、击剑等项目前还很难作估计。
    问：球类运动呢？
    答：这次大会的球类比赛，是争夺最激烈的项目，也是最难事先估计的项目。按我们自己的情况来看，男子手球、男、女排球、男子篮球可以打出较好成绩，马球、棒球次之，水球、女子篮球、足球任务艰巨，困难较多，如果组织准备工作作得好，也是可以打出相当水平的，但必须作最大的努力。球类比赛是集体项目，比赛的胜负，很大程度，决定于队员的团结合作与临场的战术运用。掌握得好，可以以弱胜强，反之即使条件很好，也会失败。
    在目前，运动员们正在认真地学习党的八届八中全会的公报和决议，战斗情绪十分高涨。我们正在鼓足干劲，力争上游，苦干、实干、巧干地进行训练，要在全运会取得良好的成绩。同时我们也在加紧对运动员进行英勇顽强传统作风的教育，要求运动员在比赛中发挥胜不骄、败不馁的战斗作风，表现出良好的体育道德，不但争取体育比赛中的优越成绩，也要在政治上打一个大胜仗。
〖-ZW/正文〗
