〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有中国人的骨气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，有的青年觉得我们中国什么都不行，而某些发达的资本主义国家则什么都好。这种既不符合客观实际情况，又缺乏应有的民族自尊的认识，使我想到中国人常说的“骨气”来。
    人不可有傲气，但不可无骨气。这是中国著名国画家徐悲鸿的座右铭。他就是有“骨气”的中国人。一九一九年，他在巴黎学美术，有个外国学生向徐悲鸿挑衅说：“中国人愚昧无知，生就的当亡国奴的材料，即使是把你送到天堂里去深造，也成不了材。”这下把徐悲鸿激怒了，说：“先生，你不是说中国人不成材吗？那好，我代表我的祖国，你代表你的国家，我们比试比试。”为了祖国，徐悲鸿勤学苦练，在多次竞赛考试中都得第一。那个洋学生不得不承认中国人的聪明才智。中国民主革命前辈吴玉章在辛亥革命失败后，为探索真理，远洋出国求学。在外国轮船上，他发现船舷挂的万国旗中没有中国的国旗，就鼓动船上的中国人进行抗议活动，直到万国旗中增添了中国国旗为止。
    今天的祖国天翻地覆，社会主义开辟了中华民族伟大复兴的历史道路。同时，我们也承认，现行的社会主义制度并不完善，经济文化方面仍然落后于发达的西方国家。我们要正确地对待现实。祖国穷不怕，落后也不怕，怕就怕人丧志。有些人整天的萎靡不振，自暴自弃，这倒是十分令人担忧的，而那种一谈外国就媚气十足的人则更是可气。于国于民、于四化大业极为有害，必须剔除。只要我们有志气，有中国人的骨气，发扬爱国主义精神，在党的领导下，坚持走社会主义道路，立志奋发，艰苦奋斗，终有一日“东方巨人”将跨入世界先进国家的前列。
    （摘自一九八一年四月十八日《安徽日报》，作者戴宁生）
〖-ZW/正文〗
