〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军从驻京机关部队做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着重先抓“三讲” 搞好文明礼貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高厚良在动员大会上要求“八一”前做出显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文明礼貌活动/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军响应总政治部号召，从驻京机关部队做起，先着重抓讲军容、讲礼貌、讲纪律，搞好文明礼貌，推动“四有”“三讲”“两不怕”活动的深入开展。
    6月10日，空军驻京机关部队召开动员大会，政委高厚良在会上作了动员报告。他提出，落实总政治部关于“四有、三讲、两不怕”的要求，要把抓“三讲”作为突破口，从空军领导机关开始，从北京开始，驻上海、天津、广州等大中城市的空军机关部队也要行动起来。在六、七、八三个月集中抓一下，力争在较短时间内，达到军容严整、礼节周到、团结友爱、谦逊礼让、令行禁止、纪律严明的要求。在“三讲”取得成效的基础上，进一步把其它方面的内容带动起来。他号召干部战士共同努力，在“八一”以前做出显著成绩。
    高厚良列举了当前空军部队在军容、礼貌、纪律方面存在的一些问题，分析了产生问题的原因，并对各类人员，其中包括住医院、住招待所的零散人员以及文体单位、研究所、修理所、仓库、服务社等单位的人员，怎样抓好“三讲”，提出了具体要求。他说，一个自觉的战士在文明礼貌上的表现，应该是在营房外和在营房内一个样，单独活动和集体活动一个样，领导不在场和在场一个样，到外地和在本地一个样；特别是坐车、乘船、游公园、看戏、看体育比赛以及参加其他社交活动，都要注意时时落实、处处落实“三讲”的要求。
    高厚良还对如何加强宣传教育，克服思想障碍，使“三讲”活动做到经常化、具体化和制度化提出了意见。特别强调干部带头，上下左右齐抓共管。空军从党委常委带头做起，机关从参谋长、主任、后勤部长、工程部长带头做起。司政后各个部门要按照各自的职责范围，共同抓好这一工作。各级党委、党支部和团支部要把建设精神文明当做党团建设的一项重要内容去抓，充分发挥党团员的模范作用。
    近日来，空军驻京机关部队正在认真传达贯彻动员大会精神，制定具体落实措施。空军司令部和政治部成立了联合领导小组，负责了解和交流情况，促进落实，并预定8月初召开大会，总结讲评着重先抓“三讲”，搞好文明礼貌的情况，表彰成绩显著的单位。
    （欧阳如华、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
