〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《社会主义资本主义优劣谈》即将出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义资本主义优劣谈/出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《社会主义资本主义优劣谈》在《解放军报》陆续发表后，经编辑订正，即将由长征出版社出版发行。这本书共十讲，比较通俗地介绍和论述了社会主义的由来、发展和基本特征，中国走社会主义道路的历史必然性，如何从经济制度、政治制度、社会精神生活等方面，比较社会主义与资本主义两种社会制度的优劣等基本知识。同时，具体回答了读者关心的一些问题，如：怎样看待战后主要资本主义国家的经济发展？如何认识资本主义国家工人的生活状况？怎样认识我国社会主义道路上出现的波折？书中附录了关于我国社会主义经济建设三十一年的成就，党的十一届三中全会以来人民生活的改善情况，以及反映资本主义制度腐朽性的一些调查统计资料，供读者参考。这本书是进行四项基本原则宣传教育的一份合适的材料，是基层政治工作干部和广大青年的有益的读物。全书约七万字，预计7月底8月初出版，除发连队外，其它单位需要者，可向长征出版社预订。
〖-ZW/正文〗
