〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保护国家森林资源 抢救人民生命财产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏某团扑灭一场特大山火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段国苏盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月5日，西藏罗布班嘎地区发生严重火灾。驻藏边防某团指战员为保护国家森林资源，抢救人民生命财产，奋不顾身战斗三天两夜，扑灭一场特大山火，受到当地政府和人民的赞扬。
    这天下午，这个团接到米林县委要求部队支援灭火的紧急电话，团领导立即组织部队出动灭火，离火区最近的一营，由副政委赵方健率领，在五分钟内集合好队伍出发；副政委党荣生和参谋长金毅明带二营和团直机关跑步冲向十三公里外的火场。
    部队赶到火场时，大火包围西北角林场伐木一队的房子，火苗窜出一丈多高，工人都在深山伐木，只留下七八个老人和小孩。一营副营长王家旺带着二十多名战士冲进火海，将老人孩子和他们的财物，全部转移到安全地带。这时，火势直向一百来桶柴油、汽油扑来，情况十分危急。排长张大斌带领战士迅速将油桶一个个滚到山底。伐木三队的房子也遭到火灾严重威胁，一营副教导员周万江率领一百多个战士不顾烟熏火烤，先把屋内的物件搬出，然后奋力锹挖刀劈，切断火路，保住了这九户人家的房子。第三天下午，山上基本无明火，部队又排成一线，向前推进，清理余火。经过指战员们三天两夜的艰苦奋战，和地方同志一起，终于将这场山火扑灭了，保证群众无一伤亡。（段国、苏盛）
〖-ZW/正文〗
