〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡尼亚和雅鲁泽尔斯基当选为波党九大代表〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙6月14日电 据波通社报道，在6月14日结束的波兰统一工人党克拉科夫省第一阶段总结选举会议上，党中央第一书记斯・卡尼亚当选为第九次特别代表大会的代表。
    卡尼亚在发言时说，“我把你们对我代表资格的承认，看作是对六中全会开始的协商和革新路线的信任。我将始终恪守这一路线”。
    他在谈到党的十一中全会决议和苏共中央致波党中央的信时说，我们“应该象保卫独立那样在波兰保卫社会主义。对一切反对社会主义，特别是反对波苏友好合作联盟的势力，都应予以反对”。
    新华社华沙6月16日电 据波兰《自由战士报》今天报道，波兰总理沃・雅鲁泽尔斯基大将6月15日在波兰人民军华沙军区党的总结选举会议上被选为波兰统一工人党第九次特别代表大会的代表。
    雅鲁泽尔斯基出席这次会议并讲了话。他强调军队要保持高度的战斗准备，要进行思想政治工作，使官兵具有高度的纪律性。他表示相信，波兰人民军战士正在履行自己的保卫祖国的爱国职责。他指出，实行党的十一中全会决议，将有助于波兰摆脱目前的危机。
〖-ZW/正文〗
