〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“地不净不走”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老红军告诉我，在硝烟弥漫、战火纷飞的年月，我们的部队经常东奔西走，转战南北。尽管在一村一寨只驻扎一两天，可是转移时也要做到“四不走”：地不净不走，水缸不满不走，借物不还不走，损物不赔不走。部队走到哪里扫到哪里，有时简直就成了清洁队……。
    好一个“地不净不走”。“黎明即起，洒扫庭除”，本来就是中华民族的传统美德。民间还有这样的说法，“贫家净扫地，贫女净梳头”，即使一贫如洗，也要讲个清贫洁净。人民军队正是发扬光大了我们民族的传统美德。尽管条件极为艰苦，军情时时紧迫，利用战斗、行军的短暂间隙，也要尽可能为人民创造一个洁净美好的生活环境。可见，讲求环境美非自今日始，我们的革命队伍早就定成规矩，养成习惯，形成传统了。
    环境美是精神文明的一面镜子。一个单位、团体、学校、城镇的环境卫生如何，往往反映出这个单位、团体、学校、城镇的人们的精神面貌。应该看到，社会主义制度为我们创造和维护环境美提供了有利条件。十九世纪法国空想社会主义者卡贝在其名著《伊加利亚旅行记》中，就曾设想社会主义城市“房屋的漂亮、街道的美观、喷泉和广场的优美”使人流连忘返，所有街道的“两旁都植满树木，和巴黎的林荫大道一样”。卡贝的空想，在我们今天可以而且应当逐渐变为现实。因为我们已经建立了生产资料公有制，铲除了不文明的祸根，可以人人动手，来创造和维护环境美。解放后我国城乡面貌发生巨大变化，卫生条件也有了改善，不少城市逐渐绿化，这都是有目共睹的。诚然，由于历史的原因，我们的物质生产还落后于发达的资本主义国家，但我们的精神文明以及体现着精神文明的环境卫生状况，却没有任何理由可以落在资本主义国家后面。让我们大家都来为创造和维护环境美贡献力量吧！
    （摘自1981年4月23日《贵州日报》，作者小文）
〖-ZW/正文〗
