〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵一批工程技术人员被评为高级工程师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中三十人是新中国成立后从大中专学校毕业的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵部队最近评定了四十四人为高级工程师，其中三十人是新中国成立以来从大中专学校毕业后陆续走上工作岗位，在社会主义建设中做出突出成绩的工程技术人员。他们即将领到国家颁发的《中华人民共和国高级工程师证书》。
    这批高级工程师是在基建工程兵部队不久前进行的科技干部评定技术职称和技术等级工作中评定的。他们当中多数都担任着师一级单位的正副总工程师，组织指挥过较大工程的施工设计，或主持过重大技术革新，成绩显著，不少同志发表过重要学术论文。某指挥部司令部副总工程师曾卓荣，一九五三年毕业于东北地质学院地勘系。他在领导某地区铀矿勘查中，查明了该地区的含铀远景，开展了对有代表性的矿床成矿地质研究，提交了十多个工业铀矿床，为发展祖国的原子能事业作出了贡献。某支队副总工程师张之书，一九五四年中专毕业，他刻苦钻研，勇于实践，在工作中积累了丰富的经验。他组织的三项技术革新项目，均被全国科学大会列为重大科研成果。
    这批高级工程师，多数处在年富力强的有为之年，富有创造精神。一九五七年毕业于北京矿业学院的某支队副总工程师张秉义，今年四十八岁。他担任快速掘进队副总指挥，利用运筹学合理安排工序，优选钻头，采用抛渣作业等方法，创造了煤巷单头月进两千一百八十米的全国最高纪录，荣获山西省特等劳动模范称号。
    这批被评定为高级工程师的工程技术人员，不仅在业务技术上“冒尖”，而且在政治思想上也是过得硬的。某支队副总工程师徐烈，一九五六年从北京地质学院毕业后，便奔赴祖国边疆，从事黄金普查勘探工作。二十五年来，他刻苦钻研技术业务，重视对地质环境和矿产规律的探索。他的亲属有的在香港，他到香港省亲时，亲属多次要他留在那里工作，都被他婉言谢绝了。他决心为祖国的黄金事业贡献自己的知识和力量，在某省探明的三个大型砂金矿田、七个中型砂金矿床以及团结沟大型山金矿中起了重要的作用。（本报特约记者 兰书臣）
〖-ZW/正文〗
