〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有了做好青年工作的本钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记团支部书记边焕军的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹义玲海立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活加强部队青年工作发挥青年的突击作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作RW：边焕军/团干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在的部队青年学习知识的面比较宽，兴趣爱好比较广泛，这种特点对青年工作提出了新的要求。做青年工作的同志只有首先提高自己，才有本钱去教育、引导人家，才能适应新情况，把青年工作做得更好。下面两篇稿件，说明了这个道理。 ――编者
    瞧，在一叠一叠的书本里，他阅览的是那样专注，摘记的是那样仔细！他是为了搞发明，还是著书立说呢？都不是。他是在钻研做青年工作的学问。他，就是旅大警备区某团一连副指导员、团支部书记边焕军。
    边焕军从1979年开始担任团支部书记。起初，他以为做青年的思想工作很简单，只要经常谈谈心，上上课，就可以了。可是在实践中，他发现如今的战士了解不少社会上的情况，希望学习的知识面比较宽，兴趣爱好比较广泛，对空泛的政治说教不感兴趣。要适应青年战士的特点，真正把思想工作做活，必须有丰富的科学文化知识。他抓紧一切机会，广泛学习和了解各方面知识。近年来，他学习了二十多篇马列著作和毛主席著作，学习了《心理学》、《逻辑思维》、《怎样做好青年工作》等专业书籍；阅读了《机械制图》、《卫生常识》、《烹调技术》等书籍。他从《世界之最》、《世界之窗》、《知识就是力量》中收集了小资料一百多个；从文艺刊物中收集整理了三十多个故事；掌握了一百多个谜语。为了适应青年好说、好动、好奇、好问的特点，他注意克服自己不爱活动的弱点，学习打篮球、乒乓球、排球、羽毛球，学会表演十多个小魔术，还学习了修理收音机、手表的常识和木工知识。
    通过学习各种知识，边焕军觉得头脑丰富了，和青年战士接触的条件更多了，做思想工作心里也比较有数了。战士小周入伍前受“哥们义气”影响比较重，入伍后仍然同后进战士一起吃吃喝喝，有了缺点错误互相包庇。边焕军发现小周爱好无线电，便经常找他研究电工知识，修理收音机，有时还给他出一些科学知识思考题让他解答。这样一来，小周迷上了科学知识，一有空就跑来找边焕军研究问题。在这个基础上，边焕军又给小周讲了上海解放前由地痞流氓组成的残害人民的青红帮，讲了红军长征途中，九个炊事员为了让大家吃上东西爬过高山，自己什么东西都不吃，最后全被饿死的故事。小周听后感动地流下了眼泪，说：“我原以为‘哥们义气’至高无上，吃吃喝喝就是友谊。现在我认识到只有树立了高尚的理想和志向，才能建立真正的友谊。”小周不断破除“哥们义气”，团结同志，助人为乐，光荣地加入了团组织。战士小吴从小失去父母，无人教养，思想上沾染了一些不健康的东西，边焕军一方面对他耐心地进行帮助教育，引导他培养高尚的情趣；另一方面，他又根据小吴善于绘画的特长，指导他练好绘画和写美术字的基本功。为了让小吴的一技之长为连队建设服务，边焕军提议吸收小吴到连队板报组。从此，小吴热情很高，一年来共为连队出黑板报二十多期，受到大家的好评。
    边焕军怀着对战士的深厚感情，根据青年的特点，运用自己学习的知识，启发诱导战士健康成长。一年多来，他先后帮助连队的七名后进战士有了较大转变，其中一名入了团，两名受到嘉奖。最近，在沈阳部队团代会上，边焕军介绍了自己的经验。
    （尹义玲、海立）
〖-ZW/正文〗
