〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀报国志 青春红似火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在边防前线的几位新战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周洁生开国庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：莫继红/罗志海/杨秀成/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个刚跨进部队不到半年的新战士，一个初上战场打头一仗的新兵，是什么力量使他们在炮火连天的生死战斗中，表现得如此勇敢顽强，第一仗就杀出了威风？对伟大社会主义祖国的热爱，就是他们力量的源泉。爱国出勇敢，爱国出战斗力。下面这组关于战斗在法卡山前线的新战友的报道，就是又一曲爱国主义的赞歌。 ――编者
    莫继红――
    战友夸他硬汉子
    “轰，轰轰！”阻击越军入侵我法卡山的炮火划破了夜空，惊醒了躺在救护所里的炮兵战士莫继红。这个入伍才五个月的新战士立即向炮阵地跑去，随即抱起一发一百多斤的炮弹，迅速送进炮膛。随着“轰隆”一声巨响，火炮后面喷出来的火焰，烧焦了他的头发，脑袋感到热辣辣的痛。他心里明白，此刻敌人正向我法卡山疯狂进犯，炮火一刻也不能停下来，一定要全力以赴地支援步兵分队，给入侵者以狠狠打击。他忍痛去搬炮弹。其他同志要来换他，他坚定地说：“我能顶得住，我要亲手打死侵略者！”他咬紧牙关，又把一发发炮弹送进炮膛，炮弹带着他对祖国的爱，对敌人的恨，呼啸着准确地在敌群中爆炸！
    战斗在继续进行。事先擦净的炮弹打完了，擦新开箱的炮弹一时找不到擦布，莫继红毫不犹豫地脱下自己的衬衣，让同志们用来擦炮弹。这时，莫继红已装了五十多发炮弹，感到头昏眼花，他暗暗告诫自己：坚持到底，决不能倒下去！他喝了一口凉开水，抖擞精神，又投入战斗。战斗结束后，战友们都夸莫继红是个硬汉子，上级给他记三等功。
    周洁 生开 国庆
    罗志海――
    地雷群中救同志
    5月20日晚上十一点钟，天黑得伸手不见五指。在法卡山阵地上，某部九连工兵排战士黄雅连正在摸黑排雷。不一会儿，他就排除了十七枚地雷。当他拿起排雷工具，准备转到另一个地段时，碰响了一枚地雷，黄雅连头部和双腿被炸伤。这个情景被阵地上的九连新战士罗志海看见了，马上跃出战壕，向黄雅连跑去。阵地下面是地雷区，每前进一步都有踏响地雷的危险。可是罗志海不顾这些，只惦记着抢救战友的生命。这时，敌人密集的炮火向阵地上打来，炮弹不断在罗志海的周围爆炸，弹片呼啸着从他头顶上擦过。罗志海毫不畏惧，时而跃进，时而卧倒，从这个弹坑跳到另一个弹坑，敏捷地来到黄雅连身边，掏出上衣口袋的急救包，为黄雅连包扎伤口。然后，他背起黄雅连往阵地上爬。三天三夜坚守阵地的劳累，使他没爬多远就累得上气不接下气，全身衣服被汗水湿透了，几次摔倒在地上。但他仍然以顽强的毅力，背着黄雅连冒着炮火往阵地上爬。突然，一发敌人的炮弹落在离罗志海四米远的地方。罗志海立即卧倒，把战友压在自己身下。他右额被弹片划伤，鲜血直流，但他不顾这些，背起黄雅连又继续往山上爬。当他爬到离连指挥所只有二十米远时，不慎踩响一枚地雷，头部再次负伤，昏倒在地上。后来，被同志们抢救才脱险。
    吴先庆 蔡子湘
    杨秀成――
    毁敌坦克立战功
    在法卡山前线自卫还击作战中，某边防侦察队二班新战士杨秀成，5月10日在某高地担任警戒，发现敌人在炮火的掩护下发狂似地向我境内五号高地进犯，有一部分敌人已接近我阵地前沿。在这危急关头，杨秀成冒着敌炮火的轰击，端着冲锋枪向敌人猛烈扫射，有力地支援了驻守在五号高地的战友们。这时，他突然听到“轰隆隆”的马达声，顺着声音仔细观察，发现在阵地前约一千二百米处，有三辆敌坦克向我方运动。杨秀成把这一情况及时报告我炮兵观察所，我军炮火立即实施拦阻轰击，当即摧毁敌坦克一辆，其余两辆掉头逃窜。为了表彰杨秀成的主动作战，支援战友守住阵地的事迹，上级给他记二等功。
    宋忠明 田永新
〖-ZW/正文〗
