〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“染”的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：近朱者赤，近墨者黑。这是比喻客观环境对人的思想有很大的影响。好的环境可以使人变好；坏的环境也有可能使人变坏。这说明在培养教育人的时候，不可忽视“染”的作用。
    对于这种“染”的作用，先秦时期大哲学家墨子，曾写过一篇文章叫做《所染》，说他经过一家染坊，看见染匠正在把一束束的丝绢丢进一口口染缸里。他聚精会神地看了半天，然后长叹一口气说道：这雪白的丝绢，丢进黑水就染成黑色，丢进黄水就染成黄色，投进五种染料，丝绢也就变成五彩色。染料一变，丝的颜色跟着变，所以染色的时候不可不谨慎。这个道理，就是做人治国也是同样的啊！
    墨子这种重视“染”的思想，至今对我们仍有很大的启示。人是社会中的人，是可以变的。对染的作用，不可等闲视之。青年时期是世界观形成的时期，对青年重视“染”的作用更具有特殊的意义，这就如同盖高楼大厦要打好地基，种庄稼要上好底肥一样重要。
    我们重视“染”的作用，就要一方面用无产阶级的思想、精神、情操去陶冶、感染、塑造青年，让他们变成有社会主义觉悟的人；另一方面用无产阶级思想帮助他们增强防止污染的能力。我们都还记得，上海解放不久，某部八连从烟硝弥漫的战场来到南京路那口“大染缸”时，敌人曾经预言。要让共产党的部队红着进来，黑着出去。可是我们的连队，我们的青年，牢记党和人民军队的光荣传统，在香风、臭气、金钱、美女面前，保持了无产阶级的本色，做到了“身居闹市，一尘不染”。在战争年代，我们坚持用共产主义的思想体系指导整个工作，用共产主义道德规范共产党员和先进分子的言行，提倡具有全心全意为人民服务，大公无私、毫不利己专门利人的思想，因而广大的青年战士对党对人民表现了赤胆忠心，做到了威武不能屈，富贵不能淫。革命前辈方志敏同志在就义前挥笔写下了这样的诗篇：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的啊！”著名的狼牙山五壮士，在同五、六百敌人战斗中，胜利完成了掩护任务，当敌人逼近山顶时，他们的子弹、手榴弹全部打光，但是英雄的五位勇士宁死不屈。这一切正是因为共产主义理想、情操深深地在他们头脑里扎了根。在新民主主义革命时期，我们尚且用共产主义理想、道德熏陶干部战士，在建设社会主义时期，更应当坚持这样做。
    今天的青年人，爱学习，好思考，喜欢议论，思想活跃，模仿性和可塑性都很强。重视“染”的作用，就要求我们的共产党员、共青团员、特别是我们的各级干部，都要做出好样子，带头实践自己所讲的道理。许多事实证明，领导人的这种模范行动有最好的“染”的作用。我们一定要努力创造一个高尚精神文明的环境。荀子说：“蓬生麻中，不扶而直。”蓬是一种花白色的草，意思是这种草生长在麻的环境中，也会象麻一样长的笔直。潜移默化的“染”的作用，比起空耍嘴皮子效果不知要好多少倍。教育者首先要教育自己。据说蜜蜂酿一公斤蜜，要采集一百万朵鲜花上的花粉。要想让战士喝上你的“蜜汁”，就得广采百花，辛勤酿造。我们在教育青年的工作中，要发挥积极的“染”的作用，就要下决心加强自身的道德修养，不断提高自己的思想水平。
〖-ZW/正文〗
