〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔滔黄浦江 欢歌唱巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生季晓东陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗没有共产党就没有新中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    现在我们开辟的这个专栏，将通过介绍一些地区解放以后发生的深刻变化，集中宣传建国三十二年来在党的领导下我国社会主义革命和建设的巨大成就。我们相信，从这些事实中，大家一定能够深切地认识到我们党的伟大，认识到社会主义制度的优越，从而更加热爱党，热爱社会主义，把我们的社会主义祖国建设得更加美好，更加强大。
    上海――伟大的中国共产党的诞生地，从1921年7月，在望志路18号（现兴业路78号）举行党的第一次全国代表大会以来，已经跨越了六十个春秋。六十年天地翻覆，上海这座光荣的城市挣脱了半封建半殖民地的枷锁，阔步前进在社会主义的大道上。昔日百孔千疮、破败畸形的“十里洋场”，如今已成为伟大祖国向社会主义现代化进军的重要基地。
    滔滔黄浦江，欢歌唱巨变。这里奉献给大家的，是我们从江涛中采撷的几朵小小的浪花。
    昔为臭水浜 今变香花道
    摊开上海的导游图，在黄浦江南侧，你可以找到一条横跨卢湾、徐汇两区的绿色彩带，这就是上海有名的肇嘉浜路。这条马路长三千米，宽六十米，中间有绿化带，种植了香樟、白杨、青桐、桂花、樱花、海棠、腊梅等一百多种树木花卉，布置成春夏秋冬四季景色，赏心悦目。左右两条宽阔的行车道上，来来往往的车辆川流不息，搅动阵阵花香。马路两旁，新建的住宅和其它各种建筑物鳞次栉比。每天清晨，簇簇人群在街心花园打拳练操；到了傍晚，双双情侣在花坛旁漫步谈心。
    但是你可知道，解放以前，这里却曾是一条有名的臭水浜呢！肇嘉浜本是一条清水河，后来成了法租界的污水汇总之处。日本帝国主义侵占上海后，在浜西头造了一条军用公路，堵塞了河道，又使污水浜变成了死水浜。天长日久，淤积的污水变成了墨黑的泥浆，不时上下翻腾，散发出令人恶心的臭气。特别是到了夏季，更是蚊蝇如团，细菌繁生，疾疫流行。在这个恶浊腐臭的水浜周围，住着一千多家棚户居民，他们大多是从长江两岸逃荒来的破产农民，在兵荒马乱中流离失所的难民，被工厂主撵出厂门的失业工人，还有一些走江湖的、拉人力车的、算命卜卦的和流浪讨饭的“底层人”。他们挤轧在用煤灰、污泥、茅草破席搭成的一座座低矮草棚内，在污水、臭气和贫困的包围中艰难地生活。有个叫林桂云的贫民在这里住了四十年，七个孩子就有五个得了传染病，先后悲惨地死去。
    上海解放了，党的阳光照进了雾瘴气晦的肇嘉浜。一九五四年十月，国庆节刚过，向肇嘉浜臭水沟进军的号角就吹响了。在动工之前，政府拨款在漕溪北路兴建了占地三万平方米的居民新村，把一千多户棚户居民做了妥善的安置。在四面八方的支援下，施工队伍经过两年多的疏浚清理，终于使肇嘉浜面貌一新。以后随着上海市政建设的发展，又对肇嘉浜地区进行了全面规划和建设，使昔日的上海“龙须沟”成了今天景色宜人的香花道。
    在“老基地”上起飞
    不久前，一位外国专家到上海第十八毛纺厂参观，十分欣赏这个厂生产的绒线条干均匀、手感柔软、质地优良，特地要求看看生产这样优质产品的是什么样的先进设备。当一台台转速达到每分钟一万零六百转的纺纱机出现在他眼前时，客人大为惊讶：机器上“1896年英国制造”的字样明显可辨。原来，这些机器是解放前资本家从英国廉价买进的破旧货，解放后，这个厂的工人和技术人员对它们进行了多次重大改造，使十九世纪的“老爷”机器“脱胎换骨”，赶上了二十世纪的先进水平。
    建国三十二年来，上海纺织工业就是这样在“老基地”上起飞的。刚解放时，上海的纺织工业虽有一定基础，但除极少数规模较大的棉纺织厂以外，大多数技术落后，设备破旧，而且由于遭受帝国主义和官僚资本主义的倾轧，许多企业濒于破败的境地。新中国的诞生揭开了上海纺织工业崭新的篇章。在党的领导下，经过三十二年来的建设，上海已经成为我国最大的纺织工业中心。我们从有关部门获悉，1980年与解放初期相比，上海市纺织工业的总产值增长了六倍多，利润和税金增长了八十六倍；三十二年来的总积累可以建设二十多个相当于上海现有规模的纺织工业基地。
    解放初期，上海纺织工业只能生产一般纺织产品，花色品种简单，大部分产品属于初级加工的白坯布，印染布品种也很单调。如今，上海的纺织品品种已达一千多种，花色更是多姿多采。高中档纺织品产量比重已占总产量的一半以上。六十年代出现的新兴化纤产品异军突起，从第一代的确良布的诞生，到代表八十年代世界水平的第四代化纤产品――涤纶长丝产品的问世，反映了上海纺织工业赶超世界先进水平的前进步伐。上海的纺织品不仅在国内市场上享有盛誉，在国际上也具有一定的竞争能力。纺织品销售的国家和地区在1953年还不到十个，如今已遍及五大洲一百五十多个国家和地区。
    社会主义制度为上海纺织工业插上了奋飞的双翅。现在，在党的三中全会路线指引下，她正向着新的更高的目标飞翔。
    穷马陆变成了“千万富翁”
    一个阳光明媚的早晨，我们来到上海郊区嘉定县马陆人民公社。踏进公社陈列室，只见墙上挂满了各种图表、照片，玻璃橱内陈列着琳琅满目的社队工业产品和农副产品。在这里，我们看到了马陆三十二年来的变迁――
    处于长江三角洲地区的马陆公社自然条件并不差，但在解放前，这里没有一台农业机械，牛耕地，人车水，农业产量很低，粮食亩产只有四百斤，皮棉亩产只有十五、六斤。解放以后，马陆换了人间，在党指引的社会主义集体化道路上越走越宽广。现在，这里已初步实现了耕作机械化，灌溉机电化，大地园田化。全公社拥有二百三十二台中小型拖拉机、一百三十五台中型中耕机、八台大型收割机、七百台脱粒机等农业机械。遇到天旱缺水，四十座电力灌溉站电钮一开，全长一百三十公里的明沟暗渠流水潺潺，滋润田间。公社农业产量逐年增长，1960年第一次摘掉了缺粮的帽子，目前粮食亩产已达一千七、八百斤，皮棉亩产已达一百多斤。社队工业也很兴旺，现有八十五家社队办工厂，生产服装、味精、竹器、蜡烛等一百多种产品，其中有的达到了国内同行业先进水平，还有十四项产品出口。去年，马陆公社社队工业产值达三千八百三十六万元，利润一千零四十二万元，成为上海市郊区农村的第一个“千万富翁”。
    生产的发展带来了社员生活水平的提高，促进了公共福利事业的发展。去年全公社平均每人分配达三百六十七元，每户分配达一千四百一十一元。社员高兴地称之为：“劳动一年，积蓄一千。”在马陆到处可见一幢幢漂亮的二层楼房。到目前为止，已有四千五百八十三户搬入新居，平均每人居住面积在二十平方米以上。公社实行了退休制度，年过六十五岁的男女社员退休后，每月可以领到十元至二十三元的退休金。这和旧社会马陆农民生老病死无保障的生活相比是多么大的变化啊。
    “海市蜃楼”落金山
    每当人们站在海岸，远眺大海，总渴望看见“海市蜃楼”的奇景。然而，那毕竟是虚无飘渺的。如今，在上海的金山卫海滩，八九年前还是潮来一片汪洋、潮退遍地泥泞的地方，却神话般地矗起了一座现代化的“石化城”――上海石油化工总厂。
    上海石化总厂是我国建设速度较快，工程质量优良，投资效果较好的一个现代化大型石油化工联合企业。它拥有化工、腈纶、维纶、涤纶、塑料等六个生产厂和发电、供水、机修、污水处理等四个辅助厂，还有我国第一座二万五千吨级大型外海岛式码头和通往市区的黄浦江大桥及铁路支线等配套工程。在这奇异的化工城里，乌黑的石油转眼之间，就变成了雪白的涤纶、维纶、腈纶，变成了五彩缤纷的塑料和各种用途广泛的化工原料。它每年可生产的化纤约占全国总产量的四分之一，相当于二百万亩棉田生产的棉花，可解决一亿人口的穿衣问题。这座化工城，从开始筹建到投入试生产，仅用了五年时间！它的第一期工程自1979年正式投产以来，连同试产期间，上缴国家的利润和税金已超过国家给该厂的全部固定资产的投资。
    在石化总厂参观，我们就象是进入了一座美丽的海滨花园。方圆十多里的厂区内，成群的建筑物各具特点，又和谐统一。中央大道两旁，几十座高大的厂房、设计院、研究大楼排列得整整齐齐；成百上千座高耸的烟囱、巨大的塔罐，林林总总，蔚为壮观；总长一千五百多公里的各种管道纵横排列，交错有致。厂区和生活区中间有宽阔的绿化林带，道路两旁铺满了绿油油的草坪。在生活区里，职工住宅和各种商业网点、影剧院、学校、幼儿园、医院等配套齐全，分布合理。听说，由于厂区生活设施建设得好，正在吸引越来越多家住市区的职工迁到这儿来呢。
    本报通讯员 赵忠生 季晓东 本报特约通讯员 陈太生
    徐大刚摄
    上海船厂建造的一万六千吨多用途货轮“鲁班”号在今年初下水。这艘具有七十年代先进水平的新型货轮，是由上海船厂与丹麦比・爱恩・德勃留公司联合设计的。 新华社记者杨溥涛摄（照片）
〖-ZW/正文〗
