〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修理连在建设精神文明活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展体育锻炼 陶冶革命情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保义张兆麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，修理连对文体活动一直比较重视，他们在抓好军政训练、修理工作的同时，积极组织开展群众性的体育活动，并取得了显著成绩，曾先后获得上级领导机关组织的建制连队篮球比赛冠军，本部队篮球、排球、乒乓球第一名，被评为文体活动先进单位。
    今年来，全军掀起建设社会主义精神文明的热潮，修理连党支部有意识地通过开展群众性的体育活动，陶冶战士“四有”、“三讲”、“两不怕”的革命情操。修理连要求比赛时大家不喝倒彩、不鼓倒掌、不起哄喧哗，要求上场队员讲团结、讲风格、讲友谊、讲礼貌。并要求干部首先讲文明，比赛中讲风格。有时战士动作粗鲁，误伤干部，干部不埋怨，为战士做出好样子。一次，连里组织篮球友谊赛，文体委员张喜国在场上发火训人，影响同志间团结。连长及时找他谈心，批评他不讲礼貌、不讲友谊的行为。同时又用此事教育了全连。现在无论是本连内部举行比赛，还是和外单位进行比赛，全连战士都能自觉遵守公共秩序。比赛中，裁判错判球不嚷不哄，上场队员上下场互相致礼握手、向裁判致谢已成习惯。
    〗 （王保义、张兆麟）
〖-ZW/正文〗
