〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潜艇母舰”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，也许你只听说过航空母舰，不知道还有“潜艇母舰”吧？当潜艇在海上弹尽粮绝、遍体鳞伤的时候，它就会及时地出现在潜艇面前，给潜艇带来所需要的一切，带来温暖，带来胜利的希望。请看东海舰队某潜艇支队“泰山”号“潜艇母舰”辛勤为潜艇服务的故事。
    风雨，阻隔不住“泰山”的深情厚意
    早春的天气还有点微寒，“泰山”舰在七级大风中颠簸着来到东海普陀山海区，为二四六潜艇补给粮油弹药。当潜艇靠上舰首时，天突然下起了大雨，不一会儿，全艇上下指战员的衣服都湿透了。风雨阻隔不住“泰山”舰的深情厚意。“泰山”舰全体指战员在随舰出海的支队长许志明的指挥下，按计划冒雨参战。马达轰鸣，吊车展臂，这边一箱箱食品、罐头、医药用品、机械配件送到潜艇的舱室；那边一枚枚擦得锃亮的鱼雷装进了潜艇的肚子。
    在舰首甲板上，舱段军士长许社存正带领三个水兵，将三根碗口粗的液体软管拖向潜艇甲板，为潜艇输送油、水。许社存肩扛手挟，把每根有一百多斤重的软管往艇上送。雨，不停地下着，走在甲板上，一步三晃，每前进一步都很费力。为了把软管及时准确地对上潜艇的管道，他趴在甲板上，一遍又一遍地对口子。当柴油、润滑油、淡水顺着管子咕嘟咕嘟地流向潜艇时，就象有一股暖流同时流进了潜艇指战员的全身。
    突然，天海之间出现了“泰山”那熟悉的身影
    “潜艇母舰”不仅为潜艇供应吃喝用，还为潜艇医治“创伤”。
    经过几天风浪的撞击、摔打，二六八潜艇的高压气瓶尾部突然出现了裂纹，如不及时抢修，潜艇就会瘫痪在茫茫大海上。突然，天海之间的地平线上出现了一艘舰艇的熟悉身影，是“泰山”号！呵，你总是在别人需要的时候出现在面前。“泰山”舰赶到后，立即派出一班长赵祖钦和战士戴福元上艇进行紧急抢修。
    焊花飞舞，弧光闪闪，一场紧张的抢修工作开始了。由于电焊产生的热量，只有一平方米左右的窄小舱室，气温一下子升到摄氏五六十度。赵祖钦手拿焊枪，汗水浸透了全身衣服，实在闷热难熬，他就把衣服脱了，只穿着一条裤衩。焊星不断地溅到身上，“吱”一声冒出白烟。这一天，他们在高温下从早上七点一直干到下午二点，连续奋战了七个小时。
    对抗，“泰山”摇身一变成了狡猾的“蓝舰”
    陆地上演习有“蓝军”，海上演练有“蓝舰”。不管是刮风下雨，还是浪高涌急，“泰山”舰总是毫无怨言地一次又一次地为潜艇当靶舰。
    这一天，“泰山”舰在著名的风浪区东福山附近，配合潜艇的三课目鱼雷攻击演习。当时海情达四级以上，巨大的浪涛呼啸着盖过舰首扑向指战员。为了把“敌人”演得更狡猾一些，他们尽朝风浪里钻，以躲避潜艇的追逐。攻击枪炮兵赵德星、李军担任t望观察任务，他们站在舰首的t望台上，每两小时轮换一次，凶猛的浪涛象鞭子一样不时地抽打在他们身上，他们全然不顾，聚精会神地向两舷t望观察，不时地报告情况。在雷达舱室里，雷达班长李均让、雷达兵葛晓军，接连八个小时在雷达荧光屏前观察，及时准确地把数据提供给指挥员。 陈大鹏
〖-ZW/正文〗
