〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不讲情面 不伤和气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某团党委积极开展批评的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋柴建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团党委“一班人”坚持原则，不讲情面，积极开展批评与自我批评，党委成员之间感情融洽，齐心协力，工作热情高。
    他们认为，开展批评首先要有正确的出发点，就是为了把工作搞好。有了这个共同的思想基础，就不会把党内批评变成个人之间的闹意气、泄私愤。去年上半年，上级对这个团进行军事考核，结果轻武器实弹射击的成绩比较差。团党委在分析这一问题的原因时，党委正副书记主动检查了自己的责任。接着，党委书记、政委张珍对分工主管训练的常委提出了严肃批评，指出他在训练中作风不深入，不大重视到基层去发现问题、解决问题。这位常委虚心接受了批评，作了诚恳的自我批评。批评之后，党委成员照样很信任这位常委，积极配合他抓好训练。党委副书记、团长熊德江和他共同研究制订下一步训练计划，并向他传授组织训练的具体方法。党委其他成员还在工作上注意维护他的威信，生活上帮助他解决实际困难。这位常委虽然受到批评，但看到同志们这么信任和关心他，心里暖乎乎的，抓训练的劲头很足。
    他们还体会到，开展批评要收到好的效果，讲究方法是不可忽视的。他们开展批评，事实力求准确，态度与人为善，循循善诱，和风细雨。财务工作主要由分管后勤工作的领导同志负责，财务开支一般也由他统一考虑和批准。一次，一位副团长到地方办事，擅自批条子买了五条好烟。这是不符合财务规定的。为了使财务规定能得到坚决执行，党委决定就这一问题开展一次批评和自我批评。事前，党委找有关的同志谈心，把情况了解清楚，并启发那位副团长看到自己的不当之处，提高他作自我批评的自觉性。起初，那位副团长觉得，这是同自己过不去。党委主要负责同志耐心地和他交换看法，使他认识到自己的错误。从这以后，这位副团长对自己要求更加严格了。
    班子里好的风气的树立，与“班长”的带头作用大有关系。这个团党委的正、副书记在党内生活中，不仅能满腔热忱地批评别人，帮助别人，而且乐于接受别人的批评。一次，一个营调防，党委主要负责同志没和司令部门研究，就直接分工一名副团长负责完成这项任务。主管司令部门工作的领导同志觉得，部队调动是司令部门负责承办的事情。不通过司令部门直接调动部队，是不符合规定的程序的。于是，党委常委、参谋长张继才就这个问题，对党委副书记提出了批评。这位副书记感到批评得在理，认真及时地向党委做了检查，并重新调整了这次调防的工作部署。委员们看到党委正、副书记真心实意接受批评意见并见之于行动，都打消了顾虑，有话摆到桌面上来，畅所欲言，直抒己见，但会后都不乱议论，不搞自由主义。书记、委员之间关系和睦，批评与自我批评蔚然成风。
    （郝湛秋、柴建国）
〖-ZW/正文〗
