〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻首都和大中城市部队的光荣责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军驻京机关部队着重先抓“讲军容、讲礼貌、讲纪律”，搞好文明礼貌，以此作为深入开展“四有”“三讲”“两不怕”活动的突破口；并且提出从驻首都部队抓起，从驻大中城市部队抓起，从领导机关抓起，要求在六、七、八三个月集中抓一下，争取在“八一”前做出显著成绩。他们决心大，行动快，措施比较具体。这样做，一定能有力地推动部队的精神文明建设。
    北京是全国的政治中心，也是我国进行国际交往的中心，是全国人民和世界人民所向往的地方。首都军民的精神面貌和道德风尚如何，直接影响到全国全军。中央书记处曾经在对北京市工作的四条建议中要求：“在社会治安、社会秩序和道德风尚方面，北京要成为全国的模范，在全世界也应当是最好的”。生活战斗在党中央、中央军委身边的我军机关部队，在建设社会主义精神文明方面决不能落后，这是我们每个同志都应该具有的觉悟。我们驻京机关部队的干部、战士、职工、家属，要模范地落实中央书记处的要求，力争走在建设社会主义精神文明的前列，为建设高度文明的祖国首都做出贡献。各部队领导机关所在的大中城市，对推动各个地区的社会主义精神文明建设同样有很大影响。驻北京和其他大中城市的部队还有一些特点，就是机关、院校、警卫部队、科研单位、文艺体育团体、医院、仓库等担任各种不同任务的单位多；驻地和活动往往比较分散；干部战士驻在城市眼界开阔，接受各方面的新鲜事物多，但同时也容易受某些错误思潮和自由散漫等不良风气的影响，给部队的统一集中和严格管理带来一些问题。因此，更要提倡严格要求，做到军容整洁，礼貌周全，纪律严明。地方上开展“五讲”“四美”活动以来，社会风气已经发生了可喜的变化，我们部队应当虚心向地方学习，加倍努力，适应新形势的要求，为推动社会风气进一步改变，尽到人民子弟兵应尽的责任。
    驻首都和其他大中城市的机关部队怎样首先抓好“三讲”，搞好文明礼貌呢？
    进一步搞好思想发动，使全体同志明确认识驻首都和大中城市的部队，对建设社会主义精神文明负有特殊的责任。要造成强大的舆论力量，使“三讲”深入人心，大家积极行动起来，比一比，看哪个机关、部队、单位抓得紧，成绩大，力争在六、七、八三个月内做出显著成效，推动“四有”“三讲”“两不怕”活动更好地开展。
    继续把“三讲”具体化。首先要根据条令、条例的规定，在日常生活中讲究文明礼貌。例如，要从着装、称呼、言语举止、外出乘坐车船、进出公共场所、参加各种集会、看戏看体育比赛等方面，提出具体要求。还要提倡“文明服务”，根据机关干部、警卫战士、医护人员、文工团员、运动员、招待员、驾驶员、炊事员、公务勤杂人员、职工等不同工作的特点，结合本职业务，提出文明礼貌的具体要求。要发动群众讨论，针对薄弱环节和群众迫切要求解决的问题，明确各自应该着重做好的重点。提出的要求，要从实际出发，简明扼要，不要过于烦琐；要切实可行，防止形式主义。
    提倡上下左右齐抓共管。要在党委领导下，司政后各部门互相配合，共同抓好这一工作。领导干部除了本身做好外，要管好自己那个单位，管好自己的部属，首先要管好本机关的大院。党团支部要把建设精神文明作为衡量自己工作好坏的标志之一，充分发挥党团员的模范带头作用。提倡干部战士互相监督，认真纠正不良习气。
    胡耀邦同志最近勉励我军指战员，要成为保卫伟大祖国的钢铁长城，成为建设社会主义精神文明的光荣标兵。我军全体指战员要热烈响应这一号召。驻首都和大中城市的部队要首先做出显著成绩。驻一般城镇、海边防、农村的部队，也应该根据自己所在地区、所担负任务的不同特点，提出切实可行的措施，使干部战士在不太长的时间内，在文明礼貌方面有一个大的进步，进而推动“四有”“三讲”“两不怕”活动不断深入。
〖-ZW/正文〗
