〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高自己，才能引导好别人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在实践中体会到，作为一个团支部书记，需要有丰富的知识。如果知识太浅薄，上团课就讲不出道理，解答不了团员青年提出的问题，组织团日活动也缺乏知识性、趣味性。因此，我利用业余时间读了不少关于青年工作、文学知识、天文、地理、历史的书籍。两年来我购买、借阅了一百三十多本图书杂志，几乎每天都坚持学习两三个小时。对一些重要的历史事件、发明创造、人物传略、著名山川等，我记录下来。报纸、杂志上刊登的小杂文、小典故、小笑话、名人录、谜语、智力测验等有趣味的东西，我分门别类地剪贴下来，每年我都要记一本读书笔记，剪贴一本学习资料。
    了解的知识多了，讲团课趣味性也就浓了。有一段时间，部分团员不能正确处理恋爱婚姻问题，有的年龄大点没找上对象心里着急；有的年龄小也急忙张罗找对象；有的一有了“铁饭碗”，就要退掉原来的对象。为了讲好正确对待恋爱、婚姻这一课，我搞调查，找资料，断断续续地准备了一个来月的时间。讲课时，我讲了马克思与燕妮及居里夫人把爱情倾注到自己从事的事业上，讲了司马相如与卓文君真诚相爱的故事。这一课，我共穿插了十多个故事，团员青年特别爱听。大家从这些故事中受到了启发和教育。团员小蒋入伍前就找了对象，后来他学会了开汽车，就嫌原来的对象长得不好看，写信要退掉。通过教育，他感到原来的对象对他是真诚相爱，就主动写信道歉，重新和好了。
〖-ZW/正文〗
