〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检阅我国人民智慧和力量的航行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――葛洲坝试航纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢凤炳郭万里田庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗葛洲坝试航/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年6月15日，长江结束了二百多天的断航，开始了她自己历史的新时期。
    晨曦初露的时刻，登上南津关口峭立的山峰举目西望，隔江相峙的群峰，绵延起伏，犹如两道绿色的长城，雄伟峻奇；回首南眺，长江象一条金色的彩带，飘向天际。已经建成长达一千九百米的混凝土大坝，如同卧波长虹，横锁一江狂澜。停泊在南津关口上的东方红五十一号轮船，船体油漆一新，彩旗、彩灯从船头挂到船尾。
    15日上午八点三十分，长江航运管理局副局长、试航指挥部指挥长顾永怀发布三江航道、船闸试航命令：“东方红五十一号发航！”
    东方红五十一号立即在乐曲和掌声中鸣笛启航。在三艘监督艇的护航下，它平稳地驶出南津关口，沿左岸直驶三江人工航道。驾驶室里静极了。操作船长涂良清站在窗口指挥。紧靠船长的是一位鬓发斑白的老人，他叫段树荣，是这次试航的副指挥长兼总船长。他十三岁起就在川江上踏波弄潮，非常熟悉川江航道。葛洲坝兴建前，往来川江都是从长江右岸八百多米宽的自然航道通过，现在要从左岸穿过闻名川江的“清凉树泡漩区”，才能进入三江人工航道。提起这泡漩区，“老川江”都知道它的厉害，每到夏季，湍急的洪水撞击顽石，泡漩翻起一米多高，声似雷鸣，使人心惊胆落。现在船过这里时，水势平缓，波光粼粼，不知谁喊了一声“清凉树泡漩区到了”，才引起大家的注意。原来，为了保证行船安全，葛洲坝建设者在南津关两岸劈峭壁、削顽石，完成的工程量近三百万立方米，相当于建国以来整治川江航道石方量的总和，使南津关口由原来的三百米宽扩大到六百米，大大延缓了水势，把泡漩区变成了安全的通途。
    八点四十四分，总船长段树荣用报话机向指挥基地报告：“我们已经顺利通过了清凉树。”
    东方红五十一号轮驶入三江航道后，以每秒二米的速度缓缓地向船闸前进。
    在二号船闸下游右侧的船闸集中控制室里，工作人员一个个全神贯注地站在装有各种电钮的控制台前。只见一名工作人员按了一下电钮，纵横而均匀地排列在闸室底板上的二百二十八个输水口便一齐向上翻水，闸室水位以每分钟二米的速度上升着。不到十分钟，闸室的水位就由四十六点六米上升到六十米，与上游水位齐平。就这么一会儿，输进闸室的总水量共达十五万立方米，大约相当于一座近百万人口的城市一天的用水量。
    东方红五十一号轮上的试航工作人员，一双双眼睛一起投向船闸，一颗颗心在兴奋地跳动着、期待着。“看，闸门开了！”人们兴高采烈地鼓起掌来。这时东方红五十一号轮汽笛长鸣三声，平稳地驶进了船闸。两扇人字形闸门随之紧紧关闭。这艘七十八米长，十五点四米宽的轮船，平常看来象个庞然大物，然而进了闸室，却只占据了一角。施工部门的一个同志指点着告诉大家：“这闸的肚子可大哪！象这样大小的船可以装下六艘。”早已簇拥在大坝上下、船闸两侧的葛洲坝建设者以及来自宜昌市的工人、农民、干部、学生，这时情绪沸腾。他们互相拥抱，欢呼跳跃，锣鼓声、鞭炮声、掌声此起彼伏。操作船长涂良清在驾驶台通过广播代表全体船员向葛洲坝建设者们致敬，他说，你们的成就将载入工业建设的光荣史册。
    当坝上船上沉浸在欢乐气氛中的时候，集中控制室已经按动泄水电钮，闸室水位在人们不知不觉中平稳下降，客轮也随之缓慢下落，一直落到与下游水位相平，把人们从“船与天关接”引到“舟从地窟行”的境地。当下游闸门徐徐打开，伴着高亢的汽笛，东方红五十一号轮越闸向下游驶去。
    东方红五十一号驶达目的地――宜昌港，时针指着十点二十分。在不到两小时的时间里，人们经历了一次难忘的航行。这是一次检阅我国人民智慧和力量的航行啊！试航指挥部副指挥长许汉昭说，“我是长江上二十多年的老船员，深知长江洪流的力量，然而我今天感受最深的不是长江的力量，而是我们人民的力量，党的力量。有了这样伟大的力量，社会主义现代化建设的航船必将胜利地驶到亿万人民渴望已久的幸福港湾！”
    人民日报记者 邢凤炳 新华社记者 郭万里 田庄 周世浩
〖-ZW/正文〗
