〖ZQ/总期〗8559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“临时派差” 实行“包教到人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗架设连基础训练七个项目考核全部优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林薛友岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，52935部队架设连基础训练考核揭晓：七项课目全部获优秀成绩。干部战士认为，成绩的取得与教员授课由“临时派差”变为“包教到人”关系极大。
    过去，这个连进行教学往往是“临时派差”，讲一课了事，影响了教学效果。今年，在研究训练经费减少后如何提高训练质量时，他们决定在教学上也来个“责任制”。他们依据训练大纲规定的基础训练内容，在全连挑选六名专业技术“尖子”组成教学组，根据每个教员的特长，把教学内容具体“包工到人”：每个教员对自己所教的课目，从教学阶段划分到新老强弱编组，从备课试讲到授课方法、考核验收，一直包干负责到底。实践证明，这样做有两条好处：一是能增强教员的责任心。课程包到人头后，每个教员都感到责任重大，认真编写教案，精心试讲试教。电工学教员许志山，备课时串班走排，在调查研究中确定教学难点、重点，授课时，绘制了十几种图表、教具，教学形象直观，改变了过去讲课针对性差的状况。二是由于教员分工明确，钻研的内容集中，便于教员连贯起来思考问题，提高专业水平和授课能力。
    （杨松林、薛友岭）
〖-ZW/正文〗
