〖ZQ/总期〗2669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九六二年二月五日日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是大年初一，大家都愉快地欢度新春佳节，有的打球，有的下棋，有的同志上街看电影，玩得够痛快……。
    我和同志们打了两盘乒乓球，心里觉得有件什么事没做似的。我想了想，每逢过年过节是人们探家和走亲戚的好日子，这个时候也正是各种服务部门和运输部门最忙的时期，这些地方是多么需要人帮忙啊。
    我向副连长请了假，直奔抚顺车站。我刚到，正好一列火车进站，我看到一位老太太很吃力地背着一个大包袱上火车，我急忙跑上前，接过那老太太的包袱，扶着那老太太安全地上了车，给她老人家找了个座位，我才放了心。我要下车的时候，那老太太紧紧地握着我的手说：“你真是毛主席和共产党教育出来的好兵，……”
    我拿着扫把扫候车室的时候，车站的主任对我说：“你辛苦啦，休息休息吧。”我没有休息，我觉得这是自己应尽的义务。我给旅客们倒开水的时候，他们说：“解放军真好，处处关心人。”我这样做，能使人民群众更加热爱党，热爱毛主席，热爱解放军，这就是我感到最幸福的。
    （选自《雷锋日记》，题目是编者加的。）
〖-ZW/正文〗
