〖ZQ/总期〗2669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《毛泽东著作选读》乙种本蒙古、维吾尔、哈萨克文版出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛主席著作出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东著作选读》乙种本藏文版和毛主席著作《人的正确思想是从那里来的？》蒙古、维吾尔、哈萨克文版单篇本也将出版
    新华社三十一日讯 《毛泽东著作选读》乙种本蒙古、维吾尔、哈萨克文版已由民族出版社出版。蒙古文版已在北京和内蒙古自治区等地发行；维吾尔、哈萨克文版也已在北京发行，并即将在新疆维吾尔自治区等地发行。
    《毛泽东著作选读》乙种本的蒙古文、维吾尔文、哈萨克文版的全部翻译出版工作，是在中共中央毛泽东选集出版委员会和中央有关部门的关怀和指导下进行的。新发表的毛主席著作：《人的正确思想是从那里来的？》也将由民族出版社出版蒙古、维吾尔、哈萨克文版单篇本。
    《毛泽东著作选读》乙种本藏文版，也即将由民族出版社出版。
〖-ZW/正文〗
