〖ZQ/总期〗2669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际律师团发表声明呼吁世界正义人士行动起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议巴西当局对我人员的非法判决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求巴西当局立即恢复我国人员自由使他们安全返回祖国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴西国际律师团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十一日讯 观察对在巴西的九名中国人员进行军事审判的国际律师团今天在这里发表声明，谴责巴西当局对九名中国人员的审判是一次政治审判和迫害。声明呼吁全世界一切主持正义的人们行动起来，抗议巴西有关当局对九名中国人员所作的非法判决，要求立即宣布九名中国人员无罪。
    声明说，一九六四年十二月二十二日，巴西第一军区第二军事法庭，对同年四月三日被非法监禁并且遭到军事审判的王耀庭（中国纺织品进出口公司副经理）、马耀增（工作人员）、宋贵宝（工作人员）、侯法曾（赴巴西经济贸易展览会筹备小组组长）、王治（工作人员）、苏子平（工作人员）、张宝生（工作人员）、王唯真（新华社驻巴西记者）、鞠庆东（工作人员）等九名中国贸易人员和新闻记者，根据所谓“进行颠覆活动”的罪名，宣布判处他们十年徒刑。
    这一判决一公布，世界各国的公正舆论和支持正义的人们，更加义愤填膺，一致谴责巴西有关反动当局所采取的这一非法、无理的行动。我们认为，世界人民这种高涨的舆论和愤怒的浪潮，是有正当理由的，巴西有关当局应当听取全世界人民的呼声。
    巴西军事当局在发生军事政变的同时，独断专行地逮捕了那些在巴西政府的同意下合法地进入巴西、并且从事着贸易、筹办经济贸易展览会和进行新闻报道等正常业务活动的全体中国人员，并且无视世界舆论，非法地长期监禁他们，对他们施加种种拷问，例如用鞭子毒打他们，致使他们负伤，并在使他们全身赤裸的情况下，强迫他们伸展手臂，在手心里压上东西，当他们实在支持不住将手放下时，就用点燃的香烟熏烫他们的腰部；给予他们非人道的、侮辱性的待遇，例如每天只给他们一餐低劣的食物和少量的用水，把他们关押在连被褥都没有的极为肮脏的屋子里，或把他们监禁在极为窄小的单身房里，想方设法阻挠他们会见家属和给他们捎带东西；践踏为刑事法庭所必须保障的最低限度的人权，例如限制他们早日选择为自己辩护的律师，剥夺他们自己选择的律师充分进行工作的权利。同时，搜查当局还亲手伪造证据，把所谓“进行颠覆活动”这种莫须有的罪名加在他们头上，对他们进行军事审判。从审判的过程来看也可以了解，巴西有关当局不仅找不到任何证据来证实它起诉中国人员犯罪的事实，而且恰恰相反，法庭提出来的全部证据和许多不容争辩的事实都证明，中国人员是在巴西政府的同意下合法地进入巴西的，他们在巴西进行的贸易、筹办展览会和新闻报道的业务活动，都是完全合法的，都是有利于中国和巴西两国间的贸易和文化关系的发展的。而且受被捕者们家属的委托，担任中国人员的辩护人，为维护正义和法律尊严而勇敢进行斗争的苏布拉尔・平托律师的辩护，完全证明九名中国人员是无辜的牺牲者。
    声明说，巴西军事当局在一九六四年十二月，毫无道理地拒绝我们国际律师团为了维护中国人员的人权而要求去巴西的入境申请。如果巴西军事法庭是真正根据尊重正义和维护人权的观点进行审判的话，那就没有理由拒绝我们入境。
    我们再次要求，为了人类的普遍正义和恢复巴西人民的荣誉，巴西军事当局应当迅速接受我们的入境申请，让我们旁听你们的审判。
    我们向全世界人民表示，如果我们的要求得不到满足，那我们就不能不认为这次审判是一次黑暗的审判；为了推翻这一判决并揭露这种非法勾当，我们要进一步奋起进行斗争。
    声明指出，巴西当局所采取的一连串行动，是违反国际法原理、违反国际往来所应遵守的信用、违背关于人权的世界宣言和违反基本人权的无法容忍的暴行。不仅如此，巴西有关当局还亲自把巴西宪法和巴西刑法所作的保障人权的规定变成了一具空文，严重地蹂躏了司法的尊严。
    我们毫不犹豫地指出，这种审判是一次政治审判。我们断言，进行这种审判的军事当局必将遭到全世界人民的谴责。正义必将战胜非正义。这是全世界共同的普遍真理，不可能唯独巴西例外。
    一九六四年十二月二十三日，中华人民共和国政府发表声明说：“……这一骇人听闻的诬陷中国人员的案件从头到尾都是美帝国主义所策划的。一向无所不用其极地敌视和侵略中国的美帝国主义，利用它在巴西制造军事政变的机会，对中国人员进行诬控，显然是企图借此损害中国的国际声誉，破坏中国同巴西和拉丁美洲各国人民之间日益发展的友好关系……”
    我们认为，应该认真考虑这一段引文。这是因为，它说明了中国人员被捕、被审判和被判决的原因。我们确信，这九名中国人员在法律上是完全无罪的。应该说他们所受的不是审判，而是迫害。
    我们以国际法和维护基本人权的名义，要求巴西当局立即释放九名中国人员，恢复他们的自由，使他们安全地返回祖国。为了彻底实现这些要求，我们要坚决斗争到底。
    我们呼吁全世界一切主持正义的人们一起行动起来，抗议巴西有关当局对九名中国人员所作的非法判决。我们还呼吁立即要求宣布九名中国人员无罪，要求让他们能够回到祖国。
    据新华社三十一日讯“观察对在巴西的九名中国人员进行军事审判国际律师团”今天下午在北京举行的记者招待会上发表声明，“呼吁全世界一切主持正义的人们一起行动起来，抗议巴西有关当局对九名中国人员所作的非法判决”。
    这项声明是由国际律师团首席律师长野国助（日本）、律师团律师苏普拉普托（印度尼西亚）、法赫鲁丁・易卜拉欣（巴基斯坦）、富亚德・托姆（阿根廷）签署的。
    长野国助首席律师向中国记者和各国驻北京的记者宣读国际律师团的声明后，散发了国际律师团向世界各国法律家及法律家团体呼吁支持的电报、给九名中国人员的致敬电、给平托律师的感谢和支持电和给巴西总统和上诉法院的抗议电。
    长野国助在记者招待会上宣布，律师团已经在东京设立它的常设机构，以便为九名中国人员伸张正义而坚持斗争。他还说，在巴西当局非法逮捕中国人员以后，世界各国的许多有正义感和有勇气的律师都要求参加律师团。目前，律师团正在考虑扩大它的组织。
    在回答记者提出的问题时，长野指出，巴西当局对中国人员同他们家属之间的信件来往施加种种限制，阻挠和扣留家属寄给他们的包裹等等，这一切都是非法的。长野表示抗议巴西当局的这种非法行为，并要求改变这种做法。
〖-ZW/正文〗
