〖ZQ/总期〗2669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地慰问团带来党和人民的亲切关怀 人民子弟兵决心为祖国贡献更大力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任用昭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东
    新华社广州三十一日电 广东省各界人民热情慰问守卫在海防前线的陆、海、空军和公安部队。广东省各界人民春节慰问团由中共中央中南局书记、广东省省长陈郁任团长，下设十六个分团。二十九日，许多分团分别出发，展开慰问活动。当广东省副省长曾生等率领的慰问分团来到空军部队某部时，受到一千多名官兵的夹道欢迎。在慰问大会上，曾生代表广东省和广州市人民，向英勇保卫祖国的子弟兵致以亲切的慰问和崇高的敬意。他勉励全体指战员，高举毛泽东思想红旗，加强革命化、现代化建设，为彻底粉碎国内外敌人的任何军事冒险和一切破坏活动而奋斗。
    广东省副省长郭棣活等率领的慰问分团到达工程兵某部时，受到官兵们热烈欢迎。几位五好战士同慰问团团员、广州市公共汽车公司车间主任、广东省五好职工陈福初亲切交谈，他们介绍了一年来工作、学习情况之后，互相表示要在新的一年里，创造出更大的成绩。临别时，五好战士张志炳等把五好战士纪念章、技术能手纪念章，赠送给陈福初，作为亲切会面的纪念。
    广东省副省长林锵云、杨康华等率领的慰问分团分别到达了部队医院，他们在慰问大会之后，深入病房，热情慰问病员和休养人员，希望他们安心疗养，争取早日重返岗位。
    广东省粤剧院二团、羊城话剧团、广东音乐曲艺团等文艺演出团体，分别随同慰问分团出发，在慰问大会上和阵地上，演出现代题材的文艺节目，慰问部队官兵和休养人员。
    云南
    新华社昆明三十一日电 春节前夕，云南省各族各界人民春节慰问团，分九路前往楚雄、大理、红河、思茅、西双版纳等地，慰问守卫在高山密林间的边防部队。
    由副省长张冲率领的慰问团到达驻守滇南某部时，受到官兵们的热烈欢迎。张冲副省长在慰问大会上说：在过去的一年中，你们日日夜夜警惕地捍卫着祖国的西南边疆，保卫了祖国的安全。你们高举毛泽东思想红旗，在革命化和现代化建设的道路上取得了很大成绩，成为全省人民学习的榜样。副省长史怀璧、刘林元等率领的慰问团分别到达恩茅和滇西地区以后，正在执勤的官兵们，热情地向他们汇报战士们在执行勤务和军事训练中所取得的成就，感谢各族人民给予的大力支援。
    几年来，守卫在云南边疆的战士，许多人没有回过内地，慰问团的到来，给边防战士带来了极大喜悦。许多人把感谢信、决心书交给慰问团的亲人们，他们表示：一定把边疆保好、建设好，让它象铜墙铁壁一样。
    为了丰富边防部队的文化生活，各路慰问团都带着剧团、电影队到了部队。云南京剧院一团演出的《奇袭白虎团》《芦荡火种》、云南艺术剧院花灯剧团演出的《江姐》等，都受到了官兵们的欢迎。
    目前，各路慰问团，正在翻山越岭，深入边防哨所慰问。
    辽宁
    新华社沈阳三十一日电 辽宁省各界人民广泛展开慰问人民解放军陆、海、空军和公安部队的活动。
    中共辽宁省委书记处书记白潜、辽宁省副省长陈先舟、张正德、王坤骋、中共沈阳市委书记处书记宋光、邢子陶等各部门负责人，最近分别慰问了驻地部队官兵和医院的休养员，向他们表达党、政府和人民对他们的慰问和关怀。锦州市春节慰问团到医院慰问休养员时，还走遍了每个病房，同休养员们亲切谈心。休养员感动地表示，好好休养，争取早日恢复健康，返回部队，为保卫伟大的祖国贡献一切力量。
    旅大市以中共旅大市委书记李东潮为首的各界人民春节慰问团，热情慰问守岛部队海军舰艇、空军机场上的陆、海、空三军官兵。安东市慰问团在市长段永杰等率领下，分别到达部队时，受到官兵们的夹道欢迎。许多战士写诗作画，表达自己喜悦的心情。在一首诗上写道：新春佳节来相逢，人民不忘子弟兵，远道而来恩情重，带来祖国亲人情。
    山东
    新华社济南三十一日电 山东省各界人民春节慰问总团和十二个分团，最近分别慰问解放军陆、海、空部队和人民公安部队。
    二十九日晚，慰问团在济南举行慰问大会。济南部队首长杨得志上将，中共山东省委书记处书记、山东省省长白如冰，中共济南市委第一书记段毅等党、政府、军队负责人和部队官兵等两千五百多人参加了大会。慰问总团团长白如冰在会上讲话，他热烈赞扬驻山东部队在保卫祖国、参加社会主义建设等方面所作的重大贡献。他说：你们这种对于无产阶级革命事业的无限忠诚，为人民利益勇于牺牲的大无畏精神，是全省人民学习的榜样。李耀文少将在讲话中代表部队官兵感谢山东人民给予部队的巨大支援，表示要继续学习地方上的好思想、好作风和好经验，尽最大的努力，把部队建设得非常无产阶级化、非常战斗化，为随时准备粉碎美帝国主义的侵略阴谋，保卫祖国而奋斗。各专区、市组织的慰问团分团这几天也开始了慰问活动。
    四川
    新华社成都三十一日电 目前，四川省各界人民春节慰问团，正在热情洋溢地慰问人民解放军和公安部队全体指战员。
    二十九日，慰问团总团举行广播大会，慰问全省驻军官兵。中共四川省委书记处书记、四川省副省长、慰问总团副团长杨超作了广播讲话。他代表全省人民向官兵们致以热烈的慰问和亲切的问候，并祝贺官兵们在保卫祖国和参加社会主义建设中取得的重大成就。成都部队首长韦杰代表全体指战员感谢党和人民的关怀和支援，表示在新的一年里，要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，进一步提高部队阶级觉悟和战备观念，练好本领，保卫我们伟大的祖国。
    成都、重庆、甘孜、阿坝、凉山等十二个分团，这几天也分别展开了慰问活动。他们到达军营时，受到官兵们的热烈欢迎。许多部队搭彩坊、贴标语、出刊墙报，迎接亲人。亲人们一到，就向亲人们汇报自己在四好运动中取得的成就。全国人民代表大会代表、工业劳动模范田景琦到部队以后，战士们请他介绍全国人民代表大会的情况，田景琦也虚心学习战士们活学活用毛主席著作的经验。他们一致表示在新的一年里，在不同的岗位上，为祖国的社会主义革命和社会主义建设贡献力量。
    这期间，慰问团还到四川省革命残废军人休养院和部队医院，热情慰问休养人员和病员。
    甘肃
    新华社兰州三十一日电 甘肃省各界人民怀着崇敬的心情，广泛展开慰问解放军和公安部队的活动。
    甘肃省副省长赵文献、中共兰州市委书记处书记周基等随兰州市各界人民春节慰问团，二十八日到部队慰问时，向部队官兵介绍了全省人民一九六四年在工业农业和其它各方面取得的成就，表彰了部队官兵在支援社会主义建设，特别是在防洪抢险、保护人民生命财产的斗争中作出的巨大贡献。
    甘肃省各地组织的十四个慰问团，有许多工农业战线上的先进单位代表、劳动模范和贫农下中农，他们到部队以后同四好连队的干部、五好战士等亲切交谈。表示要在新的一年里，互相学习，并肩前进，为祖国社会主义革命和社会主义建设贡献出更大的力量。
    内蒙古
    新华社呼和浩特三十一日电 内蒙古自治区和呼和浩特市党、政府负责人和各族各界人民代表组成的春节慰问团，最近分别慰问解放军和公安部队的官兵。
    内蒙古党委书记处书记、自治区副主席奎璧，自治区副主席李质、孙兰峰等率领的慰问团，二十七日到达部队时，受到各族官兵的热烈欢迎。慰问期间，奎璧等各部门负责人还接见了公安部队的四好单位、五好战士、先进工作者和技术能手，向他们转达了自治区各族人民的关怀和慰问。
    随慰问团到部队进行慰问演出的演员们，热情地为各族官兵演唱革命戏曲和歌曲。
    一月三十日，西藏各界人民举行盛大集会，慰问驻西藏的人民解放军和公安部队。解放军和公安部队官兵进入会场时，受到群众热烈欢迎。
    新华社记者 任用昭摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
