〖ZQ/总期〗2669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是祖国蓝天的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显威温民法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天在国内外一片大好形势下来临了。
    我们部队的全体同志，在全国人民社会主义建设热情的感召下，在世界人民革命斗争的高涨形势鼓舞下，在一九六五年的最初几年里，以饱满的战斗精神赢得了新的胜利。继一月二日兄弟部队打掉一架美国军用无人驾驶飞机之后，一月十日我们击落了窜犯祖国领空的美制蒋匪U一2型高空侦察机。我们和全国人民一起，用战斗的胜利迎来了祖国的春天。
    击落美制蒋匪U一2型高空侦察机的胜利，是按照军委、林彪元帅的指示，高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，大兴三八作风，开展四好连队运动的结果。事实一再证明，高举毛泽东思想伟大红旗，在任何时候，都把政治思想工作放在首要位置，不论敌人耍什么花样，都会被粉碎的。
    今年一月二日，兄弟部队打掉美国军用无人驾驶飞机后，我们部队个别同志产生了松劲情绪，认为敌人“开门挨了当头棒”，不会马上再来了。发现这种苗头，领导上立即组织全体同志重新学习毛主席著作。大家进行了座谈讨论，每个同志都进一步深刻地领会了毛主席的论断：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的……就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”为了时刻不忘毛主席的指示，我们还把这段话记在毛主席语录牌上，使大家牢记在心。
    一九五六年入伍的陈清田同志，曾几次推迟婚期，直到入伍后第八个年头，在领导上一再督促下才回家结婚。婚后不到一星期，他正在田野和社员们一起锄棉花，突然接到了部队发来的电报，毫不犹豫地放下锄头立即归队了。他之所以能够这样做，按他自己的话说：“因为我是一个战士，响应党的战斗号召是我们最大的幸福。”这就是一个战士对革命事业的高度责任心！
    老战士徐芝友出身于贫农家庭，他自己从出生到解放整整八年，没有穿过一件囫囵衣裳、吃过一顿饱饭。他一九六一年入伍以后，一直进步很快，连续两年被评为五好战士。有一天，领导上要他单独去工厂领取作战器材。他把器材装上汽车，又把汽车开上火车，自己一直坐在汽车驾驶舱里，风吹雨打，七天七夜没有合眼，没有好好吃一顿热饭。饿了，啃几口随身带的饼子，脚冻麻木了，使劲跺跺脚。他一心想着迅速安全地运回器材，狠狠打击美蒋匪帮。因此，他始终严守岗位，圆满地完成了押运任务。
    新战士黄雍德同志，在一次演习中把方位角报错了几个密位，晚上躺在被窝里翻来复去睡不着。他想到，党和人民交给自己的岂只是一个“方位角”，而是祖国神圣的蓝天。一度在“方位角”上不过比钢笔尖轻轻划出的线条稍微粗些，而一密位不过是一度的十六分之一还要弱，但扩大到辽阔的天空，就是几米、几百米，甚至几千米之差了。他思来想去，心情不禁紧张起来。就是这肉眼很难分辨的一密位，如果战时稍一犹豫，不能及时果断地通报出去，就会影响指挥员下达决心。想到这里，他感到了自己肩上的分量，责任的重大。于是，下定决心，要把三百六十度方位角换算成密位，一个一个背下来。然而，这又谈何容易！这样做，就好比把掌上指纹一一数清、编上号，刻到心上一样。可是，他没有向困难低头，一遍又一遍地学习了毛主席著作《愚公移山》。他说，我们就是要有百折不挠的精神，天大的困难也要克服。经过他的一番苦心钻研，换算终于成功了。祖国蔚蓝的天空仿佛装在他的心里一样。
    我们的斗志是旺盛的，我们的生活是沸腾的，在沸腾的战斗生活中，有多少动人的故事，常常激荡着我们的心。
    在春节到来的前夕，我们无限兴奋地回忆着那战斗的日日夜夜，深深感到，虽然取得了击落敌机的胜利，但离党和人民对我们的要求和希望还差得很远。现在我们正在总结经验，找缺点找薄弱环节，争取更大胜利！
    伟大的中国人民已经建立起强大的国防力量，祖国神圣领空受敌人任意践踏的日子已经一去不复返了。我们是祖国蓝天的主人！
    （温民法整理）
〖-ZW/正文〗
