〖ZQ/总期〗2669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁长城 不可逾越〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全民皆兵/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们刚刚庆祝了空军部队新年“开门红”、接连击落美蒋间谍飞机的胜利，今天，我国公安部发出公报：我广东、福建、浙江和江苏沿海地区军民，从一九六四年七月以来，又干净、彻底、全部地连续歼灭了七股美蒋武装特务。这是在我国各条战线一片大好形势下，在海边防对敌斗争中取得的又一次重大胜利。当此新春佳节，我们谨向连战皆捷、屡建奇功的东南沿海军民致以最热烈的祝贺和最亲切的慰问。
    这次连续歼灭七股美蒋武装特务的重大胜利，正如公报所指出的，是我东南沿海地区海防部队、人民公安部队、民兵和公安人员，以及广大人民群众，高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，大兴三八作风，常备不懈，密切协同作战所获得的成果，充分地显示了我国人民民主专政和全民皆兵的强大威力。从一九六二年十月以来，美蒋武装特务不断在我东南沿海地区偷渡登陆，连同这次的七股在内，已经被我歼灭四十股了。匪徒们一次次“送货上门”，都被我们一次次彻底消灭。在这次被歼的七股美蒋武装特务中，有两股一登陆就被歼，有五股匪徒还没有爬上大陆，就被我海上巡逻部队和渔民民兵兜头截住，连人带船，全部歼灭。这就再次有力地说明：用伟大的毛泽东思想武装起来的革命人民和军队，是具有高度的革命警惕性和高昂的战斗意志的。我们在海边防线上筑起的钢铁长城是不可逾越的。不管敌人从空中来，还是从海上来，不管是小股来，还是大股来，也不管来多少次，来多少股，总归逃不脱我沿海军民布下的天罗地网。
    应当指出，蒋介石残余匪帮所以能够盘据在台湾省苟延残喘，是由于美帝国主义的支持和豢养；美蒋间谍飞机和美蒋武装特务对我国大陆的不断窜扰，都是美帝国主义唆使和指挥的。特别是从去年八月，美帝国主义制造所谓“北部湾事件”，公然武装侵略越南民主共和国以来，更加疯狂地策划扩大印度支那战火，更加露骨地对我国进行军事挑衅。它不断派出飞机军舰，更加频繁地侵犯我国的领海领空。据统计，仅去年下半年，美国飞机军舰入侵我国领海领空的次数，比一九六三年全年入侵的次数还要多七次。美国军舰入侵我国领海的时间也越来越长，闯入我国领海越来越深。这就无可辩驳地证明了：美帝国主义的侵略本性是至死不会改变的，它是决心同中国人民为敌到底的。
    美帝国主义如此张牙舞爪、穷凶极恶，一方面说明它是有史以来最狂妄的侵略者，是中国人民和全世界人民最凶恶的敌人；另一方面也是它虚弱和最后挣扎的表现。我们一方面要在战略上藐视它，看穿它的纸老虎本质，另一方面要在战术上重视它，认真地对付它。我们要根据毛主席关于阶级和阶级斗争的观点继续加强战备教育，对敌人只有识其不变，才能应其万变。必须使部队认清帝国主义和一切反动派的阶级本质永远不会改变，才能从根本上提高战备观念，居安思危，常备不懈。我们要在突出政治的前提下，以临战姿态搞好军事训练，扎扎实实地提高战术技术水平。我们的战备工作，要在原有的基础上进一步落实。每一个战士，都要时刻警惕着、戒备着；每一门炮，每一辆坦克，每一架飞机，每一艘舰艇，都应经常处于良好的战备状态。切实做到一声令下，立即出动，随时准备给敢于侵犯我们的美帝国主义以歼灭性的打击。
    我们在对敌斗争中所取得的一切胜利，都是和加强民兵建设、实现全民皆兵的方针分不开的，我们一定要更好地用毛主席的人民战争思想武装自己的头脑，按照毛主席关于民兵工作三落实的指示，满腔热情地协助地方，把民兵工作做得好上加好，进一步加强军民联防，充分发挥全民皆兵这种“精神原子弹”的巨大威力。不管敌人在什么时候，用什么方式，在什么地方潜入，都必将陷入我全民皆兵的汪洋大海，处处挨打，寸步难行，遭到灭顶之灾。
〖-ZW/正文〗
