〖ZQ/总期〗2669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋好榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺影片《雷锋》上映〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘焕文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋――这个响亮的名字，是多么亲切、可敬。他象一颗饱含生命力的种子，散播在亿万人们的心中。从白发苍苍的老人，到系着红领巾的儿童，到处都在把雷锋的事迹传颂。千万个雷锋正在全国的每一个角落里成长着。
    两年来，在毛主席“向雷锋同志学习”的伟大号召下，全国人民都把雷锋看做自己光辉的学习榜样，决心象雷锋那样听党的话，听毛主席的话；象雷锋那样爱憎分明，永不忘本；象雷锋那样忠于党、忠于革命事业；象雷锋那样艰苦朴素、克己为人；象雷锋那样永远做革命的螺丝钉。在我们部队中，雷锋式的五好战士更是不胜枚举，欧阳海、谢臣、黄崇雕……这都已经是全国人民所熟悉的英雄人物了。除此之外，在我们连队里，处处以雷锋为榜样的战士也很多。就比如五好战士陈同兰同志，在探家期间发现他的哥哥有错误行为，就非常气愤。这时，他想起了雷锋同志立场坚定、爱憎分明、敢于向一切不良倾向作坚决斗争的优秀品质，决心向雷锋同志学习，于是便一次又一次地同哥哥讲清道理，劝他改正错误，还向上级作了报告。在他的耐心帮助下，他的哥哥终于重新走上了正路。
    在《雷锋》影片里，不是有这样两个激动人心的场面吗？有一天，雷锋到卫生连看病，经过沸腾的建筑工地时，听广播说砖供应不上了。他顿时忘记了疾病的痛苦，飞身投入到火热的推砖劳动中去……。在雷锋劳动完毕归队途中，突然大雨倾盆。一个妇女和一个小孩，正在风雨中艰难地跋涉着。雷锋问明情况，不由分说，立即便把小孩背起来，一口气走二十多里，把她们送回家中。当母女端茶出来问姓时，雷锋早已消失在雨幕之中了。雷锋同志这种默默不响地为人民做好事的精神，给人的影响很深。大家在日常生活中，也自觉地不声不响地为人民作了很多好事。比如我们连的二等功臣、共产党员任石头同志，他在探家路过河北高阳县时，遇上了历史上少有的特大洪水。为了保卫人民生命财产的安全，他以雷锋为榜样，把个人探家抛在了脑后，自觉地参加了一个临时党支部率领的抢险队。哪里最困难，最危险，他就奔向哪里，与洪水连续搏斗了几个昼夜，身负几处伤，坚持英勇奋战。这件事，在他归队后一直没讲。直到报纸为宣扬他的英勇事迹而找上门时，他才笑着对同志们说：“这是我应该做的，比起雷锋还差得远哩！”看！我们的战士多么可爱！
    使我们更加不能忘怀的，还有雷锋同志那种勤俭节约、全心全意为人民服务的革命精神。这种精神，在我们连队里，也同样扎下了根。我们连的艰苦朴素标兵王明科同志也曾把自己节约的一百元钱，暗暗地寄给了灾区人民。我们连的“好管家”、司务长安恩魁同志，衣服破了也是缝了又缝，补了又补，并且还教新战士们补衣服。
    所有这些模范事迹的出现，当然都是和开展学习雷锋的运动分不开的。今天，《雷锋》这部影片的放映，使我们能从银幕上更加具体形象地了解到雷锋同志高尚的共产主义品质，这就必然能更进一步地推动学习雷锋。这部影片是促进青年革命化、培养红色接班人的活教材。从连队政治工作的角度来看，这部影片的出现，无疑是一件值得欢迎和祝贺的喜事。
    我们决心响应毛主席的伟大号召，好好地向雷锋同志学习，为培养出更多的雷锋式的五好战士而努力不懈！
〖-ZW/正文〗
