〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确定期望值要科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对提高形势教育效果的一点思索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一周教育课，叫逛一次集市给冲了。”
    这是句老话，时下也还可以听到，某高炮团一连就有人这样说。
    实践啊，你是风还是雨；教育啊，你如此容易“伤风感冒”，是不是太脆弱了？
    我们不妨听一段对话：
    教育者：优化劳动组合提高了劳动生产率。
    被教育者：军人家属碍事吗？为什么被优化掉了？
    教育者：压缩基建投资，解决了经济过热现象。
    被教育者：我家乡经济还冷呢，棉纺厂下马了，家乡闲人多了。
    你说东，他说西。看问题角度不同。孰对孰错？北京卫戍区某高炮团一营教导员吴济收少校说，很难评判。这里面存在着个科学确定期望值向题。
    吴教导员作为一个普通人，他以矛盾的心情看待改革，一方面期望着国家改革步子快一点，个人实惠得的多一点；同时又担心改革受阻，个人利益受到损失。然而，当他作为一个“老政工”登上讲台时，矛盾的心情似乎获得了统一。他大讲改革的宏伟蓝图，而很少谈到他思想深处的顾虑。为什么？怕把困难讲多了，影响人们的信心。
    现在他明白了。因为，一个现实摆在他眼前：他家乡河北邢台市筹建的一个新毛纺厂要停建了。建新厂，从市里角度看，可以增加财政收入，扩大就业率。从个人角度看，家里可以增加收入。而从国家角度，它与国家重点厂家争原料，当属下马之列。为了全民族的利益，个人要有一个忍受痛苦的过程。这个痛苦的过程，每个人或多或少都在经历着，都在体验着。
    这就是解决教育脆弱性的一个药方。形势教育是为了动员人民为深化改革打好思想基础，不是眼前就送你一个“红苹果”。因此，必须让大家在对改革的期望里加大对改革复杂性、艰巨性的认识。于是，一连在抓教育中，多了这么一些内容：当初你妻子在家种责任田，你发不发牢骚？现在感觉如何？把干部的知识化和专业化作为使用的硬指标时，你是硬顶着不学还是奋发填补知识空白……共同的回顾，人们倒出了苦恼、不满，也有喜悦。
    战士们在发言中谈到，期望值既包含着政府对人民的期望，也包含着人民对政府的期望，它是一个整体的两个方面，忽视了任何一个，都将会产生消极效果。作为一名军人，我们更应该多想一想政府和人民对我们的期望。
    这是主人翁意识的唤醒！政府和人民对我们期望什么呢？战士们回答得很干脆：干好本职，尽好义务，当一个合格的义务兵！
    为了实现眼前期望，战士们面临两个考验：一个是军衔的考验。战士们为没能穿上新军服，心情不爽。一个是老兵推迟退伍，联系好工作的、准备回去结婚、盖房的，都要推迟了。新战士黄岩是一位转业军人的儿子，他说：“国家有难处，军队有难处啊，好事总得一步一步来嘛，我们做后代的能戴上军衔，比长辈有福啊，工作可得好好干！”50多名老兵呢，他们联名写出了挑战书，与新同志比作风比纪律比干劲，站好最后一班岗。
    期望值也好，教育效果也好，说到底都是个行动问题。一连的教育者们深深认识到了这一点。他们决心给战士带好头，做好样子。连队支部制定出了为政清廉5条具体措施，并公布于众，鼓励大家监督执行。
〖-ZW/正文〗
