〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有了党的好政策还得勤奋干？实现富国富民，需要诚实劳动，艰苦奋斗――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“金库”全靠自己开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄〖HH/换行〗DW：某集团军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了党的好政策还得勤奋干。实现富国富民，需要诚实劳动，艰苦奋斗――
    党的十三届三中全会提出了治理经济环境、整顿经济秩序、坚决抑制通货膨胀、深化改革等重要政策，赵紫阳总书记特别指出，全国人民，尤其是一切共产党员都应诚实劳动，增产节约，艰苦奋斗，严守法纪。我和许多同志有同感，认为这些话讲得很及时，很有针对性。
    事物都是一分为二的。好政策只是一方面，要实现富国富民，还需要全体公民为之艰辛努力，用勤劳的双手为社会创造财富。
    有一件往事我特别难忘。1983年，我去被称为全国贫困地区之一的宁夏西吉、海原、同心等地乡村，碰到外出做工的村民扛着铺盖往家跑，一打听才知道，政府为了照顾贫困地区，每年分给一些招工指标，让青壮年去矿山、工厂当工人，以此增加贫困家庭的经济收入。可没想到村民不情愿去，去了的也干不久。他们说，到城里当工人，虽说每月能拿近百元钱，实际划不来，受人管，还要出力气，哪有躺在炕上睡大觉、等着吃返销粮安逸？同心县境内有个朝阳村，当时流传着这样的顺口溜：春天去讨饭，夏天进城逛，秋天去要返销粮，冬天靠着南墙晒太阳。土地分给一家一户，荒着不愿种，粮种送到家里，不往地里播，煮煮吃了。全村100多户人，几乎人人外出要过饭，人称“讨饭村”。村党支部书记杨廷禄一家5口人，炕上只有1团破棉絮，地上一个龇牙裂嘴的破水缸，锅台上只有3只豁着口子的粗瓷碗和1口缺只耳朵的铁锅，全部家当不值30元。
    后来，商品经济的意识悄然占领了朝阳村一些年轻农民的心。他们开始感到讨饭的羞辱，合伙做起了贩运皮毛的买卖，一年下来，每人分红600多元。勤劳的人用自己的汗水换来了富裕，观望的人面对贫富距离拉大，也慢慢从沉睡中醒来，丢下讨饭盆罐，开始热爱厚实的黄土地了，他们用自己的双手开荒造地。经过辛勤的耕耘，第一年就有了收获，200多亩地消除了全村人为填不饱肚子产业的忧愁。随后，他们引黄河水浇灌，开发了2900多亩土地，粮食增长到60万公斤，人均产量超过千斤。党的好政策给这里带来了升腾。
    今年10月中旬，我重返贫困地区，见到杨廷禄时，已经差点认不出了。他穿上西服，住上下6间新房，拖拉机、摩托车进了他院子。他说：“全变了。”顺口溜也改了；卖余粮，建新房，有钱存银行，有吃有穿心不慌，安居乐业喜洋洋。人的观念也变了，大家说，党的好政策就象一把金钥匙，交给你，交给我，交给他，要打开“金库”的大门，全靠自己动手。
    贫困地区的农民能想到这一点，能做到这个样，无疑是个不小的进步。然而，至今还有一些人仍抱着陈旧的信条不放，你拼命干吧，富了我找你要，出名了我跟着沾光。你不是讲富了不忘济贫，富了不忘乡亲吗？不然，你算什么改革家？这与改革的节奏很不合拍。改革的成功，需要众人都付出艰辛，甚至生命。我真诚奉劝那些不愿诚实劳动而想发财的人，赶快踏上勤奋的起跑线。自己动手，丰衣足食，是勤劳致富的美德，在改革的今天，更应发扬光大。
〖-ZW/正文〗
