〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗21世纪：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将出现“光军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太阳能用于军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的机动方式和能力是衡量一支部队现代化水平高低的重要标志，也是时代赋予它们的特殊印迹。古往今来，为了能使军队在战场上快速地自由驰骋，人们先是借助于畜力，后又借助于蒸气机、内燃机、涡轮机等产生的机械力。
    虽然速度一直在加快，但受到的限制也在不断增强。因为现时的军队无法摆脱对各类燃料的依附，而它们的生产、储存、运送等又是那样的艰难，尤其是在炮火连天的战场上。那么有什么东西产生的能量可以替代这些军用“燃烧血液”呢？
    大家知道，太阳有着取之不尽的能量。在它绚丽的7色光中，蕴含着硕大无比的热能。如果将它们加以收集并转化为电能，再通过机械装置加以传输，就可产生强大的推力，驱动物体向前运动。因此，太阳能车辆的设想和研制工作自本世纪中叶就已兴盛起来，到了1987年，在澳大利亚的达尔文市，7个国家的25辆太阳能汽车向传统的汽车发起了挑战。在3200公里的旅途中，其车速有时高达120公里/小时以上，毫不逊色于普通的汽车，而且不用添加燃油。
    在可预见的未来，太阳能飞机和舰艇直插云天、邀游大海也将不是什么可望而不可及的事。并且，随着光学科技的发展，各类以太阳能为“燃料”的运载工具在速度、载重量等方面也将会有更进一步的提高。
    在人类的现代战争史上，因为燃油掣肘不知曾使多少将军泪洒沙场，也不知使多少军队痛失胜利的良机。而今天，光学科技的跃进已为军队从“燃油”的枷锁中挣脱出来提供了钥匙。抓住它，将是21世纪世界各国军队的共同选择。 （下）
〖-ZW/正文〗
