〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士的意见乘上“直达快车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团建立“团首长接待日”制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林发新倪福田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林发新、倪福田报道：11月19日，北京军区某团政委宋广义在接待室里，恭候基层战士的来访。有的战士反映：“连队部分水龙头坏了，冬天早晚冻住了怎么办？有些菜窖多年失修，既危险又难储好过冬菜。这些问题得快点想办法解决啊！”团领导很重视战士们的意见，及时研究，并采取相应的措施。战士们称赞说：接待日制度好，能让团领导直接听到我们的意见了。
    去年年终总结时，这个团党委发动战士给领导、机关提意见，其中一些意见归结到一点：民主渠道不畅，战士们有话无处讲，有苦无处诉。团党委经过认真研究，决定在加强基层民主建设的同时，把每周六定为“团首长接待日”，由常委分别组织机关业务部门的同志轮流值班接待来访的基层战士，让他们的意见乘上“直达快车”，减少中间梗塞。一年来，无论团领导工作多忙，这一制度从未间断过。
    在接待过程中，团领导真诚务实，对战士的呼声和意见，能解决的尽量设法解决，一时不能解决的，也耐心做好解释工作。以前，后勤部门片面追求节电指标，给连队宿舍安装25瓦灯泡，战士们晚上学习、写信很不方便。战士们提出这个意见后，团党委感到战士的要求是正当的，让有关部门换成40瓦的日光灯。今年年初以来，战士们共提出关于部队物质文化生活、教育训练、行政管理等方面的意见和建议92条，条条有回音，件件有着落。
〖-ZW/正文〗
