〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善党内监督机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团实施量化测评党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常福林周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗量化测评党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个炮团党委通过调查认为：以往的讲评鉴定，往往比较抽象，对党员触动不大，起不到应有的教育作用。为改变这种状况，今年3月，团党委书记宋海航带工作组到指挥连，试行总结出量化测评党员的经验，在全团推广。具体做法是，依据党员标准和军区党委提出的党员“五个作用”，制定《党员基本素质量化测评细则》，将党员素质划分为道德修养、模范作用、联系群众等8项35条，逐条标定测评分数值，总分为200分。其中，规定“模范作用”、“遵纪守法”、“道德修养”3项的测评分数值高于其它几项，每项各条的分数值也不搞平摊。测评每季度进行一次，先由党员对照测评细则在党组织内和军人大会上汇报，尔后发动群众以无记名投票方式给每个党员测评打分，同时党员也互相打分，填写《党员素质量化测评表》上交党支部。测评结果公布于众。量化测评在机关与连队同时进行，团党委成员参加所在党支部接受测评。
    团党委书记宋海航告诉记者：公布量化测评党员的结果，只是这项工作的“上半篇文章”。“下半篇文章”主要走好两步棋：一是该奖则奖，该罚即罚，绝不使测评“走过场”；二是通过认真分析量化测评结果和对组织处理的反应，改进党组织的工作。7月份以来，团党委根据群众在测评中对党员“模范作用”打分较低的情况，着重抓了党员过好“权力、名利、家庭、享乐、金钱”五关的教育，收到明显成效。
    （常福林、本报记者 周涛）
〖-ZW/正文〗
