〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人防工程建设走上规范化标准化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈永义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我国人防工程建设技术法规较少，修建的绝大多数人防工事战时抗毁伤能力较差，平时利用率不高。有关部门从70年代未开始有计划、有步骤地完善、制定人防工程技术标准规范。据了解，确立编制、修订的138个技术标准和技术规范，出台和即将出台的法规性技术性文件主要有没计、施工、防水、防火、加固、质检等19个方面。
    制定和修订的人防工程技术标准规范，战备效益、社会效益和经济效益兼容，为新建的1000多个以及目前对外开放的1000多万平方米的平时和战时两用人防工程的设计、施工、维护管理等方面提供了科学依据。有些技术标准还具有通用性。如作为国家标准即将颁布执行的《地下工程防水规范》，不仅适用于国防、人防工程，也适用于其它地下工程防水的设计、施工和验收。
〖-ZW/正文〗
