〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小小播音室连着战士心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广播员范明俊被评为基层文化工作模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈盛何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：范明俊/播音员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈盛、记者何德来报道：海军榆林基地某鱼雷快艇大队广播员范明俊在他简陋的播音室里与那一部用了20多年的老式电子管扩音设备一起默默工作3年，创造了令人赞叹的成绩：3年间，一共采编、广播5000多篇稿件，自办33个广播专题节目，参加编导和主持文体活动17次。11月10日，范明俊被所在部队评为基层文化工作模范。
    3年前，当范明俊第一次走进广播室时，他认为当广播员就是播送起床号、熄灯号，工作轻松简单。大队领导告诉他，广播室虽是方寸之地，但它是基层文化宣传的一个重要阵地。从此，他以火一样的热情投入了工作。为了提高自己的采编能力，他参加了新闻写作函授，还自学广播采编的大学课程。
    范明俊根据基层干部战士的需要，及时开辟了《战士思想信箱》、《战士家乡》、《给恋人一封情书》、《姑娘心目中的男子汉》、《记下老兵的名字》等专栏节目。他还编导了一些文艺小品、广播剧，播演水兵身边的好人好事，播送水兵自编自唱的歌，很受欢迎。
〖-ZW/正文〗
