〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党政组织行业行业带动社会注重基本建设长期稳步发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南靠法规制度保证国防教育不断深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文李智舜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：和平时期国防观念的确立，主要靠教育。国防教育作为一个国家和民族必不可少的基本教育，是一项长期的战略任务。从目前的情况看，这一教育势头很好，面临的任务是如何保持势头并向纵深发展。许多地区的经验证明，国防教育要深入，建立必要的法规制度很重要。国防教育只有遵循其自身的发展规律，辅之以必要的法规制度，积极稳妥、扎扎实实地进行，才能收到好的效果。河南省从“党政组织行业，行业带动社会，注重基本建设，长期稳步发展”这一总体构想出发，已初步建立起一套保证国防教育深入开展的法规制度并取得了可喜成果，他们的做法可资借鉴。
    本报讯 房秀文、李智舜报道：怎样使国防教育这项系统工程按其自身规律长期稳步发展？11月28日至30日，河南省委宣传部和省军区政治部联合召开国防教育经验交流会，分析形势，总结经验，就建立和完善国防教育新秩序问题，即国防教育活动中所应该遵循和依据的法规制度，进行了深入的探讨。
    党的十三大之后，河南省各级党委、政府和人武部门行动迅速，一个多层次、多渠道、多样式的国防教育热潮很快在全省兴起。面对这一喜人的局面，省委、省政府和省军区领导清醒地意识到，全民性的国防教育是一项长期的战略任务，不是轰轰烈烈搞一阵子可以达到目的的，必须建立起一套相应的法规制度，以保证国防教育的正常进行。从5月份开始，他们就分头率领机关干部，下农村，进工厂，具体指导，解剖麻雀，着手建立国防教育法规制度的工作。
    经过半年多的实践，一套国防教育的法规制度已在河南省初具雏形。其整体构想是，党政组织行业，行业带动社会，注重基本建设，长期稳步发展。从这一基本框架出发，全省各地、市、县普遍建立了议军制度，武委会例会制度，有关部门联席会商制度和检验考评制度，有些市县还制订了《国防教育暂行规定》等地方法规。目前，省里正在此基础上蕴酿制定《国防教育法》，准备将逐步形成的国防教育新秩序用法律的形式固定下来，使国防教育真正走上有法可依、有章可循的轨道。
    为保证国防教育的制度化，必须建立起完善稳定的领导体系。他们没有“建庙添神”，而是依据现有的编制，逐步建立起了在地方党委、政府的统一领导下，由人民武装委员会牵头，地方宣传部门和人武系统政治机关协调，各系统、各行业、各群众团体的职能部门负责实施，城乡基层单位具体落实的领导体系。经过实践，这个体系既比较稳定完善，也切合实际。
    国防教育要制度化，国防教育内容必须规范化、系统化。据此，他们将国防教育内容分定为：国防知识、国防形势、国防理论、国防道德、国防法制、国防体育6部分，并本着突出重点，区别对象、循序渐进、由浅入深的原则，编写了制式教材，录制了教学影片，绘制了教学挂图。
    为使教育形式适应制度化的需要，他们还确立了社会、学校、家庭融为一体的教育形式。全省大多数党校和80％以上的大中小学开设了国防教育课，对广大干部和学生专门进行国防知识和国防理论的教育。全省17个地市普遍利用春节、清明、“八一”、“十一”等节日，开展了多种形式的国防教育和国防宣传活动。全省各级电台、电视台、广播站，普遍开办了国防教育专题节目，大多数城市开设了国防教育展览室、国防娱乐园，不少乡村在街头办起了国防教育宣传栏，使广大群众在参观、游览和娱乐中接受国防教育。
    国防教育法规制度的建立，将这个省蓬勃兴起的国防教育热潮，逐步引入正常的发展轨道。各地市同志普遍反映组织领导更加顺当，各项工作更加扎实，教育效果更加明显。
〖-ZW/正文〗
