〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍推迟想些啥骑车走访战友家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士马庆才探亲期间到23位战友家做思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗储祥明蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：马庆才/战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个超期服役两年的老战士，在探亲的19天里，用8天时间骑自行车180多公里，辗转于家乡曲阜的山水之间，走访了23位战友家庭。
    他叫马庆才，济南军区某分部放映员，1984年入伍。前一段，当推迟退伍工作的决定公布后，不少已做好退伍准备的老战士思想波动较大。马庆才的父亲年近古稀，母亲卧床不起，家里盼着他早点退伍。正在这时，领导上安排他探家。他想，如果利用探家时间走访一下战友家庭，或许能起到一点作用。
    马庆才拿定了主意。10月14日，他回家的第3天，就骑着自行车；翻山越岭20多公里来到战友张正民家。急盼儿归的张大伯一听说他是正民的战友，便问起军队为啥要推迟退伍。小马耐心地把原因解释了一遍，接着又告诉二老：“正民现在车工、钳工、电气焊都会，有技术在手里，晚几个月回来，还愁找不到一份工作？”二老听后直点头，对小马说：“你回去告诉军民，让他在部队好好干吧。”10月26日，小马到战方孔祥安家时，正碰上小孔的未婚妻。他们原定元旦结婚，家里正准备拍电报要孔祥安按时回来。小马便正儿八经地做起工作来，如此这般说了一大通，小孔的未婚妻听着听着，噗嗤一笑说：“我哪能拉他后腿，父母这头工作由我来做。”整个假期，马庆才风里来雨里去，在家只停留了11天。他10月底回到部队不久，23位战士家长相继给在部队的孩子写来了鼓励信。
    （储祥明、蔡惠福）
〖-ZW/正文〗
