〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首次电脑专利出口工作圆满完成合同内容
    我国首次电脑专利出口工作，已经在中美双方共同努力下圆满完成合同规定的实施内容。美国第二大电脑公司数字设备公司（即DEC公司）采用中国劳动模范王永民发明的“五笔字型”和“五笔画输入法”，已经生产出了高水平的汉字终端机，并且开始将产品推向世界。
    高档装潢印刷用纸可用全苇浆制造
    以往需消耗大量木材制取的高档装潢印刷用纸，如今可以用全苇浆制造。这种“以苇代木”新工艺，在国内外造纸业中尚属首创。专家认为，用全苇浆生产铸涂纸是我国造纸工业一项新突破。它比木浆生产的铸涂纸每吨至少降低成本3000元。
    中国将积极参加关贸总协定的谈判
    参加乌拉圭回合中期审评部长级会议的中国代表团团长、经贸部副部长沈觉人5日说，中国将积极参加关贸总协定的谈判。关贸总协定在1947年成立时，中国是创始国之一。目前，加入该组织的国家和地区已达96个。（均据新华社）
    中瑞合作生产“喜德镇”
    总后卫生部药材供应站为保障部队的供应，11月28日和天津华津制药厂及瑞士山德士药厂举行了合作生产“喜德镇”的签字仪式。“喜德镇”这种药具有改善脑功能的能力。
    （胡松山）
〖-ZW/正文〗
