〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格管理不留死角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团管好“首长眼皮底下的兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团在贯彻《军队基层建设纲要》、加强管理教育中，发现一些机关直属单位的战士如警卫员、公务员、仓库管理员和汽车驾驶员等，由于工作性质特殊，人员分散，往往成为管理教育的死角。其中有些人就是由于平时缺乏严格的管理而发生违法违纪的问题。对此，干部有苦衷，基层有意见。团党委感到，加强基层管理教育必须首先抓好这些“首长眼皮底下的兵”。由于这些战士有的在首长身边，有的管物，有的管车，一些干部心存顾虑，不敢严格管理。针对这一问题，团领导明确表态，严格按照条令条例管理部队，任何人都不能例外。特务连在整顿中，对两名违反纪律的警卫班战士给予处分，这两名战士多次找团长求情，都碰了钉子。过去团里搞教育，一些机关直属单位的战士往往被遗漏。为此，团里专门布置了条令条例教育，并组织他们联系自身存在的问题，开展了“首长身边的兵怎样做好样子”的讨论，使他们增强条令条例观念，严格要求自己，自觉接受管理。与此同时，团里还从一日生活制度、军容风纪、内务卫生抓起，健全各项规章制度，并不定期地进行检查或抽查，及时处理各种松散和违纪现象，使这部分战士的作风纪律有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
