〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愿不幸的军人结束不幸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《军人，祝你幸福》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇长期处身于旷阔？艰苦的西北地区，对繁华世态中的儿女人情看得清晰/他个人的爱情经历曾有过周折，目下也还是千里分居？思己测人，具备着体察入微的心理因素？其中写到刘星与女军医华丽丽的喜忧分合，信笔点染，情趣自生，分明给读者以“不是过来人，难得有此文思”的感觉？〖HH/换行〗在庸俗的低级小说风行泛滥的今天，爱情题材很容易附俗，姚明同志对这一点是有戒备的。飞行员韩志义外出执行任务，利用在某城转兽的四个小时的空当，与新婚妻子相会于交警岗楼，迹近荒唐，易涉猥亵。作者形诸文字却是雅而不俗，亦庄亦谐，令读者想哭又想笑。笑出的泪滴也只能是同情的泪滴。在部队是以新闻报道为职分的。浏览广泛，识见丰富，因为是厚积薄发，叙事又不虚美，不隐恶，忠诚于生活本身，自然形成了能启人思索的长处。作品里相应的短处也很明显：爱情问题最容易触及人性，披示灵魂，作者未能发掘出更隐秘更典型的细节，是为不足。另外，文中有些冗烦之议，免不去牵扯之嫌。这些，都有待于作者的进一步努力。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人/祝你幸福/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由士兵晋开为军官，是人生的一件大事。随着身份地位的变迁，首先受到考验的常常是个人的爱情姻缘。姚明同志的报告文学《军人，祝你幸福》（载《西北军事文学》1988年第5期），对军人爱情生活这一引人注目而又复杂的感情领域进行了一番透视。
    这篇作品从不同角度涉及到20多对悲欢离合的爱情生活，以多变的味道，揭示出我们的军队不是生活在真空里，不可能脱离开生养自己的土地。高不成、低不就，一折腾就是5年的政治处书记秦德录，不愿因择偶而滞留京外；婚事一直拖延了10年的女军医白京玲，感情变化幽微曲折，甜蜜的青春与爱情硬是被酿成了酸味；因长久分居无形中被戴上了“绿帽”的某副主任和某连长，感情痛苦到极点，作为人间的牛郎织女，双方不能不喝下生活的苦酒。军旅爱情生活同样是一道起落沉浮的感情的波涛，它是在鲜为人知、常人难于理解的环境里静悄悄地进行着的。读者在同情、惋惜之际，会进一步认识到，祖国的钢铁长城是由有血有肉的“人”的肩膀组成的。
    因袭的精神传统、固有的伦理观念，对婚姻爱情向来是严峻的。军人也无能例外。对于魁梧英俊的连长陈学礼、好学上进的女军人罗亚菲、才华敏捷的协理员周密，既定的姻缘象熊熊的炉火一样，要将他们铸造成秦代兵马俑式的定型。摆脱桎梏固然需要勇气和毅力，作者却让笔下人物将这勇气和毅力的羽箭搁置于现实生活的弓弦上，拽至极限，冷静地衡量其间的力度和可能射出的距离。
    女军人小纯与男朋友正陷在痴情的热恋之中，突然因为“某总部高级领导人”的女儿插足其间而告吹。被玩弄于先而遗弃于后的惨局，使小纯自尽前夕留下了一份遗书，字字血泪，扣人心弦。趋炎附势而变心负情的旧事在今天依然存在，而且很顽强、很微妙地渗入军营，将一颗纯真善良的心打得流血，击得粉碎，这说明了什么呢？作者将这一幕有意同“十年动乱”期间那谋图煊赫称号而在爱情面前佯装一本正经的龌龊事进行比照，益发引人思索。追权势，慕虚荣，封建主义阴魂始终没有从东方的爱情帷幕里绝踪，它所葬送的、淹没的，难道仅仅是纯真的爱情么？！
    爱情的羽翼本应是轻捷的，但呈现在这部作品里的，却有些湿重。好在作者的笔触亮色未泯，没有将军人的爱情描绘成一式的苦涩味儿。杨林与中学同学孙丽君的相爱，象未启的醇酒，埋藏愈久则愈益香冽醉人。在炙手的荣誉与青梅竹马的爱情不容并取之际，梁万林勇敢地抉择了后者，以正直的人格力量抵御烙印有“左”字痕迹的某一种舆论潮流，这是爱河里的佼佼者的矫健的姿影――绚丽多采的爱情簿子里，也为当代军人们蕴藏着幸运的契机。这正是生活的本色。
〖-ZW/正文〗
