〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中国女排东山再起献一计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国女排终于失去了领先世界排坛的地位之后，怀旧情绪不可避免的产业。有些人甚至不相信女排真的已经跌落，因为女徘还有不久前在香港、在日本的不错的战绩。
    也有人盼着中国女排快输、惨输，甚至断言：女排不输球，中国的体育没希望。
    两种意见、倾向，尖锐的对立着。
    走哪方面的极端都不好。不承认失败，看不到开始落后，显然难以重新崛起。如果因为输了球，就把女排说得一无是处，又失之偏颇。女排为中国、乃至世界排球运动的发展做出了重要贡献，而后也使一些人得到了些不该得到的东西。处在社会主义初级阶段的中国体育运动，出现上述女排现象，并不奇怪。
    我们说，中国女排面临着不容乐观的前景，有着如下的理由：第一，必须恰当地估价女排的长处和不足。前面提到的对女排的对立评价，都有不恰当之处。女排在香港、日本的成绩，只是小型比赛的成绩，难同奥运会这样的世界大赛并提。女排不是哪一家、哪个人的，中国排球界人士需要团结一致，消除门户之见，共同为女排振兴努力。
    第二，必须实行坚决、有力的领导，选聘有权威的教练。袁伟民之后，女排教练班子更换可谓频繁，到李耀先执政，教练员的权威已大减，教练员的名气还不如一些运动员大，这种状况必须改变。军队没有坚强、有权威的指挥，不可能打胜仗，女排亦如是。
    第三，需要选准适合我国运动员条件的技术、战术，选拔好后备人才。过去，我们有些太迷信“五连冠”的老女排了，把她们的实力、经验看得过高。同时也不那么敢于承担丢掉世界冠军的责任，让“五连冠”的巨大荣誉压得喘不过气。现在，世界冠军没有了，天也没塌下来。我们不妨振作精神，埋头苦干，以图新的造就。
    第四，世界排球运动并没有等着我们，不向前发展。奥运会冠军苏联队，有很强的网上实力，扣球、拦网水平明显高于我们。“无冕之王”古巴队，不仅以扣球凶狠著称，防守、发球亦十分出色。明年4月，世界杯女排赛就要在日本举行，我们解决旧有问题，准备新的赛事的时间已经不多。
    中国女排面对自身和外部世界的双重挑战，何时能够站到世界排坛最高位置？是世人关注并饶有意趣的问题。
〖-ZW/正文〗
