〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团在政治教育中引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立国家观念增强军人意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一鹰东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一鹰、东文报道：11月中旬，来自总参机关、院校和部队的近百名代表，对某通信团的政治教育进行了现场观摩。这个通信团结合部队实际，在部队政治教育中树立国家观念、强化军人意识的做法，受到代表们的好评。
    这个通信团担负着有线通信保障和野战通信派遣任务。全团分布在4省31县的几十个点上，维护着数千公里通信线路，其中不少哨所没有电、没有水井，有的哨所住在克山病区，有的哨所离连队180多公里，周围无人烟，部队长年昼夜值班，有的长期在坑道内值勤，有的战士3年服役期巡线累计上万公里。如何有效地引导官兵正确对待艰苦环境、繁重任务与待遇相对较低的反差，调动大家的积极性，是这个部队在商品经济的新形势下迫切需要解决的问题。团党委把在新形势下改革政治教育的20多个问题印发到连队，发动大家谈看法、出主意。同时组织5个调研组，深入连队调查研究，取得了有关干部战士政治意向、理论基础、职业态度等方面的3000多个数据，使团党委看到，当前部队思想问题的焦点在于如何看待和正确处理现实的利益关系调整问题，基层政治教育急需引导官兵正确处理军人利益与国家利益的关系。为此，他们紧紧围绕战斗力标准和团队的任务，对基层政治教育进行了改革。他们编印了《国家观念与军人意识教育提纲》，下发给基层军官、志愿兵和每个班哨，突出强调了培养官兵的国家利益观念、政策法制观念和国防观念，形成了一套具有鲜明特色和浓厚“军味”的部队政治教育内容体系，使部队各方面的教育都紧紧围绕这个中心进行，增强了教育效果。今年以来，他们深入进行党的基本路线和形势政策教育，引导官兵着眼国家建设和改革的大局看问题、想问题，官兵的政策观念明显增强。当8、9月份部队驻地出现抢购风时，全团官兵不仅没有参加抢购，还有132名同志给家里写信，宣传改革和党的政策。
    这个通信团注意把国家观念渗透到完成通信保障任务中去，着眼培养与通信兵专业特点相适应的军人道德素质。针对一些基层官兵不能正确对待利益得失、不安心部队工作的问题，他们教育大家明确国家利益是实现个人利益的前提，树立国家利益高于一切的思想，同时编写了通信兵职业道德教育提纲，教育大家安心在艰苦的工作岗位上建功立业，形成了保证通信畅通重于一切的思想和行动规范。除正常值勤训练外，他们多次圆满完成了卫星导弹发射、边防斗争和国防科研等重大通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
