〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区与驻军热情帮助太行老区致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山区经济有发展群众拥军热情高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹兵辉、郎岗峰报道：太行山革命老区广大军民几年来在那贫瘠山梁上洒下的汗水，如今已经有了收获：偏僻山庄里盖起了座座厂房，羊肠小道拓宽成了公路，许多过去年人均收入不足百元的人家如今增加到500多元。11月中旬在涉县召开的河北省军区扶贫工作现场会上传出的这一消息，使来自总政和各大军区群工部的同志感到振奋。
    太行山纵贯河北省西部的太行山区，战争年代是八路军的重要根据地。由于种种原因，长期以来，这里经济发展非常缓慢。从1985年开始，河北省军区和驻冀各部队都把扶助太行山区脱贫致富工作作为一项重要任务来抓。他们帮助贫困山区发展教育，提高群众的基础文化素质和致富本领；为山区经济发展提供资金、物资；帮助山区联系致富项目，提供经济信息，开展军民联营、互利合作。经过4年的努力，太行山革命老区面貌发生了明显变化。涉县赤岸和王堡村过去人均收入只有30多元，河北省军匝和县武装部帮助村里建起了吹塑、翻砂、榨油等企业，使人均收入增加到500多元。在河北省军区抓的540个扶贫点中，象这样的村庄已有420多个。其它驻军部队扶持的乡村群众的生活也都有了很大改善。
    老区人民摆脱了贫困，拥军尚武热情更加高涨。过去青年人整日为全家的吃穿问题奔忙，山区征兵难度大，兵员素质差，如今，每到征兵时节，青年纷纷踊跃报名。太行山区近几年入伍的万余名青年在部队立功受奖的占30％；过去民兵训练经费难以解决，后备力量建设不好搞，如今太行山区的27个县都建起了包括防化、通信、炮兵等在内的设施完备的合成兵员训练基地。
〖-ZW/正文〗
