〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立勤破懒转变作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈治松治散〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治松治散，有个作风懒惰的问题不容忽视。懒散懒散，由懒而散，懒与散是联系在一起的。不克服懒惰作风，松散问题也就不容易根治。
    应该看到，不断深入的部队改革，有效地调动了各级领导机关和干部的积极性。他们把本职岗位看作最好的用武之地，兢兢业业，埋头苦干，为部队建设默默奉献着心血和汗水。但是，也有少数人员工作不那么勤快，作风不那么踏实。譬如，有的同志懒于用脑，遇事不认真想一想，总爱凭想当然、大概齐处理问题。对上级指示精神，不是结合本单位实际用心落实，而是敷衍塞责，搞“口号接力”。有的懒于动手，怕麻烦，图省事，自己能干的事也要让人代劳，讲几分钟话也要请人写成稿子照着念，遇到矛盾上推下卸，难得“高抬贵手”躬行其事。有的懒于动腿，浮在上面搞“遥控指挥”，不愿迈开双脚到基层去了解情况，解决问题。有的懒于动嘴，古人讲“君子动口不动手”，他是既不动手又不动口，对不明白的事情不肯开口求教，缺乏那种“入于泽而问牧童，入于水而问渔师”的精神。对消极现象也是三缄其口，保持沉默，怕得罪人。有的同志年纪不大，暮气不小，干工作无精打采，玩起来挺有劲儿。还有的连正常的工作秩序都难以坚持，上班迟到20分钟，吃饭提前20分钟，工间休息延长20分钟，七折八扣，八小时工作制有名无实。
    懒必散。干部不勤快，必然影响战士；领导不勤快，必然影响下属；机关不勤快，必然影响部队。该说的不说，该管的不管，该干的不干，结果是下面的情况掌握不了，上级的指示落实不了，实际问题解决不了。对起于“青萍之未”的不良苗头，更不能及时发现，及时消弭。有的重大事故发生之前已经显露出种种先兆，但有关领导竟然毫无察觉，没有任何防范措施，事故的发生不正是对懒隋作风的必然惩罚吗？
    我们所从事的改革和建设，是伟大而艰巨的事业。在前进道路上，不可避免地会遇到各种复杂的局面。要想克服困难，战胜风险，保证改革节节胜利，必须艰苦奋斗，勤勉努力。不想付出代价，企图舒舒服服、轻轻松松就享受到改革果实，是不现实的。特别在当前，我们面临着治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革的艰巨任务，更须花大力气，下大功夫。如果还是“一杯茶，一支烟，一天到晚侃大山”，那就只能使宏伟的目标和美好的愿望付诸流水。部队工作也是如此：成就与问题并存，希望与矛盾同在。这是正常现象。只要动手去抓，就不难解决。怕就怕一天到晚懒洋洋，提不起精神，鼓不起干劲，那只会使问题积小成大，积少成多，甚至发展到积重难返的地步。
    为了根治松散现象，必须大力倡导勤勉之风，革除懒惰积习。要在广大干部中重提“四勤”的口号，即脑勤，多思多想；腿勤，常跑基层；嘴勤，敢说敢管；手勤，狠抓落实。对于勤奋工作，实绩突出的，要理直气壮地进行奖励，包括立功、提职、晋衔。对于惰性严重，工作一般化，甚至造成损失的，要给予处罚，不能姑息迁就。对于那种自己不好好干，又嫉贤妒能，容不得别人好好干的，要进行严肃批评。经过这样的努力，上上下下都精神振奋，团结奋斗，又有什么样的松散问题不能治理，什么样的工作不能搞好呢？
〖-ZW/正文〗
