〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不敢自用”是美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗清廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布施广济，倾囊相助，厚礼待客，予人为乐，是中华民族世代相承的美德。但是，曲解这种类德，视挥霍为大方，讥节俭为吝啬，却也不绝于世。
    鲁迅的《古小说钩沉》里就引用了一则笑话，我读后，却颇不以为然。
    “汉世有人，年老无子，家富，性俭啬。恶衣蔬食，侵晨而起，侵夜而息，营理产业，聚敛无厌，而不敢自用。……老人俄死，田宅没官，货时充于内帑矣。”
    “聚敛无厌”，有点过分。其它的行为，都算不得吝啬。这位老人一是勤劳，“侵晨而起，侵夜而息，营理产业”，靠劳动发家致富，即使用今天眼光看也无可非议。二是节俭，他明知无子，财产既不能家传，又不能装进棺材，仍烈穿粗布衣服.吃普通饭菜。日夜劳作，辛辛苦苦得来的衣食，自然比伸手拿公家的，张口吃别人的，显得金贵。勤劳与节俭，实是劳动人民的美德，何有吝啬之嫌？老人死后，遗产没官，倒可办点福利。“不敢自用”，较之于敢用乱用，我看高尚得多。
    挥霍浪费，请客送札，为什么久刹不止？有社会的弊病，制度的缺陷，旧习的顽症，恐怕也有美丑不分、道德观念模糊的缘由。弄不清大方与吝啬的真正含义，难免背离节俭的美德。比如，今年春节期间，许多部队发扬勤俭节约的传统，坚持不用公款招待吃喝，不搞花钱惊人、装璜门面的欢庆。有些同志心里总不是滋味，暗暗嘀咕：“大方一点嘛。”“太吝啬了吧。”要说这些同志都愿意挥霍浪费，都热衷搞不正之风，似乎有点武断。他们只是觉得，不搞点礼尚往来，有失面子，其实，关于我们民族传统美德的实质含义，他们未必懂得多少。
    何谓吝啬？李贤注《后汉书・黄宪传》说：“吝，贪也。” 指贪婪，拚命捞来。《颜氏家训・活家》说：“吝者，穷急不恤之谓也。”指有能力而不周济。与这两点相反，则为大方。那位汉世老人之所以“不敢自用”，是因为所得钱财付出了自己的血汗。而那些以公款请客送礼，自己不掏一分钱的慷慨者，却是十足的吝啬。
    “不敢自用”是美德，“恶衣蔬食”非吝啬。郭沫若逝世时，将几万元稿费送给科学院，如今作了中国科学技术大学的奖学金，堪称利国利民的大德。
    当然，我并非劝人都学那位汉世老人，勒紧腰带度日，积蓄财富，死后充公；也不劝人把辛辛苦苦爬格子的所得，都捐赠出来。但是，“勤俭持家”的传统美德不能丢。任何时候都应该有一点“不敢自用”的精神，管理好国家财产，不便其分分厘厘为我所用！
〖-ZW/正文〗
