〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“一级抓一级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福〖HH/换行〗DW：八四八○三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连连长：冬天到了，连里战士一个月洗不上一次澡，请团里帮助解决。
    团后勤处长：连队的事，营里抓一抓就行了。
    连长（迷惑不解地）：战士洗澡难的问题，团里不解决，营里怎么解决？
    后勤处长：怎么不能解决？贯彻《纲要》要一级抓一级嘛！
    上面的这段对话，是我们部队的一位连长日前向我转述的。
    一级抓一级，是指领导机关在抓基层建设中要实行层次领导，要求各级在自己的职能范围内切实负起责任，做好工作，既不越俎代庖，又不互相推诿。这里，有两种倾向都需防止和克服：一是有些上级机关不管什么工作，都“一竿子捅到底”；二是有些机关的同志对自己职责范围的事，该管的不管，该抓的不抓。
    这位后勤处长的“一级抓一级”是属于哪一种情况呢？显然不是前者而是后者。象战士洗澡难这类问题，本来就属于后勤处长分管的份内工作，既然以前没有抓好，基层主动反映了情况，总应当认真抓一抓了吧。怎么能以“一级抓一级”为由，把基层反映的问题又往基层推呢？这不成了“一级推一级”吗？基层好多事情就是这样被推来椎去，最后推到被遗忘的角落去的。其实，这个团早就有个洗澡房，只要稍加维修，战士洗澡难的问题并不难解决，只是这位后勤处长不那么放在心上罢了。
    令人深思的是，有些领导和机关也不是什么都推，对于那些既省劲、又露脸的事情，对于那些能在上面得“彩头”的事情，他们抓起来的积极性可高啦。有些明明可以由下面解决的问题，他们也要象征性地抓一下，以便向上汇报时，可以加上一句“领导重视，亲自抓”之类的话。这是否也反映了有些领导和机关的精神状态和工作作风的问题呢？
〖-ZW/正文〗
