〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们站立在晃动的山颠上（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹瑞伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉祜人有句民谣：跌得再重的人，只要旁边有人拉他一把，就能站起来。
    漆黑静寂的山间公路上，一辆丰田越野车正在谨慎而又快速地行驶，坐在颠簸的车厢里，还能感觉到余震的摇晃。被大地震扭曲撕裂的公路两旁的高山上，碎石土块还在不断地滚落。坐在驾驶员身旁的是一位脸色黧黑、神态沉毅的中年军人，隐约可见他的两肩上各闪烁着四粒银星。大校是思茅军分区司令员邵贤达。
    五小时前，也就是大地震发生时的二十一点零三分，离震中一百七十公里的思茅城也晃动了。邵贤达以一个军人特有的警觉意识到，一场大灾难就在附近发生。他与军分区政委何光烈几乎同时闯进军分区的作战值班室：“命令机关、部队做好出发准备！”
    接着，他们就驱车赶到思茅地区行署询问情况并受领任务。五分钟后，终于得到了来自地震部门的通报和澜沧县的告急电：震源就在澜沧县境内，详情不明。地委行署领导以最快的行动宣布成立抗震救灾指挥部，并当即任命邵贤达为副总指挥。
    二十一点十五分，何政委回分区调动指挥分区救灾部队，邵司令员带先遣组驱车三个小时，行程一百七十多公里，赶往灾区……
    车行不大一会，公路就断了，倒塌的大山堵住了汽车。面对大自然设置的障碍，邵贤达只得停下来。他果断地一挥手：“我们走进去！”
    凌晨三点，他走到了竹塘乡。这里已是一片废墟，幸免于难的拉祜老乡，三个一堆，五个一团，都蜷缩在倒塌的房屋前，没有骚动，没有哭泣，善良的拉祜人被刚刚发生的灾难吓呆了。山寨死一般的沉寂。
    “乡亲们，我来了！”邵贤达的声音在此刻显得那么深沉而又嘹亮。
    这声音牵动了惊惧不定的目光。邵贤达头上的帽徽、肩上的银星，顿时使拉祜人在绝望中看到了希冀的太阳。
    “解放军！”
    这个对于拉祜人来说已经陌生了的名称，此刻如此强烈地位击着他们的心扉。一个汉子拖着血淋淋的残腿倏地站起来了，跟着，老人、妇女、小孩全忍着伤痛摇摇晃晃向邵贤达涌来：“解放军，解放军！”
    邵贤达鼻子一酸，他提高了嗓音：“乡亲们，振作起来，我们的大部队很快就要来啦――”
    的确，被地震震得一筹莫展、万念俱灰的人群，当他们睁开眼来，第一眼看到的就是绿色――代表着春天，代表着生命，代表着希望的颜色。
    张国昌中校是西双版纳军分区某部炮营营长。当兵二十一年了，他一直战斗在边境上，先是在中缅边境，后又到中越边境。1979年一仗，立了个二等功。1984年打老山，他的炮营显神威立了大功，他个人也荣记二等功。部队精简的时候，他被列为精简对象，话也谈了，表也填了，可最后却没走成，组织上告诉他说是工作还需要。而办转业安置的同志私下向他抱怨：地方不接收，找了好多单位人家都不要。他寒心透了，当兵二十一年，哪一年他不立功不受嘉奖？档案袋里，塞得满满当当的全是组织给他的肯定和褒扬……大地震来的时候，他正和妻子带女儿回老家去看病。走到省城，知道地震了，震中是澜沧，离他的部队驻地勐腊县并不远。他连想也没想就对妻子说：“我们只好分道而行，我得返回部队去。”妻子还能说什么？结婚十多年来，这样的情况又不是头一次。
    到灾区后，他所率的炮营担负着救援特重灾区佧朗村的工作。在一片废墟的佧朗，张国昌没日没夜地干。哪里险情最重，他就出现在哪里。灾区到处在传说，解放军救灾部队里有个“张铁人”，可又有谁能窥到他内心的隐秘呢？
    也许他想到了女儿。几年前女儿还好好的，也办了独生子女证，可不知为什么她的眼睛坏了，看东西模糊。到医院一检查，是先天性眼疾：斜视远视弱视，弄不好过几年就要瞎掉。他和妻子下了决心，倾家荡产也要把女儿的病治好。几年来的积蓄3000多元全花完了，女儿的病仍不见起色。他一咬牙，筹借了1000元，要带女儿回家乡去寻访名医，刚走到省城就传来了地震的消息……这几天，只要歇下来，他眼前就总晃动着女儿的身影，也不晓得，女儿的病到底有治没治？
    吴晓林是炮二连的指导员，也是张国昌的部下。张国昌以为他已经回老家去了。可部队进驻灾区后，发现炮二连仍是他带的队。张国昌直骂：“混账！不是准你假了吗，怎么又钻这儿来了？”
    吴晓林淡淡一笑说：“你不是也回来了吗？”
    “你不该回来！”张国昌真的火了。
    是的，吴晓林也许不该回来，家里给他发了好几封加急电报。他的妻子远在四川三台，怀孕后犯了心脏病，正躺在医院里。医院发了几次病危通知，要他赶回去，说晚了连面都见不上了。营里批了假，他的车票也买好了，准备第二天走。偏偏当晚发生了大地震，连队要赴灾区执行抗震救灾任务，当指导员的这时离开连队，能放下心么？他只有在心里上面遍地为妻子祈祷“平安”，上百遍地念叨：“请原谅。”眼下，当他正在抢救遇难灾民的时候，还不知道他的妻子是死是活呢。
    战马坡，这块让人听到名字就联想到古战场，就想到流血死人的上地，是这次大地震的震源。大地轰然颤动的时候，战马坡村公所的一块露天场地上正在放电影。观众不多，因为那天这位个体放映员收价太高了。然而，出高价进入影院的人皆幸免于难。时至今日，已没有人再提起或想到那个个体户。但他却不能从自责中自拔。他整天在想一个问题：假若当晚把票价再压低一角，不，压低五分，可能会多接纳几十或者几百个观众。
    无独有偶。6日这天晚上，与战马坡一山之隔的佧朗村，退伍军人、个体放映员伊小光也在露天电影场放电影。放映的是一部反映自卫还击作战的影片。这部电影是他的原部队协助拍摄的。也许因为这个原因，他突然决定把票价压低，一角钱一张票，后来索性免费。这一晚，作朗村凡能走动的人几乎都来到了伊小光的电影场……要论经济损失，在佧朗村就数伊小光了。他那一幢在全村排第一的大瓦楼全倒了。他们家自己办的酒厂里屯积的几千斤包谷酒全和了泥。剩下的就只有一架长江牌放映机。地震后第二天，他给妻子交代了几句，自个儿开上拖拉机又上了县城。他去干什么？租电影拷贝。他说还要地震，乡亲们只有坐到电影机前来才会安全。他口袋里有的是钱，地震期间放电影再也不收费了。
    伊小光其实多此一举。眼下，谁还有心肠看电影？尽管这样，他还是以为只有他的电影场才能让乡亲们避灾免难。但是，乡亲们忘不了他。大家都说：“现在想发财的人谁的心不黑，小光之所以有这副菩萨心肠，是因为他当过兵。”
    杨建平离而立之年只有几天了，可他还处在被爱情遗忘的角落里。他是边防团特务连上尉连长。要论身手，论胆略，论本领，他是个标准的男子汉，他的连队在中老边境的一座荒山上，也曾有姑娘主动追求过他，可当一弄清他在那么个山头上当那么个连长，就退缩了。大地震来的时候，他刚接到家里一封电报：火速回家对象。他把电报一折揣进怀里，自我解嘲道：“愿天下有情人都成眷属去吧，我是没这个缘份了。”他把写好的假条一撕，率领连队就出发了。有人劝他：“还是回家去看看吧，年纪大了，找个对象不容易。”他一笑：“算了，我还是抗震救灾去吧。”
    他来到震灾最重的佧朗村。这里有个小学校，一共六名教师，除一人外全在地震中身亡。在这片废墟上，挖出来的一具尸体使他震惊，那是他认识的一个战友的未婚妻。女的一直在和他那个战友闹矛盾。因为他那战友是战士，退伍总要回佧朗寨的，而她早就想远走高飞，永远离开佧朗。眼下她正与县城里来的一个青年热恋，今晚他们正在一起，恰好遇到了地震。杨建平还是为她惋惜。
    沿着思（茅）澜（沧）公路向上走，在县城东北端，有一处地势较高的开阔地。这里设有一个云南省军区抗震救灾指挥部，担负着全体救灾部队的协调指挥。它的总指挥是一位挂少将军衔的军人――云南省军区司令员王祖训。
    这天凌晨他处理了繁忙的军务乘机飞到思茅，接着又搭乘一辆地方的吉普车赶到澜沧。天一亮，他顾不上连日劳累，就驱车前往重灾区战马坡村。战马坡远近十四个自然村已夷为平地，大自然的无情，使将军那颗坚硬的心震颤了。他对指挥员说：“我们的部队一定要克服一切困难，把人民群众的灾难搬到自己肩上来。”
    作为抗震救灾的总指挥，连日来，他踩着颤抖的大地走遍了重灾区。在每一片废墟上，都留下了他的脚印。阿佤山的人记住了他那瘦削的脸庞，记住了他那眼镜片后面一双熬得通红的眼睛，更记住了他走到哪里总带有一股刺人的清凉油味。
    这就是站立在这片颤动的上地上的一群雕像，六千多名解放军官兵，六千多尊雕像！
    当宋健率领中央慰问团来到云南省军区救灾指挥部，看到那一张张憔悴疲惫却又潜藏着无尽活力的年轻的脸庞时，讲话的声音也不免有些颤抖。
    “我代表党中央和国务院感谢你们，灾区人民感谢你们。”宋健同志动了感情，“我们解放军历来是人民的子弟兵，人民的靠山。哪里人民有困难，解放军就出现在哪里。我们解放军是有功的，立了大功的。人民永远不会忘记！”
    哦，军队，我们这支超负荷超重载的军队，每当这种时刻又被人们重重地提及，又被人们深深地挂怀。历史，在它的每一个特定时期，每一个进程中，都留下了这支军队打下的鲜明印记。至于中国的军队为什么会是这样一支军队，还是留给历史来回答，留给人民来评说吧！
〖-ZW/正文〗
