〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流星通信”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗流星通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空浩渺，流星飞逝。据统计，每天约有数十亿颗流星要闯入地球大气层，这些“不速之客”多数尚未降临人间便焚于一炬，个别幸运者也不过“活”上数分钟。
    然而谁会料到，这些瞬息闪现的流星余迹，竟会在军事领域派上用场：利用它进行通信。工作时，A站将传送的信息预先贮存在存贮器中，并发送探测信号。当电路上出现合适的流星余迹时，B站的收信机收到信号后立即作出答复。A站控制器待机以最小的时延迅速打开发射闸门，将信息瞬间发射出去；余迹消失后，A站控制器随即关闭发射闸门。B站接收存贮器则把断续收到的由流星余迹反射或散射过不断的信息记录存贮下来，并打印输出。你说这思路妙不？
    “千军下马一线牵”。未来战争中，通信联络已成为性命攸关的关键问题，而以往的通信联络常常受到各种条件限制，且易受干扰，因而无法畅通。流星通信则不然，不仅受核爆炸和太阳耀斑影响较小，而且在核效应影响中恢复通信功能的速度也要比双高频通信快得多。它的电波反射的方向性强，并可将天线埋于地下，所以隐蔽性极好，即便敌实施干扰，由于是短暂时间突发传递信息，也很难奏效。此外，一旦实现数字化声音通信，通信距离可达2000公里，若加上中继接力，距离还将递增。
    “流星通信”的想法令人叫绝。它也给人以启示：激烈的高技术战场，谁先将其发挥得淋漓尽致，出神入化，谁就能出奇制胜，掌握主动；反之亦步亦趋、步人后尘，必然坐失良机被动挨打。另一方面，也给当代军人敲起警钟，面对高技术涌向军事领域的滚滚巨流，我们应该加强学习，努力提高驾驭战争的高超本领。
〖-ZW/正文〗
