〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团调查3名指导员表现得出结论：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须抓好对基层新主官的培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏林刘京复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层军官培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宏林、刘京复报道：头三脚踢歪了脚脖子，三把火烧到自己屁股上，这是某团上任不久的3名指导员发出的感叹。济南军区某团政治处帮助这3名指导员认真分析原因，总结教训，采取有效措施提高他们的工作能力。
    这3名指导员都是今年6月份到职的。上任时，他们曾给团党委立过军令状，并向全连发表了就职演说和施政纲领，受到干部战士的热烈欢迎。可一个多月后，竟出现了令人不安的现象：一位指导员无论是讲课还是晚点名，只要在全连一讲话，下面就议论纷纷。另一位指导员所在的连队，11名战士给上级写信，反映他不称职。还有一名指导员多次上政治课不受欢迎。前后一个来月，出现如此大的反差，原因何在呢？这个团政治处经过追踪调查，找出了原因：一是不结合本连实际情况抓工作，搞模式化。有位指导员把报纸上宣传过的民主选举等经验在连队强行实施，不到一个月就撤掉2名班长，搞得连队人心惶惶。二是对困难估计不足。3位指导员对连队的歪风邪气敢抓敢管，处分了4个“刺头兵”，但由于方法过于简单，善后工作跟不上去，使4名战士产生了破罐子破摔的思想。三是想一口吃个胖子，急于求成。四是工作不讲科学，超负荷运转，使战士产生逆反心理。有个指导员一周竟安排了3个晚上搞政治教育，占用了战士大量业余时间，有些战士产生不满情绪。
    这个问题引起团党委的重视，他们采取了以下措施：召开新老指导员座谈会，帮他们结成对于，互帮互学；团领导下连搞传帮带，提高他们解决自身问题的能力；搞好连队主官上任前的培训.并把它作为抓基层胁一项制度坚持下去。
〖-ZW/正文〗
