〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗程控电话ABC〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弄清键位意义保您运用自如〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王硕〖HH/换行〗DW：总参某卫星地面站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗程控电话知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前许多用户已经用上了程控电话――电脑电话机。然而，由于有些用户不了解键位符号代表的意思，结果使这种电话“大材小用”，功能未能充分发挥。因此，要想使用好程控电话，您首先应把一些常见符号的意义弄清楚：
    “井”为重拨（REDIAL）键。您要想重拨刚刚要过的号码（最后一次的），按一下此键即可。
    “*”为暂停（MUTE）键。当您正在与对方通话时，若有人要与您当面交谈，可按下此键，暂时停止您与对方的通话。
    “STORE”为存贮键。要想存贮某一号码，需由该键“开门”，方能存入。
    “AUTO”为存贮缩位拨号键。您要想拨出存贮的某一号码，需按此键“开门”，方能放行。
    “RELEASE”为解除键。主要用来解除正在执行的某种特定功能，使其正常通话。
    “RETRI”为恢复键。用来恢复存贮器中的存贮号码。
    “RING”为响铃器。
    “TIMER”为计时键。供通话时间“告警”。
    “PAUSE”为暂停键。便于自动电话小交换机用户呼叫外线时使用。
    “SONG”为音乐键。当需要对方稍等时，可打开此键，让其在优美的音乐声中等候。
    “HD.FREE”为手机挂摘均可键。按动此键，您不摘机也能正常拨号。
    “LOC”为地址键。通常包括0―9数字键和标有“11”、“12”字样的小按键。
    以上介绍了键位符号代表的意义，建议您写成小纸条，用透明胶纸贴在相应键位上，以免用错。
〖-ZW/正文〗
