〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严兵先严官治下先治上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队整顿见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风纪律整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队全面开展的这次教育整顿，本着“严兵先严官，治下先治上”的原则，重点抓了党委、机关和干部的整顿。党委整顿以为警清廉、端正风气，加强团结为重点；机关整顿，以解决办公秩序混乱，为基层服务态度不端正、办事效率不高、纪律性不强为重点；干部整顿以解决不安心工作、办事不公正、不敢管为重点。达到了搞正风气、加强纪律、克服松散、提高效率的目的。检查验收结果表明，今年下半年部队各类事故比上半年下降了68.9％，部队执勤能力大大提高。整顿期间，有27000多名干部战士立功受奖。
    在今天召开的教肯整顿工作总结电话会议上，武警总部要求各部队必须克服“松口气”思想，继续扎扎实实做好以下几项工作：一是要把治松治散纳入部队建设总体规划，作为一项经常性工作继续抓好。二是要进一步抓好领导和机关的自身建设，完善各项制度，保证领导和机关清正廉洁，把主要精力用在抓好基层建设规划的落实上。三是要采取措施，千方百计预防事故和案件发生，增强安全意识，积极主动地做好预防工作，争取把事故、案件降低到最低限度。四是要集中精力抓好冬训，特别要抓好队列基础训练，做到以训促管、训管结合，教养一致，全面提高部队素质。
〖-ZW/正文〗
