〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视战士来信倾听战士呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团认真解决干部对战士嫌贫爱富的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月14日，济南军区某团战士钱旷宝给政治处来信：“现在有些连队干部存在嫌贫爱富的偏向，比如，有的干部推荐骨干喜欢让家庭富裕的战士去干，而把家庭贫困的战士丢在一旁；有的干部平时和家庭富裕的战士搞得很热乎，常凑在一起说笑玩乐，致使这部分战士产生优越感，而对家庭贫困的战士比较冷淡，使这些战士存有自卑心理，情绪消沉。”信中呼吁领导应对此引起高度重视，并解决好官兵关系上出现的这一新问题。
    政治处接到信后，通过调查了解到这个战士反映的问题属实，并且有代表性。经过研究，团里组织全团干部以“如何搞好新形势下官兵关系”为题展开讨论。一些存有对战士嫌贫爱富偏向的干部主动亮出了自己的思想，说对家庭富裕的战士偏爱有利于工作的开展。他们认为，一是这些战士家里拖后腿的少，无后顾之忧，服役较安心，而一些家庭贫困的战士多因家事而分心；二是家庭富裕的战士对退伍后找对象、去向等个人实际问题无忧虑，而家庭贫困的战士常为找对象难等个人实际困难牵肠挂肚；三是家庭富裕的战士能说会道，办事顺当，而家庭贫困的战士则远远不及。讨论中，也有些同志指出，对战士嫌贫爱富也有出于私心的考虑，因为同家庭富裕的战士多接近对自己有“好处”，比如抽支烟啦，下馆子喝一顿啦，为自己办点私事什么的。
    针对这些思想反映，大家进行了认真的分析。教导员赵春刚说，有些干部过于偏爱家庭富裕的战士，会使这些战士滋长优越感，把自己置于特殊的地位，不大遵守连队的纪律。本营有个战士受到连队有的干部的偏爱，外出不请假，在外违犯纪律后处理也从轻。这样时间一长，就亲了一部分战士，冷落了一部分战士，不利于管理教育，也不利于战士成长进步。针对有些干部出于个人目的而对战士嫌贫爱富的情况，指导员郝云生说，把官兵关系建立在小恩小惠的基础上，这是很庸俗的，而且终将损害官兵关系。政委刘级臣说，官兵一致是我军的光荣传统，在新的形势下仍要发扬光大。不论是家庭富裕的战士，还是家庭贫困的战士，都是同志关系，没有贵贱之分，都要一律平等相待，一碗水端平。对家庭富裕的战士，要教育他们打破优越感，依靠自己的努力争取进步，尊重干部，与战友们搞好团结。对于家庭贫困的战士，也要教育他们打消自卑感，自强奋发，锐意进取。只要基层干部克服偏心眼，做好思想工作，干部与战士的团结、战士与战士的团结将会得到进一步加强。
〖-ZW/正文〗
