〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记载历史启示后人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军史料丛书编辑工作成绩可喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺茂之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队史料丛书编辑工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1981年7月，中央军委就批准成立了全军党史资料征集委员会。部队各级都设立了党史资料征集办公室。经过几年的努力，截至今年6月，全军已征集到历史文献资料10715件，其中有不少书信、文稿都是首次发现。全军老同志撰写回忆史料共11726篇。有24位党和国家领导人、68名原中将以上的军队领导同志，为丛书撰写了重要史料。此外，还完成专题研究课题53个。我军史料丛书的编纂工作也初见成效。其中，《红军长征》、《八路军》、《新四军》、《南方三年游击战争》、《淮海战役》、《平津战役》、《山西新军》7卷共57册，已走在前面。现已定稿和初步定稿8册，送审14册。
    在进行上述工作的同时，还编印出版了一些刊物和书籍。杨尚昆副主席题写刊名的《军史资料》，现已出版发行30期。我军还承担了包括八位元帅传在内的《当代中国》丛书国防军事卷18卷书的编写工作。目前，《当代中国海军》已经出版发行，其中《当代中国空军》、《当代中国军队的军事工作》，已被国家出版署列为明年向国庆40周年献礼的重点图书。元帅传记和我军组织史、烈士传也在加紧编纂并取得了一定进展。
〖-ZW/正文〗
