〖ZQ/总期〗11289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团纪委为保持党员队伍清廉搞“三查”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振同王振满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗清廉工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团纪委在教育党员保持清廉中，搞好“三查”：自查，不依赖上头；常查，不等统一部署；细查，不等问题成堆。11月中旬，集团军转发了他们的经验。
    他们成立了由团、营、连三级党员干部参加的党风纠察小组，聘请了18名战士为党风监督员，全团形成了监督网络。他们还建立定期检查制度，团每年对所属单位的党风情况进行两次全面检查，营每季度、连每月对本单位的党风党纪情况进行一次自查，并针对新兵入伍、老兵退役、干部转业等季节和生产经营、伙食、财务等单位的业务特点，集中力量查普遍存在的问题。4月间，他们发现一些单位和个人侵占公家和士兵利益问题比较严重，便组织调查组，对查清的问题作了处理。他们还根据群众反映的问题进行不定期的检查。有人反映团家属工厂的一名会计帐目混乱，有贪污行为，团纪委便派出纪检干事和两名后勤助理员对其帐目一笔笔核对，共查出他采取虚报冒领手段贪占公款近900元，除令其如数退款外，还建议有关部门撤销他的志愿兵资格。
    （孙振同、王振满）
〖-ZW/正文〗
