〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寻晓明/周奔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部副部长王毅会见美国特使
    中国外交部副部长王毅19日在北京会见了美国国务院朝鲜事务特使狄长礼，就筹备第二轮六方会谈交换了意见。
    中国首台新型整机机器人出口英国
    英国著名的华威大学日前从中国天津大学购入新型“抓取”机器人，投入教学与研究。这是中国首台整机出口的机器人，是“863”计划科研成果之一。它采用国际领先技术，造型独特，造价比同类产品低三分之一。
    “香港制造”太空仪器即将登陆火星
    欧洲太空总署“火星快车”太空船19日与载有香港科研人员开发的一组太空仪器的“猎犬二号”登陆船正式分体，预计登陆船可按计划于12月25日登陆火星。这组太空仪器由香港理工大学的科研人员开发，用来采取火星土质样本。
    首都先进少年军校表彰大会召开
    第六届首都先进少年军校表彰大会16日在京召开。海淀区第二实验小学等42所先进少年军校受到表彰。首都少年军校活动是在军民共建少年军校的基础上发展起来的。目前，北京市少年军校总数已达1384所。（寻晓明、周奔）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
