〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事前充分论证事后加强检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团为官兵办实事重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪天宝/赤鹏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯倪天宝、赤鹏军报道：入冬以来，某团官兵喜事连连：光电两用热水器投入使用，光纤网络电视系统安装完毕，局域网连到基层连队……这是该团党委践行“三个代表”重要思想，为基层官兵办实事、讲实效的一个缩影。
    今年上半年，这个团为解决基层“洗澡难”的问题，拨专款给每个单位配发了简易太阳能热水器装置，由于驻地气候特殊，四季雨水较多，配发的热水器根本起不了多大的作用。这件事引起“一班人”的深刻反思，明确机关给基层办实事一定要从实际效果出发，实实在在地解决实际问题。要做到这一点，必须在办实事前充分进行论证，办完后加强检查。为此，他们结合此事举一反三，组织机关对过去办过的实事一一进行检查验收，力争做到少花钱、多办事、效益高，并对“洗澡难”的问题特事特办，几天内为基层连队安装了50余台光电两用热水器，实现了四季洗澡不出连。他们还为基层修建了文化娱乐室，配齐了文体器材，增加了团图书室的藏书量，将团局域网连到了基层连队，深受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
