〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇往直前莫彷徨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“路线图”的未来走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“路线图”的未来走势
    ●郭宏军
    持续不断的血腥冲突使得饱经风霜的中东和平进程似乎又走入了一条死胡同，中东也再次站到了战争与和平的十字路口。要么让中东继续向冲突的深渊下滑，要么将其拉上和平谈判的轨道。从最近的形势来看，面对中东危局，国际社会和巴以双方似乎正在努力选择后者。
    联合国数次通过决议呼吁以色列停止修建“隔离墙”和定居点，停止对叙、黎领空的侵犯；美、欧、俄依然在为推动和平“路线图”计划而努力；俄常驻联合国代表团向安理会提出了一项决议草案，希望安理会表决通过，以便使中东和平“路线图”计划成为一项正式决议，以增加其权威性和约束力；中国于10月18至30日派出王世杰特使先后访问了叙利亚、埃及、黎巴嫩、沙特阿拉伯、以色列和巴勒斯坦，为推动巴以和谈而积极奔走。11月19日，联合国安理会一致通过决议，对中东和平“路线图”计划表示支持。
    巴勒斯坦总理库赖10月29日提出了一项分两个步骤的计划，旨在实现停火和结束巴以持续了3年的大规模冲突。按照该计划，巴政府将首先努力与巴武装组织达成停火，接着要求以色列履行其相关义务。该计划将替代今年夏天的停火协议。作为第一步，库赖政府正在努力劝说哈马斯和杰哈德停火。
    在以色列方面，沙龙政府的强硬举措受到国际社会的严厉谴责。为了改善以色列在外交上的孤立处境，最近一段时间，以色列方面正在逐渐软化对巴方的强硬立场。沙龙10月27日在会见欧洲国家议员代表团时说，以色列愿意接受巴勒斯坦建国，并愿就犹太定居点、边境划分、安全区设置等问题与巴方进行谈判。以国防部长莫法兹10月29日下令放宽对约旦河西岸巴勒斯坦人的部分限制。10月30日，以总理沙龙出人意料地表示，以方随时准备同巴勒斯坦自治政府总理库赖举行和平谈判。11月3日，在莫斯科同俄罗斯总统普京会谈时，沙龙进一步表示以色列准备做出“痛苦让步”来换取“真正的和平”。11月27日，沙龙对新闻界说，为了实现中东和平，以必须在土地问题上对巴勒斯坦作出“痛苦让步”，称这些让步肯定有利于“改善以色列人的生活”。他说，他本人很想促进和平，现在正主动要求和巴新政府总理库赖会晤。11月底，以电视台报道沙龙提出的今后几周内分两个阶段从约旦河西岸巴勒斯坦城镇撤军的计划。按照该计划，以将撤空非法的犹太人临时定居点。
    巴以和平进程在经历了太多的曲折与反复之后，人们绝不会为上述刚刚出现的一些缓和迹象再抱有过于乐观的幻想。但是人们也有理由相信，只要巴以双方拿出诚意，只要某些大国不再仅仅把巴以和平问题当作一张捞取自身利益的“牌”来打，而是采取切实措施努力拯救和平“路线图”计划，那么，巴以和平进程这条穿越沙漠的季节河必将流过旱季注入广阔的海洋。（本组连载完）
〖-ZW/正文〗
