〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见以色列总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国在会见卡察夫时说，中以建交时间不长，但双边关系发展迅速。双方在政治、经贸、科技等领域合作颇有成效，给两国人民带来了实在利益。以方在科技方面有优势，中国政府高度重视与以色列在科技和人才开发方面的合作，以造福两国人民并推动人类文明进步。他表示，议会交往对增进两国人民相互了解和友谊、促进两国关系有着不可替代的作用。中国全国人大与以色列议会多年来保持着密切的交流与合作。我们愿与以色列议会共同努力促进两国关系发展。
    温家宝在会见卡察夫时说，中以目前双边贸易额已是建交时的近30倍，签署了贸易、投资保护、科技合作等协定。中以在水资源、生物医学和纳米材料方面的合作研究以及中以示范农场等四个农业和畜牧业合作项目，已成为双方互利合作的典范。他说，中以经贸合作有较强的互补性，蕴含巨大的发展潜力，以色列可以利用其先进的技术、资金和管理优势参与中国的经济建设。相信只要双方抓住机遇，本着“优势互补、共同发展”的原则，中以经贸合作就一定能够达到更高的水平。
    卡察夫表示，以方对两国友好合作关系的迅速发展感到高兴。犹太人民和中国人民都是充满智慧的民族，曾为人类文明进步做出杰出贡献。以中两国在各个领域都有很大合作潜力，以方将尽全力发展与中方的合作，特别是在经贸和研发领域的合作。RW：温家宝；吴邦国
〖-ZW/正文〗
