〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国语学院告别“黑板加粉笔”教学模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数字化平台培养应用型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑君/李岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国语学院告别“黑板加粉笔”教学模式
    数字化平台培养应用型人才
    本报讯刘剑君、李岩报道：外国语学院积极实施现代化教学工程，初步建成以数字化为核心的信息化校园，有力地推进了应用型外语人才的培养。总参校园信息资源系统建设验收组日前来该院检查，对学院信息化校园建设给予充分肯定。
    面对信息技术发展趋势，这个学院决定筹建校园网，并依托校园网加大应用型人才培养力度。目前，该院建成计算机校园网、数字化广播电视网和数字化教学实践基地，学员可以通过校园网在任何终端上网学习。校园数字化广播网，每天24小时播出多个语种的外语节目，学员可以在校园直接收听外语广播；有线光纤电视播放系统，每天直播20多个语种的卫星电视节目。
    学院两个网络和一个基地，改变了“黑板加粉笔”的传统教学模式，为培养应用型外语人才提供了数字化教学新平台。学院还配合信息化校园建设，大力改造课程体系，开设网络选修课，主要专业课程全部上网，教员和学员可在网络教学应用系统中教学相长。目前，学院正筹建全军外语远程教育网络中心，充分发挥教育资源优势，为全军干部学外语提供便利条件。
    以数字化教学平台为依托，该院培养应用型人才步入新的天地。他们建立各个语种网站，学员直接参与校园网制作、维护和日常管理；开设网络信息课，培养学员信息处理和运用的能力；组织多媒体课件比赛，学员自己动手制作多媒体课件，提高学习效果；组建模拟实验室，运用网络技术模拟各种环境，缩短人才培养周期。近年来，学员在全国各种外语统测中全部通过，屡次夺得全国个人成绩桂冠。
〖-ZW/正文〗
