〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯总理会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金学耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡西亚诺夫说，这次访问非常重要，是两国两军关系中的一件大事。他说，俄方高兴地看到俄中战略协作伙伴关系不断发展，两国领导人之间已经建立起相互信任的良好关系。卡西亚诺夫强调，俄重视加强俄中两军关系，这不仅符合双方的利益，而且对保障地区乃至世界的和平与稳定十分重要。
    曹刚川说，当前，两国关系正处于历史上最好时期，两国确立了发展双边关系的战略目标，双方还签署了《中俄睦邻友好合作条约》，为中俄发展长久、稳定、友好的合作关系奠定了政治基础和法律基础。中方感谢俄方在台湾问题、“人权”问题等方面给予中方一贯有力的支持。
    曹刚川说，作为两国关系重要组成部分的两军关系发展顺利，成绩显著。他表示将积极落实中俄两国元首达成的共识，为进一步发展两军友好关系做出不懈的努力。
    中央军委委员、总装备部部长李继耐，中国驻俄罗斯大使刘古昌，国防科工委主任张云川和副总参谋长钱树根等参加了会见。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
