〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超常举措赢得快速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院构建高素质专业技术人才方阵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾临波/史照栋/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；军事医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾临波本报特约记者史照栋本报记者刘明学
    在北京靠近西四环一个不起眼的院落里，近年来一个又一个振奋人心的消息从这里传出：
    2002年12月21日，经国家人事部、全国博士后管委会批准，武警部队首家博士后科研工作站在此成立；
    2003年7月18日，一个从事纳米医学研究的机构――武警部队纳米医学研究所在此揭牌；
    2003年11月1日，全军首家专门从事肝脏移植研究的机构――武警部队肝脏移植研究所在此剪彩……
    这快速发展的步伐，是武警总医院党委以“三个代表”重要思想为指导，用超常举措构建高素质专业技术人才方阵的可喜成果。
    不拘一格，着眼发展用人才
    20年前，武警总医院没有一名博士、硕士，本科生也寥寥无几。短短十几个春秋后，医院一跃成为首都林林总总名牌医院中的一颗“新星”。秘诀何在？政委许世宽告诉记者：这得益于院党委坚持求实用才的标准，既看学历，更重能力。
    2003年11月1日，是武警总医院一个大喜的日子：肝移植中心成立一年半来，完成异体原位肝移植手术103例，成功率达100%。在创造这一佳绩过程中，该院从地方引进的本科毕业生――肝移植中心主任刘振文做出了重要贡献。
    入伍前，刘振文在地方医院已从事肝移植多年，积累了丰富的实践经验，其有关课题获天津市科技进步成果奖，是国内知名的肝移植专家。
    2002年初，当院领导决定引进刘振文领衔组建肝移植中心时，却招来一些人不同的声音：都什么年代了，还要本科生，要进就进高学历的……面对争议，在全院干部大会上，院长王发强语重心长地说：“临床医学是一门经验性非常强的学科，是不是人才，学历只代表一个方面，更重要的是要看他的实践能力。”就这样，刘振文被特招入伍。
    2002年6月，院党委报请上级批准，把49岁的国内著名口腔专家、博士生导师顾晓明特招入伍，任命他当学科带头人。引进一个年近半百的医生当科主任，这在该院历史上还是第一次。院领导看中的是，顾晓明能快速提升口腔科科研医疗水平，推动全院整体医疗水平的提高……一年多的实践证明了院党委决策的正确。
    搭台唱戏，靠事业凝聚人心
    打开武警总医院的专业技术人才库，可以清楚地看到，近年来，该院的人才知识结构发生了翻天覆地的变化，博士、硕士已占医疗人员的58％；相当一部分学科带头人是全国知名医疗机构的权威专家“加盟”到医院来的。
    一个“小字辈”医院，何以有如此魅力？病理科主任兼纳米医学研究所所长纪小龙感慨地说：“武警总医院让我们有了一个实现自身价值的事业平台，我们当然青睐它。”
    从医30多年的国内著名病理专家纪小龙，6年前在美国留学期间，就潜心采用纳米技术进行超微观医学研究，很想在这一新领域有所作为。入伍来到武警总医院后，医院很快为他举行了纳米医学研究所挂牌仪式，还专门为他建起实验室，室内的仪器、设备全是当今医疗器械市场上最先进的。这令纪小龙激动不已，他眼噙热泪对许政委说：“我一定以一流的成果回报组织！”
    4年前，国内眼眶病专家肖利华入伍走进武警总医院。当年，医院就拿出150多万元为他开展科研购买设备。王院长的一番话代表了院党委“一班人”的心声：作为领导和机关要敢于采取超常举措，为优秀人才创造条件，使他们的才华有用武之地。
    人才充满成就感，事业赢得大发展。短短几年，肖利华就出版了两部眼科手术专著，他本人获得全军重大技术贡献奖，荣立二等功。
    耳鼻喉教授单希征、留美学者李昕权、博士后张仲文……近年来，军内外一批知名专家、教授举家迁到武警总医院，都是因为看中了这里有一方成就事业的沃土。
    借梯登高，人才求用不求有
    在武警总医院，车子最好的，办公室最大的，不是院长、政委，而是不穿警服的聘用专家、教授。这是院党委充分利用社会人才和智力资源，实现跨越式发展的一项举措。
    2002年初，医院有关部门报请院党委批准成立肝脏移植中心。当时，医院这一领域的人才几乎是“空白”。院党委会上，“一班人”以超常胆识确立了“只求所用、不求所有”的用才思路。他们把目光投向社会，通过实地考察，看中了创建国内最大肝脏移植中心、被国家人事部授予“有突出贡献的中青年专家”荣誉称号的医学博士沈中阳。
    也想在京寻找合作伙伴的沈中阳面对找上门来的医院领导一拍即合。当年5月，肝移植中心在武警总医院宣告成立，沈中阳被聘为“兼职主任”。一年多来，在他的精心指导帮带下，肝移植成为该院强有力的新兴优势学科，创造了一天同时开展4台手术的纪录。2003年11月，武警部队肝脏移植研究所成立时，沈中阳教授又被聘为该所所长。
    国内著名肛肠专家金虎教授，退休后被武警总医院聘为肛肠科名誉主任，他经常登台执刀带徒弟，把肛肠科打造成了有特色的重点学科；肿瘤放疗专家王迎选，兼职武警总医院肿瘤中心主任，在她的带领下，该中心跨入了全军一流专科中心行列……
    聘用社会优秀人才为医院服务，拓宽了医院用才、育才渠道，降低了用人成本，大大提升了武警总医院的发展速度。据医务部主任郑静晨介绍，近3年来，该院开展新技术、新业务达300余项，累计获国家、军队科技进步成果奖78项。
〖-ZW/正文〗
