〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取得成绩不自满查找问题求进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队结合年终工作总结开展反骄破满教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张伟、特约通讯员李凌志报道：武警8660部队抓住年终总结时机，在官兵中开展反骄破满教育，组织所属部队各级党委、机关认真对照新修订的《军队基层建设纲要》，查找部队建设中存在的问题，总结经验教训，求真务实地谋划新年度工作，取得了较好效果。
    这个部队驻守在西部边陲，官兵工作生活条件艰苦，但由于大家齐心协力，部队全面建设取得了长足进步。年终总结开始后，一些同志看到一年来部队建设又取得了喜人成绩，产生了骄傲自满情绪。对此，部队党委决定结合年终工作总结开展反骄破满教育。他们专门拿出两天时间，围绕学习实践“三个代表”重要思想、做好军事斗争准备、落实基层经常性工作等内容，逐条梳理，查找问题。同时，他们还组织官兵对照新修订的《纲要》，确立新的工作标准，制定明年工作规划。所属某部党委针对查找出的士官队伍作用发挥不够好等6个方面的问题，对新年度各项工作进行了科学规划和部署，把解决好这些问题作为下一步工作的重点，为促进部队建设打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
