〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会与他人比较〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士初入军营，往往都会憋着一股劲想要做出一番成绩，比着看着谁的进步快。这种竞争是好事，但有的战士因为以往一帆风顺而今稍遇挫折，有的战士则是自身基础稍差一些暂时落在了后面，就会像霜打的茄子没了精神，闷闷不乐甚至失去前进的动力，这就不可取了。
    将自己与他人比较，应该讲究方法，不能总是拿自己遭遇的挫折与他人的顺利相提并论。古印度有个故事，说佛陀为了消除人间的疾苦，就选择了100个自认为最痛苦的人，让他们把各自的痛苦都写在纸上。写完后，佛陀说：“现在，你们交换一下纸条吧，同时也就把痛苦交换了。”这100个人交换过后，看完纸条都大惊失色，纷纷争着从别人手中抢回了自己的纸条。在这个世界上，每个人都有自己的为难处，也没有一个人整天都是被鲜花和掌声包围，但我们眼中往往只有他人成功的光环，却很难看到为此付出的代价。
    和他人比较，不妨多看轻自己。诗人鲁黎曾说：“还是把自己当作泥土吧，老是把自己当作珍珠，就时时有被埋没的痛苦。”如果在一个群体里，老是把自己当主角，现实就会让你感到格格不入。一个自认为怀才不遇的人，往往看不到别人的优秀；一个总是愤世嫉俗的人，就欣赏不到世界的精彩。只有不断自我否定的人，才能面对挫折泰然自若，从失落中走出来。
    再说了，这种比较只是一个开始，是暂时性的。走好军旅人生第一步固然重要，但持之以恒更关键。许多在军营中作出了特殊贡献的人才，都并不是一开始就很优秀的，反而往往是“笨鸟先飞”。
    其实，拿自己出来比，这种举动本身就需要非凡的勇气，应该大力提倡和鼓励。一个事事处处不敢和别人比高低的人，不可能会有大的作为，笔者只是想在这里提醒，这种比较的目的必须明确，思想必须端正，才能正视自己和他人的差距，才能越比越受到激励，越比信心和干劲越足。
〖-ZW/正文〗
