〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团日里的义务演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大连舰艇学院政治系文化班团支部开展青年活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪玉/程峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪玉程峰
    10月26日，大连市中山区培智学校，8名学员正在为智障儿童编排舞蹈《春之声》。虽然沟通有困难，但他们仍耐心地讲解了一遍又一遍……
    11月24日，驻大连某部礼堂，4名学员在台上深情地唱起了四重唱《再见了，老兵》，台下的退伍战士们眼中闪现出了点点泪光……
    这些感人的场面，只是在大连舰院政治系文化班最近的几个团日中，随意撷取的一些镜头。类似这样的团日里的义务演出活动，他们已经坚持了多年。
    开展这些活动的初衷，源于文化班团支部针对新学员进行的一次调查。当时的调查结果出乎他们的意料之外，许多刚入校的学员竟都有不小的失落感。原来，文化班学员入学前大多是所在部队或学校的文艺骨干，是众人眼中的“小明星”，好不容易考上了军校，都抱有很高的期望值。而文化班所培养的，是面向条件艰苦的基层、边疆的文艺骨干。两者之间，无疑有着不小的落差。调查同时也发现，文化班的学员，大多年纪轻、思想活、好幻想、爱浪漫，个个都带“艺术细胞”，人人皆有一技之长。团支部书记郑晓玲告诉笔者：“我们就想针对这些特点，引导学员发挥自身所长，在为基层战士、为群众宣传服务的同时，让自身得到锻炼，树立起远大的理想信念。”
    今年以来，这支小小义务演出队已先后在大连市委礼堂、中山广场、胜利广场、各居民小区演出了数十场，受到当地政府和群众的热烈欢迎。
    团支书郑晓玲介绍说，他们表演的节目大多由学员自己策划、撰稿、编导、排演。为了在演出中宣传好党的政策、先进思想，文化班团支部还注重加强学员的思想政治教育熏陶。仅在最近一段时间，他们已先后组织了“学习贯彻‘三个代表’重要思想”专题教育、“走好军旅人生路”演讲等。利用团日活动时间，团支部还带领学员参观旅顺日俄监狱旧址、刘公岛甲午战争纪念馆等。学员们从这些活动中汲取了丰厚的营养和灵感，创作出许多歌颂党、歌颂军旅人生的作品。不久前，他们还为基层战士带去了一套自己编排、名为《刻苦学习为打赢》的节目。
    那么，开展这些活动的效果究竟如何？
    翻开文化班的学友录可以看到：学员韩九海毕业时主动请求到南沙守礁，已连续执行了3批次9个月的任务；学员祁春香放弃了到大机关任职的机会，到了西沙成为所在部队惟一一名女军官……近年来，文化班的学员95％以上已立功受奖，已先后捧回了第三届全军青年演讲大赛三等奖、首届全国青年世纪风采电视大赛最佳才艺奖、首届全军青年学习成才知识竞赛一等奖等奖项，还有100多人次参加了全军文艺汇演、全国双拥晚会等演出。3年来，文化班团支部连续被学院评为“先进团支部”，去年还被海军评为“先进共青团组织”，被共青团中央表彰为“全国五四红旗团支部”。
    新年即将到来，在文化班团支部今后的计划里，仍然是各类活动唱主角。团支书郑晓玲说，他们还将不断创新具有自身特色的青年活动。
〖-ZW/正文〗
