〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”上网保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队推进后勤保障信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方文雍/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军队后勤保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮草官”上网保障
    ――武警黑龙江总队推进后勤保障信息化建设纪实
    ●方文雍本报特约通讯员舒春平
    这是一场快速“处突”后勤保障演练。
    随着一道指令，只见后勤保障人员操纵着网络系统，快速提取车辆油料、给养器材等数据，从网上查阅自然条件、道路交通等信息，迅速拟制出后勤保障决定方案。
    武警黑龙江总队探索信息化保障新路，现已建起联到各支队的网络系统，初步实现了后勤资源数字化管理和保障。
    依靠科技挖掘保障潜力
    3年前，这个总队要对驻守在边远地区的20多个中队食堂进行改造，要求后勤部门拿出可靠的有关数据规划来。当时，他们一边向基层要情况计算，一边派人实地调查，用了近2个月的时间，险些延误了党委决策的时限。
    一石击起千层浪。统计资料表明，从各项经费到车辆油料，从房产营具到被装给养，大小项目数以万计。如此多的物资、经费天天流动，要把它控制管理好、保障到位，仅靠传统的账本很难做到。
    如何提高后勤保障效能？这个总队后勤领导提出：向现代科技要保障效益，利用计算机等现代科技成果，打造全新的指挥保障手段，解决后勤保障效益低下的难题。
    ――建立规范的后勤资源信息库。他们组织对部队后勤资源数质量及分布情况进行了全面的普查统计，按战勤、财务、军需等开发出10大模块，从经费资产的多少到后勤条例法规，以文字、图像、表格等形式，收集储存各类信息数据30多万条（个），实现了后勤现有全资产的可视化。
    ――制定规范的信息管理使用制度，拟制了后勤数据库管理使用规定，建立了数据信息更新、工作动态反馈、文件资料传输等系列信息化办公制度，对经费、物资、设施等处于经常变动的数据，实施动态更新显示。对法规制度、新收集的数据等，要求即时录入数据库，网上信息随着工作的推进不断适时换页“保鲜”。
    培养新型后勤保障人才
    现代化的后勤保障平台，要有与之相适应的高素质人才。
    为此，他们把学习现代信息技术知识作为后勤干部训练的重点，着力提高大家运用高技术手段实施管理保障的技能。总队先后举办了多媒体制作与发布、数据库应用与管理、办公自动化软件使用与维修等培训班，聘请哈尔滨工业大学计算机系的教授授课，组织大家学会掌握计算机知识、网络知识以及编制软件等技能。同时，他们把10多名素质较高的大学生干部选到后勤机关，发挥他们的优长，开展互助互学活动，提高大家运用高技术手段实施管理保障的技能和方法。
    他们还定期组织计算机操作、网上数据计算等技能比武，开展制作“最佳管理软件”、“优秀网络操作手”等评比活动，强化后勤干部学习掌握新技能的自觉性。现在，这个总队后勤机关干部中，已有95%干部通过国家计算机等级考试获得证书，初步形成了一支会用会操作网络管理的新型后勤保障队伍。
    信息化带来保障高效益
    今年夏天，这个总队准备对部分驻守桥隧部队营房进行改造。过去，由于对已有的后勤资源底数不清，对部队真实的需求把握不准，多数情况只能是概略保障，经费的投向投量往往失准。现在，只要打开电脑，这些单位的营房建筑年代、面积结构，历次维修改造及经费投入、质量状况马上呈现在眼前，为决策经费物资的投向投量及时提供科学精确保障的依据。19个单位的营房改造，因建设项目资源信息掌握准确投资准确，不仅避免了重复建设，与往年相比还节省经费投入16%，把有限经费用出了最大的效益。
    信息化管理也严密了后勤管理的过程。过去的营产营具配发下去，因数量多、登记繁杂、管理人员调动等原因，配发之后就跑出了管理视线，经常出现流失损坏。他们建立实施网络数据库的管理新手段后，从数据库里随时能查阅到所有中队营产营具的情况，何时配发、物品价格、谁管理等一目了然，这些信息时刻控制着营产营具的管理，避免了人为的损坏和流失。近几年，他们采取以“信息流”控制“物流”的办法，仅营产营具维修补发的投入，每年就比过去少开支近10万元。
    网络化提高了后勤快速反应保障效能。去年初，他们突然接到向200多公里外的某地提供快速保障的命令，后勤人员启动网络信息系统，很快拟制出后勤保障方案。这次快速执行任务中，随着网上信息的不断传输，他们从车辆到各类给养物资，历时2个多月保障步步到位。
〖-ZW/正文〗
