〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化指挥程序深化练兵成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部贴近实战提高应急机动保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘正军、记者滕晓东报道：12月上旬，南京军区某分部举行实兵实装保障演练，官兵们在数百公里纵深的多种复杂地域科学编组，实施保障，探索出多种保障方法。这是该分部贴近实战优化指挥程序，深化练兵成果，不断提高各级“粮草官”指挥水平和部队应急机动保障能力的一个缩影。
    这个分部领导在分析未来战争特点时认为，保障分队要顺利完成担负任务，不但要完成基地、兵站的收发任务，还必须具备各种作战样式、作战条件下快速组织、运输、前送物资及防卫作战等应急机动保障能力。为此，他们按照对联合作战部队实施统一保障的要求，不断优化现有成果，形成“非线式保障”、“立体保障”、“伴随保障”等一整套作战指挥程序，突出抓好首长机关、指挥员网上模拟作业训练，建立快速反应的“中枢神经”；提高作战通信工具快速传输和保密功能，发挥指挥程序的“链式效应”，避免工作脱节、打乱仗等现象。同时，他们注重加强与部队合练，边熟悉、边磨合、边总结，不断完善各种保障组织指挥程序的内容、手段与要求；通过采取专业兵种集中训练的办法，着力提高官兵应用新装备能力，把新装备变成普训装备，实现基础训练基地化，做到“一套装备、两套人马”，确保完成急难险重保障任务时，每台装备、每件器材都能发挥应有效能。
    在优化作战指挥程序、提高官兵保障技能的基础上，这个分部坚持把部队拉到濒海、山谷、海岛等生疏地域开展训练，在近似实战的环境中检验作战指挥预案、指挥员临战指挥水平和部队应急机动保障能力，对暴露出的一些问题，及时加以研究解决。在一次次反复摔打锤炼中，岸滩无码头收发物资、重装备车辆通过松软地面、车队编组高速开进等高难课目得到深化，由他们编写的《应急保障旅训练纲目》已作为新一代训练大纲中的内容在全军推广。
〖-ZW/正文〗
