〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖勇利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队战友小王，在一次训练中脸部被烧伤，留下了一道长长的疤痕，这让他很自卑。除了每天必须的训练、工作外，小王总是不愿与大家面对面，就连洗澡也是一个人去。记得有一天，班长递给他一面镜子，对他说看看自己吧，其实没多大关系的。没想到小王接过去，却把镜子砸到地上，流着泪低头猛跑出去。顿时，班长也愣在了那里，颇有些尴尬。
    一周后的一个晚上，班长和小王进行了一次长谈，然后又把一面镜子递给他，“看一下吧，这次你绝对不会再砸了。”虽然大家都在干着各自的事情，注意力却一下子被吸引过去，心情也随之紧张起来。整个宿舍静悄悄，不知过了多久，那意料中的清脆响声却始终没有出现。我偷偷瞥了一眼小王，惊讶万分地发现他的嘴角竟有了一丝笑容。那晚，大伙儿都在想班长是用什么办法让小王接受的，琢磨了半天谁也猜不透。直到第二天，小王把那面镜子放在他的床头柜上，谜底才终于解开：原来，有心的班长在镜子表面上贴了一层透明胶布，里面无论什么都变得模糊了！
    第二天，班长又笑着对小王说：“今天和大家一起去洗澡吧。”小王愣了一下，犹犹豫豫地点点头。
    到了澡堂大家发现，门前的那面大镜子已经被浇上了热水，镜面上蒙上了一层蒸气。洗完澡，小王站到了镜子前面，静静地端详镜中自己朦胧的身影。出事以来，他是第一次这样认真地打量自己。那一天，他在那里站了好久好久。
    慢慢地，小王的脸上又有了阳光般灿烂的笑容，他又像以前一样融入了我们这个集体。终于有一天，我听见小王对班长说：“班长，我把你送我的镜子收藏起来了。如果你愿意，我还想请你送我一面‘真实’的镜子。”这时，我想起了班长曾给我们说的话：小王脸上有伤，但更深的伤在心中。所以，思想工作一定要循序渐进，功到自然成。先给他一面心灵的镜子，让他能够逐渐面对现实……
    虽然这件事已过去很久，但我仍然难忘班长的那面镜子。我想，或许我们每个人的内心，都需要有这样的一面镜子，因为它曾照亮了一个人的人生，让他在迷失的时候找到真正的自我，对生活充满勇气。
〖-ZW/正文〗
