〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“白衣天使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近赴刚果（金）维和的中国医疗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/张宝印/徐壮志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“白衣天使”
    ――走近赴刚果（金）维和的中国医疗队
    ●颜培华张宝印徐壮志
    4月7日，由沈阳军区202医院为主抽组的中国首支维和医疗队奉命出征，参加联合国在刚果（金）的维和行动。8个月中，这支43人的医疗队以杰出的医疗技术和忘我的敬业精神，向世界展示了中国军队“白衣天使”的形象。
    联合国刚果（金）特别代表团（以下简称联刚团）司令迪亚罗将军说：中国维和医疗队严谨、敬业、勤勉，是我所见过的最好的分队之一。
    神奇的中国草
    在刚果（金），有很多种致命的恶性传染病流行，最让人担心的就是疟疾。
    刚果（金）是恶性疟疾高发区。恶性疟疾，治疗不好随时会有生命危险，死亡率高达30％。一旦发病，就不得不使用奎宁类的西药。这种药虽然能有效杀死疟原虫，但副作用大，影响健康。
    中国已少有疟疾，加上医疗队员大都是北方人，从医后几乎没有机会接触这种疾病。但在出国前，他们做了充分的准备。特别是根据国家治疟专家的建议，采购了大量中国特有治疟良药――青蒿素。这是一种中成药。
    在医疗队接诊的病人中，每10个中就有3个左右是疟疾患者。开始时，队员们不动声色地探索、调整着诊断和治疗方法。1个月过去，中国医疗队就创造出了奇迹：用奎宁类药物治疗需要七八天一个疗程，而使用中国的青蒿素类的蒿甲醚、科泰兴，只需3至4天就可治愈，而且患者只有轻度不良反应。
    开始时，一些外国维和官兵对中药将信将疑。但是，中草药的神奇很快传遍了各地。按照联合国规定，疟疾患者首先要在各维和分队随队一级医院进行治疗，治不了的方能送往二级医院。但是自从得知中国医院治得好后，各国分队的一级医院，只要遇到疟疾患者，就直接送到中国医院。连驻在刚果（金）首都的联刚团官员们，也乘飞机专程到中国医院来看病。
    第3个月，联刚团专门召开了一个防疟疾大会。会上，中国医疗队员们得到一个特殊的奖赏――由中国医疗队作防治疟疾专题报告。中国医疗队所在的第五战区司令员史密斯说，“我们战区能有中国医院，是我们全战区维和官兵的幸运和骄傲。”
    联合国副秘书长主持“开诊仪式”
    中国医疗队正式开诊时间是当地时间4月21日8时30分。但是，1个多月后，他们又举办了一个开诊仪式――5月30日，联合国负责维和事务的副秘书长格诺先生专程前来，为中国维和二级医院开诊揭幕。
    格诺先生兴致勃勃地参观了中国医院的营地，并走进每一间病房与正在住院的各国维和官兵亲切交谈，征求官兵们对中国医院的看法和意见。而后，格诺先后与在场的联合国官员、当地社会名流以及乌拉圭、南非、塞内加尔维和分队一同参加开诊仪式，并发表热情的讲话，他说，中国二级医院所具备的卫勤保障能力是不容置疑的，已经远远超出了二级医院的标准。
    医疗队的成员们不无骄傲地告诉记者，格诺先生在联刚团第五战区总共停留了一天，其中有半天在中国医院主持开诊仪式。不久后，中国驻刚果（金）大使崔永乾专门打来电话，感谢他们为祖国赢得了荣誉。原来，格诺副秘书长在提交给联合国大会的刚果（金）维和考察报告中，两次提到了中国医疗队的突出表现。崔大使说，在这么重要的联合国维和工作报告中，能直接表扬一个维和分队，这还是第一次。
    与艾滋病人牵手
    5月1日，一名黑人士兵来中国医疗队看急诊，症状是咳嗽、发热、伴有轻微的胸痛。内科医生王东亮和检验科的叶晓卉博士对患者进行认真检查后，确诊为艾滋病晚期。
    作为医疗队中最年轻的护士，王琦还从来没有接触过艾滋病患者。刚开始护理时，心里不免有些打鼓。但是，战友们给了她支持和信心。她毅然担负起照顾这名维和战友的责任，还用英语与他沟通。
    尽管按联合国规定艾滋病不属二级医院的治疗范围，可直接送往更高一级的医院诊治。但是，医疗队员们本着人道的原则，尽己所能地为这些患者提供了最好的治疗和护理。医院先后接诊8名HIV抗体呈阳性的患者，有的还正在发病期，但所有的队员都没有嫌弃他们。特别是几名女护士，她们给病人喂水、喂饭、擦澡、剪指甲……都是一丝不苟。有的患者关切地告诉她们：护士小姐，我的病很危险，你们一定要做好防护。
    在维和的日子里，医疗队还利用业余时间，帮助驻地所在地的医院建立和完善各种医疗规程，并经上级批准，为当地医院无偿捐赠价值6万多美元的药品和各种卫生器材。每逢休息日，他们还要去当地的儿童救济院，教孩子们唱歌、跳舞，把自己省下来的面包、牛肉带给孩子们……
    （新华社北京12月18日电）
〖-ZW/正文〗
