〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速度・激情・摩托兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦良静/周荣恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦良静周荣恒
    “突……突……突……”
    下午两点，整齐的摩托车方队浩浩荡荡地驶进了训练场，车轮后飞扬的尘土别有一番气势。武警贵州总队三支队特勤中队的摩托兵们，又开始了紧张刺激的训练。
    灵活自如的高速原地调头，得心应手的行进中拆换车胎，矫健敏捷的隐蔽驾驶，惊险刺激的飞越障碍……只见一辆辆风驰电掣的摩托车，在队员们娴熟精湛的技艺驾驭下，表现得像一匹匹乖乖听话的“烈马”，不断做出让人惊叹的动作。训练间隙，笔者来到已是满头大汗的战士们中间。
    走近一看，才发现他们的摩托车都较为陈旧，笔者不禁问道：“这么旧的车一定不太好使吧？”
    “嗨，这你就不懂了。”一级士官杨凯二话没说，骑上摩托车很顺畅地又跑了一圈，准确地停在了笔者前面。“别看这些车旧，都是经过了战士们精心调校的，好使着呢。再说要用新车来训练我们还真舍不得，旧车嘛，不怕摔，坏了咱就修，训练时没什么顾虑。”他拍了拍心爱的“坐骑”，颇为自豪地说。
    听杨凯介绍，他们这些队员都对摩托车“情有独钟”，好多人入伍前就已经能熟练地驾驶摩托车了。入伍后，他们结合摩托车在实战中的运用，更加着迷地钻研起各种技术问题，经常在一起交流心得经验。如今，他们都已经摸透了各种型号摩托车的“脾气禀性”，无论驾驶或维修保养，个个是行家里手。
    “一直以来，我们都以为自己的驾驶技术可以打满分。”杨凯说，直到一次他们接到上级布置的特技驾驶表演任务，竟没人知道该怎么做。从没接触过特技表演的战士们，开始查资料、找教材，却没有多大收获。于是，这群十八九岁的小伙子开始自发探索。他们从贴近实战出发，研究出了大量不同的驾驶方法和各种特殊情况的处置方法，如他们刚刚表演的单腿驾驶、行进中射击等等。每一个理论动作是否可行，都需要用实际操作来检验，而这个动作最终定型，又得经过数十次、数百次的反复体会实践。回想起那段时间，杨凯感触很多，他说那时队员们没哪个身上没有伤，手磨破了，简单处理一下接着干；腿碰肿了，咬紧牙关不吭声。好多战友的伤需要休养，他们就在一旁为场上的队员加油鼓劲，一起分析失败原因。能坚持下来，是因为大家都对这份事业痴迷和热爱。
    两年前，特勤中队开始了正式的摩托车特技驾驶表演，多次获得前来参观的总部领导好评，也受到了战士们的欢迎。此后，队员们把这些成果运用到执行任务中，同样是屡战屡胜。
    短暂的休息结束了，摩托车又开始动力十足地轰鸣起来。突然，一名新战士驾驶的摩托车没有控制好，撞上了前面的一辆车，一起翻滚着滑下了土坡。离得最近的老班长张久臣，立刻冲了上去，全力把压在战士身上的车掀开。锋利的铁片划破了他的手掌，血流下来染红了衣襟也顾不上，坚持到战友赶过来帮忙了，才开始处理自己的伤口。
    “没啥，这种小伤常常遇到。”张班长笑了笑，紧接着又开始训练了。看着他飞驰在训练场上的潇洒身影，让人不禁对这群摩托兵又多了一分敬佩。 图为战士们在行进中拆换摩托车轮胎。秦良静摄
〖-ZW/正文〗
