〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考评揭晓之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅加强专业技术人才队伍建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●费士廷梁申虎
    从严考核露“马脚”
    前不久，济南军区某防空旅对100多名专业技术干部进行了一次综合考评。对该旅的专业技术干部来说，这次考评的内容和形式都是空前的：涵盖了专业理论、体能、技能等5类16项内容；专门成立了考评、评审委员会；摄像监控考核全程，考官当场判分，当场宣布成绩。
    结果，7名同志因综合成绩不合格被考评、评审委员会定为“不称职”。旅党委依据考评方案研究决定：4人暂缓晋升技术等级、职务，3人被取消晋级资格。
    “不称职”缘由不简单
    孰料，决定宣布后，几名“不称职”的同志不约而同地向旅领导叫屈：这并不全是我们的错！
    “称职不称职，都是一把尺子量长短，何来的委屈？”为了让他们心服口服，旅领导还是给了他们说明的机会。原来，“不称职”背后的缘由并不简单。
    一名技术员因任行政职务年限已满，没有位置，只好由“行政”改“技术”。他说，我改行之后工作还没有摸到门，考评成绩咋会好？
    一名助工毕业后，从事现职专业不到半年即被调进机关改行从事其他工作，今年年初才重返技术岗位。他说，专业丢下这么长时间，我能不生疏吗？
    还有一名技术员任连队主官期间因管理能力弱，连队建设大幅下滑，本人要求转业，但不符合政策条件，最后被调改为技术干部。他说，我在技术岗位能安心吗？
    经调查，现有的专业技术干部中从事非主学专业的约占43％，中途改行的约占35％。
    严格规范干部岗位选改
    这一情况引起了旅党委“一班人”的警觉，他们进行了剖析反思：
    随着作战方式的转变，专业技术干部已从保障的后方走向作战的前台，不能把“走仕途”没有发展的行政干部往专业干部队伍中塞，也不能随意把专业技术干部调去充当行政干部。为此，这个旅按上级有关规定出台了《加强专业技术干部队伍使用管理的意见》，对专业干部与行政干部之间的互相选改进行了规范：原则上，一般不允许行政干部改为技术干部，确因工作需要，只能在专业相近、相通的干部中遴选，严格按照个人申请、基层组织推荐、机关审查和旅党委研究把关的步骤进行；考评、评审委员会对预调干部实施全方位考评；采取脱岗代训、送学培养等方法，对符合条件的人选进行岗前培训，提高专业能力。在此基础上，他们继续抓好专业技术干部综合素质考评工作，每半年组织一次全面考核，一次评定为不称职的缓调职务、等级，累计两次以上取消职务、等级评定资格。
    编辑快语 尊重人才资源配置规律
    俗话说：“隔行如隔山”。三百六十行，干啥的就是干啥的，让开饭铺的开药房，没准就会闹出人命官司。
    时至今日，科技发展使得专业分工越来越细。尤其是现代军事科技，涵盖了几乎所有的高技术领域，军事科技人才必须是“专门家”。因此，实施人才战略工程，必须尊重科学规律和人才资源配置规律，严格执行干部岗位选改政策，不能在行政干部富余时把科技干部队伍当成“收容队”，也不能在行政干部短缺时把科技干部队伍当成“救火队”。在此基础上，才能谈得上抓好科技干部考评工作。
〖-ZW/正文〗
