〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越，人生最美丽的瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军十大杰出青年？空军工程大学电讯工程学院学员刘涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晔/张勇/邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超越，人生最美丽的瞬间
    ――记空军十大杰出青年、空军工程大学电讯工程学院学员刘涛
    ●王晔张勇邵新宇
    “人生如一条波浪线，有起有伏。旁人看重波峰那一瞬的辉煌，而我更在意波谷里积蓄的力量。如果没有波谷，波峰就不能一浪高过一浪；如果不能不断地超越自己，人生就会逐渐变成一潭死水。”
    刘涛，空军工程大学电讯工程学院二年级研究生学员，这样说道。
    对她而言，波峰是一连串让人羡慕的荣誉：“空军优秀学员”，陕西省“三八红旗手”，首届“空军十大学习成才标兵”、第二届“空军十大杰出青年”，先后荣立一次二等功、两次三等功，免试被推荐为硕士研究生……然而，她的波谷又是什么？我们不妨随她重走成长路，看看她一次次超越同龄人、超越自己的历程。
    如果不能超越别人，别人就会不断地超过你
    入军校的第一天，刘涛特意去查了一下名次，发现自己算是班中的佼佼者，于是一阵窃喜。在操场上走了几天队列，她觉得军校除了走路、站队、早上出操、扯着嗓子喊口号，别的没什么不同，于是开始让自己彻底放松，一学期下来体重增加了3公斤。
    到了期末考试，各门功课都还不错，刘涛也十分满意。但一看到班里的学期总分排名，她顿时傻了眼：自己排在了20名后。她的名字下被划了重重的一道线，下降幅度最大的！刘涛的脸一下涨红了，后悔与惭愧涌上心头，队领导还没找她谈话，她自己先哭了。
    痛定思痛，刘涛告诉自己，不能再这样悠然下去了，要去超越那些不知不觉中已超过自己的同学，超越那些原本就走在前面的同学。
    第二学期起，她成了一个行色匆匆的人，除了吃饭、睡觉和每天体育锻炼的时间，其他的能免则免。课堂上，以往默不作声的她，成了问得最多也最复杂的人。她就像一块海绵，在知识的海洋里，拼命地吸还是觉得很有限。终于到了期末，刘涛的总分排在班级第一，数学、外语成了年级的单科第一名。
    刘涛笑了，她实现了第一次超越。
    逆水行舟，不进则退。刘涛知道，要留住这次超越的成果，自己今后就必须不断作出新的超越。
    努力没有极限，超越自我是一种品质
    在别人眼里，刘涛已经是第一名了，但她在认真反思后认识到：超越别人只是出于不想被淘汰的本能，不断超越自我才是更高的层次。
    怎样更上一层楼，她的心里早已胸有成竹：英语成绩自我感觉还不太理想，成绩还能再提高一些。于是，她开始有针对性地加强英语学习。她用光了自己积攒的“家底”，一下订了4份英语报刊，并制定了严格的时间表：晚上记单词，早晨练口语。
    夜幕降临，熄灯号吹响后，队部会议室的灯成了刘涛最好的伙伴。队干部为了让她能得到充足的休息，给她下了命令：一、三、五可以到会议室学习，二、四、六要绝对的休息。然而没过多久，哭笑不得的查铺值班员，又在厕所发现了因为太疲惫、竟在这里睡着的她。队领导思量再三，还是把会议室的钥匙交给了她，但说好一到12点就必须拉闸。英语晨读，刘涛也闹过笑话。隆冬时节，西安的气温有零下10多摄氏度，冷得一刻也离不得暖气，但刘涛每天早上5点就起床了。怕练口语吵人，她就出门在路灯底下来回兜圈。大衣太短裹不住脚，她想反正没人看到，就干脆顶着被子出来。没想到夜巡的人看到后吓了一跳：路灯下晃动着一个黑乎乎的东西，圆圆的……几个人观察了好久，直到听出读英语的声音才松了一口气。这次奇遇，也让刘涛在学院“一举成名”。
    第三学期结束，她的学习成绩又有了新的飞跃，四级英语考试一次性通过，并取得了优秀。
    一颗坚韧的种子，就这样倔强地吐出一片片绿叶，朝着自己向往的高度慢慢变成了一棵树。
    首次超越是因为好强，不断超越是因为使命在肩
    英语成绩如此优秀，刘涛让同学们刮目相看，但她毕竟是非英语专业，是否需要再提高一些过六级？或许有人认为没有这个必要，刘涛却毫不犹豫报名参加。她说，如果说首次超越是因为好强说的话，那么不断超越是因为使命在肩。作为一名军校学员，将来要为军队现代化建设服务，面对日新月异的科学技术，必须掌握更多的知识充实自己。
    第一次六级考试没过，她不言放弃，找原因、找差距重新再战。第二次她过了，而且又是一个优秀。
    全国大学生数学建模比赛，让许多人望而生畏，但刘涛在学院第一个报了名。她要把自己放在全国青年中比一比，给自己真正定定位。连续数月昼夜紧张的鏖战，天天吃盒饭啃方便面，刘涛和同学们终于夺回了一个全国二等奖，这还是学院第一次在这项竞赛中获这样高的奖项。随后，她又自愿报名参加了两次全国大学生英语竞赛，连获两个一等奖！
    从此，奖杯和桂冠像是与她有缘，不断飞到她的身旁。“原来，所有的桂冠和奖牌都很挑剔，它们喜欢挑战自我、挑战极限的人，它们喜爱敢于攀上高峰摘取它的人。”刘涛在日记中感慨地写到。
    当刘涛被评为“空军十大杰出青年”后，她走上了光荣的领奖台。在她身边，有数次登上世界冠军领奖台的女跳伞队员、有冒着生命危险搏击蓝天的空军特级飞行员、有为扑灭山林大火而受伤致残的基层指战员……站在这个英雄群体中，她再一次找到了需要自己超越的理由和标杆。
〖-ZW/正文〗
