〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部大胆启用创新人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术员挑起工程师重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥/胡小莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴凤祥、胡小莉报道：不久前，广州军区某部党委经过认真考察和群众评议，大胆启用少尉技术员顾欣欣为代理站长。以往，这个职务通常由少校工程师担任，因此党委此举在该部一时引为美谈。
    顾欣欣是2000年大专毕业分配到该部的一名技术员。顾欣欣结合部队信息化建设实际，自学了计算机应用和通信网络专业，又在职攻读工学硕士研究生。在工作中，他对部队现有的信息化装备进行高技术改造，发挥了装备的综合功能；着眼于部队的管理实际，探索出了一条“规范化操作、一体化组网、综合化运用”的训练工作模式。9月初，该部下属的一个相对独立的工作站，需要一名创新能力强的“领头雁”，在确定人选时党委准备委任顾欣欣去开创局面，这位年龄小、资历浅的技术员能否胜任站长一职？通过群众评议，党委决定把顾欣欣推向前台。
    顾欣欣走上代理站长岗位后，积极组织全站科技干部结合业务实际学习科学理论和高新技术，实行岗位责任制，在全站开展换岗操作、互联互动、一专多能的科技练兵活动，使得该站呈现出一派生机。在近日总部举行的全军某专业的比武中，该站获得两个单项第一，综合成绩进入前三名。
〖-ZW/正文〗
