〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙说以可能将采取单边行动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军/刘洪/乐绍延/张永兴/杨新鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙龙说以可能将采取单边行动
    据新华社耶路撒冷12月18日电（记者明大军、刘洪）以色列总理沙龙18日说，如果巴勒斯坦方面在未来几个月内不能采取和平行动的话，以色列将采取与巴勒斯坦方面进行“分离”的单边行动。
    沙龙是在当天举行的以色列赫兹利亚年度安全论坛上发表上述讲话的。他说，执行中东和平“路线图”计划是可能的也是必须的，但以色列不会永久地等待与巴勒斯坦方面的和谈，如果巴勒斯坦方面不能遵守“路线图”计划的规定，以色列将采取单边行动。
    在谈到单边行动的具体内容时，他说以色列方面将从部分巴勒斯坦领土上撤离，重新部署以国防军，迁移部分定居点。
    沙龙同时表示，以色列将加快隔离墙的修建，使之成为以巴间的临时边界以保证以色列人的安全。
    在谈到中东和平“路线图”计划时，沙龙说，以色列将遵守承诺，拆除部分非法的无人居住的定居点，但他在讲话中没有根据“路线图”的要求宣布停止定居点的扩建。
    此间舆论普遍认为，沙龙的此次讲话将成为以色列政府未来一段时间的政治行动计划。
    日本正式决定建立导弹防御系统
    据新华社东京12月19日电（记者乐绍延）日本政府在19日举行的安全保障会议和内阁会议上正式决定从2004年度开始建立导弹防御系统。
    日本政府已为此在2004年度的财政预算中拨款1000亿日元（约107日元合1美元），作为建立这一导弹防御系统的部分资金。预计建立整个防御系统至少需要5000亿日元。
    日本政府声称，建立导弹防御系统是为了防御朝鲜已具备实战能力的“劳动”中程弹道导弹。但日本的一些评论也指出，日本正式决定建立导弹防御系统是政府为了进一步推进加强日美同盟关系的小泉路线而采取的举措。
    新确定276人与台非典患者有接触
    据新华社新加坡12月18日电（记者张永兴、杨新鹏）据新加坡亚洲新闻电视频道18日晚报道，新加坡卫生部已经确定总共有276人曾与台湾的一位非典患者有过接触，其中被要求在家接受隔离的人有75人。
    报道说，在这75人当中，有5人18日感到身体不适，但检查结果显示，他们并没有感染非典病毒。
    本月7日至10日，台湾一位从事非典研究的44岁男子曾来新加坡出席一个中西医学术研讨会，在返回台湾后出现了发烧等症状，17日被证实感染了非典病毒。
〖-ZW/正文〗
