〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京首先请曹刚川转达他对中国国家主席胡锦涛和中央军委主席江泽民的亲切问候和良好祝愿。他说，俄罗斯高度重视发展对华关系。俄中关系基于双方的共同利益，反映了两国友好合作的现实和水平，因此不受外部因素的干扰。普京说，俄中两国之间已建立起高水平的政治互信，高度互信是俄中关系的重要基础，是《俄中睦邻友好合作条约》的重要内容。普京还对俄中两军关系与合作表示满意。
    曹刚川转达了胡锦涛和江泽民对普京的问候。他说，中俄两国互为最大邻国，对维护世界和地区和平与发展负有重要责任。随着两国平等互信的战略协作伙伴关系深入发展，中俄两军友好合作关系发展良好，两军在各个领域的合作不断深化。他说，中方高度赞赏普京为发展中俄战略协作伙伴关系所作出的重要贡献。
    中央军委委员、中国人民解放军总装备部部长李继耐上将，中国驻俄罗斯大使刘古昌，国防科工委主任张云川及俄罗斯国防部长伊万诺夫等参加了会见。RW：李继耐
〖-ZW/正文〗
