〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑向挫折觅甘甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在同年度兵中第一个担任班长，入伍3年先后2次受嘉奖，2次被评为“优秀士兵”，所带班连续两年荣立集体三等功，2003年7月出席了共青团第十五次全国代表大会……这一连串光荣的足迹，是沈阳军区空军某通信总站班长房妍取得的骄人成绩。
    自来到军营起，房妍把勤学与苦练，作为生活中的一种习惯。在工作中，她事事想在前，时时冲在前。为不断提高光端站的整体服务质量，她诚恳向技师求教，虚心向友邻台站学习，定期到军区光端站取经，经常查找本台站存在的不足，制定改进方案。
    经过长期的积累，房妍的业务技能有了很大的提高，对工作也更加得心应手。有一次，空军对某一系统进行检验，一条线路的用户一次次申告故障，而经房妍她们检查，线路全程良好。可相关部门还是一次次催促，要求她们复查。房妍运用自己所学知识，想尽各种办法检查设备，都无济于事。这时，一位领导打来电话，对她进行了严厉的批评。当时房妍感到很难过，但她就是忍着没让眼泪流下来，因为她坚信自己的技术能力。她也知道，哭鼻子不是解决问题的办法。后来，当检查结束后，最终查明此次线路故障是由于其它单位发生问题引起的，房妍高兴地笑了。她说虽然自己受了委屈，但如果把这当成考验自己学习成果的一次机会，反而有很大的收获。
    为了坚持学习，房妍还付出了生活中的很多。有年8月，在她复习、考核最忙最累的阶段。一天，房妍突然接到家里的电话，原来是她爷爷打来的。她高兴极了，还未说话自己先呜咽起来：“爷爷，我好想你呀！”“妍妍，爷爷也很想你呀！也不知你们部队放不放假？能回来看看爷爷吗？”爷爷的语气是那样虚弱无力，不知咋的，房妍突然有了一种不好的预感。那一刻，她拿着电话泣不成声，心中两难抉择：离家已经近一年，她多么渴望见一见爷爷呀！可她知道，为了顺利通过考核，完成好部队赋予的各项任务，她不能走。最终，她选择在心中默默地为爷爷祈祷。后来，当她终于能回家时，她的爷爷因患癌症已经永远离开了这个世界……
    这就是年轻的房妍，在成绩面前不骄傲、不自满，在困难面前不落泪、不气馁。正如她在部队组织的演讲比赛中所说：“……我们要珍惜在这里的每一天，奉献自己的青春，付出自己的汗水，让自己的足迹在绿色军营中闪光……”
〖-ZW/正文〗
