〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某雷达团在演练中检验革新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备机动作战“提速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备机动作战“提速”
    本报讯伍轶、特约记者宋方报道：日前，华东某地上空月朗星稀。突然，一阵急促的警报声骤然响起，南空某雷达团组织的夜间雷达机动作战演练在夜幕中展开。
    演练中，只见官兵们在快速机动中采用有效办法引开“敌机”，到达指定地域后仅用几分钟就完成了雷达架设，一举“锁定”目标。团长刘建军在演练现场介绍说，新装备快速机动作战能力的明显提高，得益于一批技术革新成果的运用。
    这个团针对新装备科技含量高、指挥作战程序复杂等特点，以提高新装备快速机动作战能力为牵引，大力开展技术革新活动。针对新装备快速架设和撤收、野战指挥所的开设和通信保障及生存能力的提高等难题，他们指定各专业骨干担任不同研究课题的攻关带头人，发动全团官兵群策群力，攻关克难。新装备天线系统某器材装置时间较长，限制了雷达的架设速度，官兵们自己动手改进，将时间缩短。他们还把部队拉到陌生地域，设置反侦察、反空袭等近似实战的战术背景，检验了雷达天线自动升降系统、雷达反向网快速撤收和固定装置等多项技术革新成果，使训练质量和效益明显提高。
〖-ZW/正文〗
