〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在信息化平台上学谋略练指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学着眼未来空战锤炼新型指挥员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏银海/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安12月19日电魏银海、记者张金玉报道：今天，空军工程大学举办的空军首期军师职指挥员信息化知识培训班结束，来自军内外的知名专家学者为参加学习的中高级指挥员作了《信息化知识与新军事变革》等专题讲座，学员们还到飞机制造公司、科研院所等有关单位开展了实地见学。这是该校搭建信息化教学平台、着眼未来空战锤炼新型指挥员的一个教学步骤。
    根据未来空战对信息人才的需要，该校近年来重新构建了人才培养模式，围绕指技合一和加大信息化知识含量的目标，对30余个专业的课程设置进行了调整，删除了陈旧过时的内容，新增设了网络工程、信息工程等新专业；新编写了20余种专业教材，组织编辑制作了与重点课程配套的各类多媒体课件10余部，并在专业课中增加了微电子技术、先进制导技术等前沿学科的新内容。他们还打破学院界限，着力构建能够培养电子战、计算机网络战等高层次专门人才的新兴学科群，下大力扶持5个军队重点学科，组建了跨学科的综合化研究基地。在教学手段改革方面，他们积极探索实施适合空军技术院校特点的“教学链”新教学法，增强学员信息化知识的转化能力，为学员适应新装备发展和提高科研能力奠定了良好基础。
〖-ZW/正文〗
