〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美《科学》杂志评出本年度十大科技突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作；科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1998年，科学家们曾发现宇宙在加速膨胀。这一现象据认为可用暗能量来解释，暗能量能产生与引力相反的排斥力。但很多科学家对暗能量是否存在持怀疑态度。今年的多项观测结果驱散了这一疑问。研究人员对“威尔金森微波各向异性探测器”观测结果进行分析后得出结论认为，宇宙中仅有4％是普通物质，其余23％和73％分别是暗物质和暗能量。该探测器还对宇宙年龄、膨胀速率和密度等给出了精确测量结果。此外，名为“斯隆数字天宇测量”的观测计划今年也得出宇宙由暗能量主宰的同样结论。
    《科学》编辑眼中本年度第二名的成果是揭开精神病产生机理。科学家们曾识别出一些会增加精神分裂症、抑郁症、躁郁症等遗传性疾病发病风险的基因。新研究进一步表明，这些基因可能会使大脑信息处理过程产生异常，刺激人患精神病。
    该刊评出的今年其它重要科技进展分别为：发现全球变暖影响地球及其生物的新证据；科学家今年进一步研究小核糖核酸如何协调细胞习性；生物学家和物理学家通力合作，捕捉到细胞内部单个分子的多种活动情况；证实伽马射线爆发与超新星之间存在联系；发现鼠的胚胎干细胞在培养皿中既能发育成精子也能发育成卵子；多个研究小组证实，特定介质能使光和其他电磁波以负折射率偏转；基因测序发现人类Y染色体包含大量重复基因；“饿死肿瘤”研究获新进展。
〖-ZW/正文〗
