〖ZQ/总期〗16780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院采用指技一起练方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一体化教学锻造新型指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任君、特约通讯员徐继昌报道：11月17日，50名来自全军部队的师旅团军政指挥员培训班结业。在2个多月的培训期间，他们通过战役与战术、战术与技术、进攻与防御等“一体化”课程的学习与训练，形成了一批高质量的作战研究论文，提高了联合指挥的能力。
    未来信息化作战，技术含量越来越高，技术与战术高度融合。“一体化”指挥作战已成为现代战争的主要特征。为了适应培养信息化联合作战指挥人才的需求，近年来，这个学院根据总部有关指示精神，对指挥员培训队学员进行“一体化”教学训练。他们进行课程重组和学科整合，使学科和课程交叉融合，把信息化作战理论和方法渗透到指挥员培训专业的主干学科和主干课程的教学之中。在作战理论教学上将联合理论、战役理论、战术理论融为一体施教，既培养学员的战略眼光、战役素质，又打牢学员的战术功底；在作战课题教学上，实行集团军、师、团三级纵向一体作业，在一个作战背景下，将进攻、防御和机动的行动串起来教学；在实践教学中，既注重提高学员指挥信息化战争的艺术，又注重提高学员熟练运用信息化武器系统的指挥、保障器材的能力。
    他们还发挥指挥院校的自身优势，与有关单位联合攻关，针对“一体化”教学需求，不断开发新的指挥自动化系统和训练模拟系统，构建了指挥作业、作战指挥实验等信息化教学平台。最近，他们历时7个月研制成功的野战化指挥训练模拟系统又正式投入使用。这个能把攻防和指技合一训练的系统，为学员进行“一体化”教学又增添了一个实践平台。
〖-ZW/正文〗
