〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把实事一件件办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理参加甘肃代表团审议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在人民大会堂甘肃厅与他所在的甘肃代表团的代表一起审议政府工作报告。
    每年，温家宝都要与代表们商议事关甘肃发展和人民生活的几件实事。代表换了一茬又一茬，温家宝的关心和牵挂依然如故。
    温家宝恳切地说，这些年甘肃经济社会发展取得很大进步。看到甘肃的发展变化，我感到很欣慰。水是甘肃经济社会发展最大的制约。解决甘肃水的问题，要坚持全面节水和适度调水相结合，加快节水技术的推广和应用。要建好引洮工程，确保最大限度发挥工程效益。搞好石羊河流域治理十分重要，要把水资源管理、节约用水、防沙治沙、盐碱化治理和农业结构调整结合起来，实现流域治理与农民增收相互促进。黑河综合治理要巩固成果，统筹考虑上中下游关系，统筹兼顾向额济纳旗调水与河西走廊绿洲保护，实现生态建设与经济发展协调推进。敦煌生态保护，关系世界文化遗产的保护，关系河西走廊及整个西北地区的生态安全。要继续加大防沙治沙力度，坚决遏制敦煌生态环境恶化趋势。
    温家宝十分关心贫困地区群众生活。他说，国务院正在研究制定新的10年扶贫纲要，国家将大幅提高扶贫标准，使更多群众得到帮扶。
    温家宝对甘肃的深情牵挂和殷切希望，激励着在场的代表。当会议结束时，他们仍然围在总理身旁说情况、谈建议，不愿散去……
    （据新华社北京3月6日电记者赵承）
〖-ZW/正文〗
