〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之初铸魂“英雄营”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师在新兵中培育当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连续/王艳明/杨丹谱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵之初铸魂“英雄营”
    ――北空导弹某师在新兵中培育当代革命军人核心价值观纪实
    ■连续王艳明杨丹谱
    核心提示
    农语云，苗壮半收成。新兵入伍，恰如嫩芽初绽，如何精心育苗，使之沐浴时代春风铸牢思想根基，茁壮成长为军中良才？北空导弹某师紧紧扭住“兵之初”这个关键期，匠心独运地把新兵营放在“英雄营”这块肥沃的土壤上，因地制宜、滴灌养分、科学育苗……如今正是新兵下连时，让我们一起走近这群新兵，零距离观察他们的成长足迹。
    新兵一入伍，就进“英雄营”
    新兵语录：“写了那么多年自己的名字，从来没像这次签名一样庄重、神圣！”
    去年底，北空导弹某师新兵营一组建，就放在了该师“英雄营”，并由该营教导员任新兵营教导员。
    该师领导告诉笔者，新兵入营前，“英雄营”作为该师当代革命军人核心价值观培育基地，刚刚举行了挂牌仪式。为了让新兵一入伍，就树立当代革命军人核心价值观，他们特意把新兵营放在了这里。
    新兵入营第2天，就感受到了震撼。
    “一个营就揍下了5架飞机，太棒了！”
    “里面还有3架U-2呢！”
    “连传说中的‘黑猫中队，都拿下了……”
    漫步营史馆，看着一张张泛黄的照片，一面面鲜红的锦旗，新兵们时而惊叹，时而沉思……在存放靶机残骸的镜框前，十几个新兵挤在一起，屏住呼吸瞪眼盯着，有的情不自禁地想伸手摸摸。
    入营伊始，“印象英雄营”“感受英雄人”“传承英雄魂”等系列活动，就在新兵中刮起了一场“红色风暴”。兵器阵地上观看战斗演练，“战斗历程路”旁召开特殊班务会，“标兵路”上细数英模人物，“英雄石”旁讲述参战故事……了解、咀嚼“英雄营”的光荣战史，自豪感、使命感悄悄地在新兵心里扎下了根。
    这不，女兵班10名战士到营40个小时就学会了《英雄营营歌》，还在联欢会上进行了演唱。大家戴上师里特制的臂章，在“英雄营”营旗上签下自己的名字，很多新兵感慨地说：“写了那么多年自己的名字，从来没像这次签名一样庄重、神圣！”
    英雄未远去，老兵就是“星”
    新兵语录：“只要在‘英雄营，待一天，我就是‘英雄营，的兵，就要把这面旗传下去。”
    在“英雄营”，让新兵震撼的不只是过去的光荣战史，还有现在和他们同一个营院生活、同一个场地训练的老兵们。
    新兵张宏体重203斤，训练很吃力，入营没几天就想放弃。听说老兵蒋大力为了参加国庆60周年阅兵，几个月就把体重从205斤减到160多斤，张宏铁了心，咬着牙说要向他看齐。
    新兵牛玉林，对刷盘子、拿扫把之类的事情嗤之以鼻：“这些家务活，不是男人干的事儿，我是来操枪弄炮的！”班长孟子卿没反驳他，而是组织大家参观“英雄营”官兵的内务标准。当看到老兵们把宿舍内外打扫整理得一尘不染，甚至给人一种美感时，牛玉林心悦诚服地拿起了扫把。
    采访中，很多新兵感叹，老兵们传承着“英雄营”的血脉，他们就是我们身边的“星”。新兵郝蒙说：“只要在‘英雄营，待一天，我就是‘英雄营，的兵，就要把这面旗传下去。”
    尊重个性特征，滴灌时代养分
    新兵语录：“这些连队特制的‘微博，，给带兵骨干提供了一个了解我们的窗口。”
    刚开始，这批成长于网络时代的“90后”新兵，还真让很多新训骨干不适应。99%的新兵上过网，说起话来，满嘴都是“给力”“神马都是浮云”等网络语言。
    对这种现象，新兵营营长陈胜乾认为：“新兵身上时代特征鲜明，仅仅满足于传承部队的优良传统还不够，还应该给他们滴灌时代养分。”
    他们围绕“成功所需的优秀品质”“如何抓住机遇走向成功”等话题，邀请军内外一些成功人士讲述自己的成长经历，并和新兵面对面互动交流。
    新兵王晨随手记下这样的感悟：“今天如果你是战场上的精兵，明天你也将成为市场上的精英。”
    走进新兵一连，笔者发现一块名为“小小心情，大千世界”的展板，上面贴着一张张小纸条。新兵们说：“这些连队特制的‘微博，，给带兵骨干提供了一个了解我们的窗口。”
    “今天很开心，因为踢正步没有以前摇得厉害。”“寄出的信还没回信，期待中……”有自我激励，有愿望表达，小小的“微博”成了新兵吐露心声、传递快乐的阳光地带。
    还有“逐梦班”“战狼班”等等，这是新兵们给自己班级取的名字。他们还设计了个性十足的班级标志，叫响了班级口号，如“逐梦一班，奋发图强，追逐梦想，创造辉煌”“木兰从军，桂英挂帅，巾帼不让须眉”……
    在新兵营、在“英雄营”，笔者深深感到，正是这些既尊重个性又合理引导的培育方式，让新兵的思想认识逐步发生转变，价值取向逐渐聚焦主流。
〖-ZW/正文〗
