〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多优秀青年建功军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈如何适应新形势新变化改善和加强征兵工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/新闻会客室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉宾：
    山东省军区原司令员
    谈文虎
    天津警备区政委
    谢建华
    贵州省军区原政委
    蒋崇安
    二炮某基地政委
    唐国庆
    湖南省军区参谋长
    李兰田
    信阳军分区司令员
    夏世富
    合肥警备区政委
    丁明德
    主持人：
    本报记者刘万平费士廷
    地点：
    京西宾馆
    “好男儿，当兵去！”
    去冬征兵时节，8000张印有河北邢台籍影视演员王宝强的征兵宣传海报，成为邢台市大街小巷一道亮丽的风景。海报上，一如《士兵突击》中“许三多”那憨厚质朴、阳光纯真的形象，王宝强身着迷彩、单拳紧握，吸引了当地众多适龄青年踊跃应征。
    但是，放眼全国，一些地区征兵中“意外”出现了报名人数走低的情况，有的县市还进行了“二次动员”。
    如何看待上述现象？怎样应对挑战，持续做好高学历、高素质兵员征集工作？会上会下，军队人大代表似乎有说不完的话。这也难怪――征兵是部队建设的第一道关口，直接关乎国防大计！
    辩证看待起伏――畏难情绪不足取
    主持人：去年冬季，一些地区“征兵热”有所降温，兵役机关不少干部抱怨“压力大”：一方面，应征青年报名人数减少，兵员选拔余地变小；另一方面，部队对兵员素质要求很高。我们该如何看待这一矛盾？
    唐国庆代表：要辩证看待去年征兵工作中遇到的困难。应征青年报名人数减少，有着多重因素：如，受计划生育政策影响，“90”后青年人口基数减少；随着经济形势回暖，就业情况趋于好转；国家大力加强教育事业，升学率不断提高；长期处于和平环境，公民国防观念淡化；军人待遇偏低，加之一些优抚政策落实不力，致使部队吸引力减弱。
    李兰田代表：这些因素中，有的是不可改变的客观现实。比如，去冬报名应征的青年大多出生于上世纪90年代初，那几年我国人口出生率逐年下降，1990年全国出生人口为2621万，1991年为2008万，1993年为1791万。还有一些因素，可以通过国家法律、政策面上的引导，如加大国防教育力度、修改兵役法有关规定，得到有效化解。因此，相关部门同志对做好征兵工作应该抱有信心，不必有畏难情绪。
    营造浓厚氛围――服役报国不容辞
    主持人：现行兵役法虽然规定依法服兵役是每个公民应尽义务，但因我国人口基数庞大，真正服兵役者占适龄青年的比重很小，绝大多数青年无须承担兵役义务，也无相应的替代措施，造成公民兵役义务事实上的不均衡、不平等。特别是近年来受多元价值观念和利益因素影响，很多适龄青年将升学、就业、经商、出国等作为人生首选，更有甚者为此而刻意逃避兵役。如何解决这一问题？
    谢建华代表：我建议兵役法应明确规定，男性公民18至22岁期间每年都要参加兵役登记，并按照兵役机关安排参加征兵活动，其兵役信息要记录在个人户籍、学籍和档案之中，实行全国联网、实时查询；凡拒绝和逃避兵役义务的公民，在就业、升学、经商、出国等方面要受到一定限制。
    唐国庆代表：我建议通过立法等形式规定高校特别是国家“211工程”重点院校、军队建设急需的国家级和省部级重点建设学科大学生，就业前必须服满两年兵役。另一方面，在全社会大力开展国防教育、加强全民国防观念至关重要。
    改革征集方式――
    拓宽渠道保质量
    主持人：众所周知，我国是一个人口大国，人口基数很大，应该说，每年适龄青年的人数远大于征集数量，在此情况下，一些地方出现兵员征集困难的问题，是不是意味着我们兵员征集方式需要一些调整与改进？
    夏世富代表：的确有这个因素。我们当前兵员征集工作为每年9月开始登记，11月至12月体检及定兵，而全国各地高中、高校学生毕业时间普遍为每年的6月至7月，不少学校毕业生在三四个月的等待中往往已经选择了其他从业途径，客观上导致了兵员无谓流失。为此，我建议：把《兵役法》中“平时征集”的时间调整为每年的6月至7月，把征兵时间与学生毕业时间衔接起来。
    丁明德代表：还要改变把征兵作为“阶段性任务”的习惯思维，做到“一季征兵、全年准备”，早筹划、早部署、早准备，将兵役登记、征兵宣传和调查摸底等工作贯穿全年进行，夯实征兵工作基础。
    谈文虎代表：我觉得还应该探索在中专以上各类院校设立兵役机构的路子，由所属地区人民政府负责体检政审，由部队到学校直接征集，从而达到稳定征集对象主体、减少兵员流失、保证兵员质量的目的。
    落实优抚政策――
    建功军营有奔头
    主持人：关注征兵，还需正视这样一个问题――在市场经济条件下，征集兵员既要强调兵役义务，也要做好优抚工作，义务与权利须实现平衡和统一。道理很简单：没有人生活在真空之中，利益对人的影响实实在在。
    蒋崇安代表：的确是这样。在贵州一些山区，因为受制于当地财政情况，义务兵家属优待金每年只有几百元，而一个青年外出打工，年收入至少在万元以上，差距非常大。特别是随着产业转移，以电子信息为代表的大型企业纷纷西进，对劳务输出地的青年会形成更大吸引力。以四川成都为例，去年先后有富士康、戴尔、联想等电子信息产业巨头落户。据报道，仅富士康在成都的生产基地，计划到今年6月就要招收员工25万人。因此，必须提高义务兵优抚标准，改革当前义务兵家属优待金由各地政府自行筹集发放的办法，采取“国家标准+地区补助”或国家统筹支付的形式加以解决。
    谈文虎代表：我建议，应建立与市场经济相一致的优抚制度，提高义务兵的优抚待遇。要对《兵役法》中“现役军人的优待和退出现役的安置”等内容进行充实和完善，提高和量化优待金。
    唐国庆代表：2010年，军地为做好征集高学历青年入伍工作，出台了多项优惠政策。但是，相当一部分大学生士兵的学费补偿因申报程序复杂，迟迟难以兑现。这无疑会挫伤大学生参军热情，因此必须简化程序。我建议，军地要进一步制订完善相关法规政策，拓宽大学生士兵在部队期间的发展渠道，使其能感受到自我价值的实现。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
