〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省望城县人武部官兵带头叫响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我是雷锋家乡人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴义国/卓健/何波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是雷锋家乡人”
    ■本报特约记者吴义国卓健通讯员何波
    “全国首个民兵雷锋班在望城落户了！”前不久，这个从望城县人武部传出的消息不胫而走。
    今年78岁的雷锋纪念馆原馆长雷孟宣说：“望城县人武部官兵带头叫响‘我是雷锋家乡人，，坚持不懈践行雷锋精神，带动全县掀起一浪又一浪学雷锋热潮。”
    “我是雷锋家乡人，自觉学雷锋，甘心做公仆……”年初，刚到望城县人武部任职的干事刘文在雷锋纪念馆宣誓。
    新调入干部以此种形式宣誓，在望城县人武部已坚持多年。县人武部政委丁光辉说起这些规定如数家珍：每名新调入干部学唱两首以上雷锋歌曲，能讲10个以上雷锋故事；每年组织学雷锋典型座谈，探讨怎样与时俱进学雷锋……
    去年，湘江大堤遭遇特大洪水袭击，望城县200名民兵预备役人员主动请缨奋战最险要地段。某驾校董事长、预任排长刘建设，带领27辆运输卡车和司机日夜运输土方石料，7天抢运物资800多吨。去年底，当地群众自发为刘建设送来一块牌匾：雷锋驾校。
    如今，在望城用雷锋命名的学校、街道、企业等有100多个。
    “大手牵小手，幸福天天有；人人有大爱，个个活雷锋……”这首由当地贫困学生自创的歌曲《大手小手》在望城县各学校间传唱。就在前不久，望城县又有100名驻地官兵和民兵与当地300名贫困学生结成帮扶对子。
    “我是雷锋故乡人，我为家乡添光彩。”春节过后上班第一天，退伍军人、华淳酒厂董事长袁森林组织员工集训，目的就是激励大家争做新时代的雷锋。
    袁森林是六级伤残退伍军人，与雷锋是同乡。2000年，他把就业的机会让给了困难职工而自主创业。去年底，他被评为湖南省十佳退役军人。
    目前，望城县有数千名预备役官兵和民兵活跃在脱贫致富的各条战线，带动大批群众摆脱贫困，成为全面建设小康社会的生力军。
〖-ZW/正文〗
