〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由易中天不上当说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读到一本叫《真秦始皇》的书，其中有易中天为其作序。可是看了易氏的序言不禁哑然失笑，易中天一眼就看出此书的致命要害：“（作者）先生居然认为，秦始皇是历史上有为之君中最仁慈的，是仁君秦始皇。天啦，这个结论和我写序这事一旦传出去，肯定是骂声一片。”所以，他声明：“不必认为（作者）先生所说是对的。”通篇序言没有对该书肯定的评价。所打动他的，是作者“用另一种方法读史”。大旗没拉成，易中天不上当。
    当初此书刚出样书时，有朋友送我阅之，我一看封面上的内容简述即指出其两处谬误。其一，第一句是“骂他暴君，可他在位37年却没杀一位将军大臣”。我向朋友指出：“这是在瞎编，他杀的大臣还少吗？”并举出被杀的几个大臣的名字。作者得知后马上把封面上“没杀一位将军大臣”的杀字前面加一个“妄”字。其二，封面上还说，“他消灭六国未杀王公大臣”。这同样与史有悖。史书记载，齐国不战而降后，秦始皇假以许诺，保证齐王一族生命安全，一切待遇不变。谁知过后不久，秦始皇就命人把齐王一族全部迁到今河南辉县，派兵四面包围，不准进出，不供粮食、饮水。齐王一族很快活活饿死。请问，这不是灭杀六国王公大臣是什么？这个史实在《史记》《战国策》等书中都有记载，作者自称阅尽了秦史，怎么能不知道？
    该书作者还在封面上大字标出“司马迁骗了我们，雕虫小技颠倒黑白”。敢如此骂司马迁的估计是前无古人后无来者。谁都知道，《史记》是24史中的首篇，是司马迁用几十年的时间，在总览了庞大的历史记载，千辛万苦实地考察之后写出来的。历来无论是政治家还是文学家、历史学家，无不充分肯定《史记》的伟大功绩。尽管也有人指出书中的不妥，但总体上还未见否定这部历史巨著的。然而《真秦始皇》的作者确实很有胆魄，在书中对司马迁大加鞭挞，说是司马迁对秦始皇无中生有，歪曲了历史，编造了谎言，丑化了秦始皇。司马迁用些小“零碎”的材料改写了伟大的秦始皇，他要站出来伸张正义。
    可当真看下去的时候却发现，作者的论证始终离不开司马迁的语录。不时地用司马迁的话来论证自己的“正确”观点。在叙述历史过程时，也是不断地“《史记》记载……”既然你肯定《史记》是假的，怎么还用《史记》来佐证自己的观点呢？
    了解秦朝历史的人都知道，秦国历来重用法家典章。一部秦国发家史其实就是法家思想的发展史。该书作者置历史于不顾，硬说秦始皇是以“仁爱”治国的，秦始皇是“最仁慈的君王”。为把秦始皇打扮成仁慈的君王，把秦灭六国说成是“智取”“不需要斩首杀人”，没用武力。不用去查别的史料，单从《史记》中就可以知道，秦在灭六国中，灭魏杀10万；灭韩杀8万；战五国联军杀近10万；灭楚杀近10万……在统一过程中大约杀人130余万。最残酷的是对赵国的“屠城”，“伏尸百万，流血漂橹”。
    足矣！作者如果只是想以惊人之语为噱头吸引读者，我看还是不要误导读者为好。
〖-ZW/正文〗
