〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“老一套”练出新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“老一套”练出新水平
    编辑同志：
    新兵下连后，单兵专业训练即将展开。连队有的老士官发牢骚：专业练了好几年，练来练去还是老一套，真没劲！
    咂摸老兵的话，大概有两层意思：经过几年的专业训练，一是感觉没有新鲜内容，烦了；二是感觉自己的专业水平已经“差不多”，可以满足了。
    先说能不能烦。军队的战斗力靠什么？靠千千万万士兵熟练操纵手中武器。何祥美天天练狙击烦不烦？可他明白军人的使命，即使烦也一丝不苟地坚持，才练就了百步穿杨的技能。“武艺练不精，不算合格兵”。穿上军装就要时刻不忘使命，当兵不止，训练不停。
    再说能不能满足。有记者问球星贝利认为自己哪个球踢得最好，贝利回答：下一个。老兵们也许对专业很熟练了，但是否能达到担任“四会”教练员的水平？是否在连队、部队甚至更大的范围内也名列前茅？不满足是向上的车轮，没有最好，只有更好，不断努力才能向卓越靠近。
    因而，面对即将展开的专业训练，老兵们不能烦更不能满足，只有将“老专业”练出新水平，在精益求精中提升，才能不辱肩上的神圣使命。
    71309部队 朱兵
〖-ZW/正文〗
