〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾听温总理的政府工作报告，有两处掌声最为热烈，一处是当提及“建立巩固的国防，建设强大的人民军队”时，另一处则是在“祖国和平统一大业一定能够实现”的铿锵话音响彻大会堂之时。
    祖国安宁，是军人最大的勋章；人民幸福，是军人最大的幸福。这两处最为热烈的掌声，既体现了人民对军队的深厚感情，也反映了人民对军队的殷切重托。当军队代表委员审议讨论政府工作报告，谈及“人民的幸福与军人的幸福”这一话题时，都深感使命光荣，职责重大。
    大河涨水小河满。没有社会的进步和经济的平稳较快发展，就没有军人幸福指数的提升。军队人大代表、陕西某预备役团副团长李昌说：“国家的腰包鼓了，才有钱去更新武器装备，去改善官兵生活条件。这些年来，国防和军队现代化建设成就喜人，官兵工资福利水平明显增长，后顾之忧逐渐减少，无不得益于改革开放所积累的巨大物质财富，得益于党和政府对军队建设发展的关怀和支持。”
    “人在履行职责中得到幸福。就像一个人驮着东西，可心头舒畅。”对俄罗斯著名剧作家罗佐夫的这句名言，军队人大代表、北京军区总医院副院长杨蓉娅深表赞同：“军人的幸福，其实是身上这身军装给的。老百姓对军人的评价高，军人的幸福指数就高。当祖国和人民最需要的时候，军人总是挺身而出，这种荣誉感，是任何物质的东西所不能代替的。”
    幸福不在于你获得了多少，而在于你奉献了多少。当战争的硝烟逐渐散去，军人的价值更多地体现在日复一日的艰苦训练和默默无闻的坚守中。问及对幸福的理解，军队人大代表、西藏军区某特种大队参谋长江勇西绕说：“一般人上高原旅游一趟都不容易，但是特种兵每天都要进行超强度的训练，可我和战友们依然过得充实快乐，因为讲奉献才能有贡献，为国牺牲和奉献就是幸福。”
    幸福有衡量的指标，却没有制式的标准。一千个人眼里，或许对幸福有一千种不同的定义。然而，对于中国军人而言，最令人称羡的幸福却只有一种――那就是不负党和人民的重托，为祖国的安宁站好岗，为人民的幸福放好哨。
〖-ZW/正文〗
