〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁肩担使命妙笔铸忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军内外专家座谈国防大学研究传播党的创新理论经验纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/李绪成/刘德茂/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者黄昆仑李绪成本报特约记者刘德茂褚振江
    2月下旬，中央主要媒体宣传了国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心始终不渝地倾心研究、热忱传播党的创新理论的先进事迹和经验，在军内外引起了强烈反响。为了深入探讨研究中心的经验，更好地发挥理论队伍在研究传播党的创新理论中的重要作用，国防大学、光明日报和本报联合召开座谈会，来自中央文献研究室、中央党史研究室、中央党校、中国社会科学院、求是杂志社、国防大学、后勤指挥学院等单位的专家从不同角度，发表了他们的见解。
    坚守理论高地的精神支柱
    新闻回放：1994年3月，国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心成立。“从那时起，中心的同志们就把坚守阵地、攀登理论高峰视为人生的‘伴侣，。”研究中心领导小组成员、国防大学马克思主义教研部副主任章传家说。
    李慎明，中国社会科学院副院长，作为一名老理论工作者，又曾是军队一名老兵，对研究中心的使命意识和献身精神有着深刻的体验：研究中心的同志从事的是党的理论事业，他们是军队的理论工作者。忠诚于党的政治品格和献身使命的责任意识，集中体现在他们为研究传播党的创新理论矢志奋斗、甘于奉献的一件件事迹中。
    研究传播党的创新理论是一项神圣工作和崇高使命，理论工作者以这种方式参与我国的改革和发展事业，是光荣更是一种责任。国防大学研究中心的同志时刻不忘自己是党和军队的理论战士，始终牢记党和军队赋予的重大使命。这是在理论战线作出显著成就的根本前提。然而，有些同志对理论工作存在偏见或误解，认为理论是枯燥乏味的说教，离现实比较远；有人认为搞理论不是学问，甚至冷嘲热讽。这就要求理论工作者具有很高的政治素质。一是要对中国特色社会主义有坚定的信仰，有没有信仰、信心至关紧要――连自己都不信，你还怎么搞研究和宣传？有了信仰，才会有使命意识，才会有政治敏感性。二是要加强自身修养，努力做到做人、做事、做理论研究的统一。我们党是执政党，马克思主义是主流意识形态，在这种背景下，讲马克思主义是常态，把马克思主义挂在嘴边很容易，但要做到表里如一、言行一致并不容易。如果嘴上说的、纸上写的，与心里想的、实际做的不完全是一回事，甚至反差很大，那么，我们写出的东西就会缺少精气神，很难打动人，甚至会造成负面影响。一点私心私念都没有很难做到，但搞理论的人，应当尽可能单纯一些、阳光一些、坦荡一些，树立良好的职业形象。三是要有奉献精神和敬业精神，要耐得住寂寞和清贫，不为名利所累。理论工作很繁重很辛苦，尤其是突击性任务通常都有严格的时间限制，没有“拼命三郎”精神很难胜任工作。目前，我国正处在一个新的历史起点上，机遇前所未有，挑战也前所未有，呈现出一系列新的阶段性特征，遇到一系列新情况新问题，迫切需要从理论上进行解答，并及时总结党带领人民在探索中形成的新经验新认识，作出新的理论概括，为推动党和国家事业的发展提供强有力的理论指导。因此，理论研究工作很紧迫、很具有挑战性。国防大学研究中心的同志以他们的卓越工作，为理论工作者提供了一个榜样。
    后勤指挥学院教授、著名党史专家邵维正指出，要把研究中心的事迹作为政治建军的一个成果来看待，作为践行当代革命军人核心价值观的一个范例来考察。政治建军是我军特有的政治优势，当代革命军人核心价值观是我军官兵的精神动力，也是研究中心同志不怕艰苦、甘于奉献的力量源泉。以党的意志为意志，以党的方向为方向，以党的目标为目标，是政治建军的根本取向，是各级党组织的政治责任。国防大学研究中心之所以能够在党的理论战线作出突出贡献，正是坚持了政治建军、政治强所、政治育人这一基本原则。他们把研究传播党的创新理论作为新形势下政治建军的神圣使命，义不容辞地肩负起军队理论工作者的政治责任。在理论研究宣传工作中，他们以高度的政治敏锐性和洞察力，及时撰写发表重要文章，旗帜鲜明、明辨是非，保持坚定正确的政治方向。他们把政治方向与创新导向统一起来，在推进理论创新中保持正确方向。例如，他们深入研究胡主席关于提高军队思想政治建设科学化的论述，解读出其中包含的新意。这些蕴含着创新思维的研究成果，同时又使政治建军的命题增添了新的内涵。他们把当代革命军人核心价值观作为行为准则，自觉践行、恪尽职守、无怨无悔。这种精神的确是难能可贵、感人至深。支撑他们拼搏的精神力量是崇高的理想信念和价值追求，这是取之不尽的力量源泉，催人奋进的不竭动力。
    勇立时代潮头的忠诚卫士
    新闻回放：从谴责美国轰炸我驻南使馆，到驳斥李登辉的“两国论”；从批驳邪教“法轮功”，到回击否定或歪曲改革开放的各种错误思潮；从全民抗击非典，到举国抗击汶川地震灾害；从应对拉萨“3・14”事件，到处置新疆“7・5”事件，他们都坚定地与党和人民站在一起，作出快速反应，发出了强有力的声音。
    黄中平，求是杂志社副总编，曾在中宣部理论局担任领导工作，熟悉研究中心情况，他说：每当我们党提出重大战略思想或重要理论观点，研究中心总是在第一时间作出解读；每当我们党面临重大考验或挑战，研究中心总是在第一时间发出强音。研究中心的同志深知党的理论工作者肩负的重任，坚守党的舆论阵地和理论战线，义无反顾，义不容辞。
    国防大学研究中心研究传播党的创新理论的脚步从未停歇，一直站在理论战线的前列。他们所以能够成为研究传播党的创新理论的时代先锋，就在于他们是党的理论战士，关键时刻挺身而出、绝不退缩。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。一是勇于担当理论战线的忠诚卫士，自觉做到理论宣传的准确性和鲜明性。在政治上思想上同党中央保持高度一致，科学地阐发和宣传党的最新理论成果，旗帜鲜明，坚持唱响主旋律、打好主动仗。意识形态的斗争是没有硝烟的战场。如何站稳立场，高举旗帜，占领阵地，对理论研究工作者来说是一个严峻的考验。研究中心坚定地与党和人民站在一起，敢于运用马克思主义立场、观点、方法同各种错误观点进行积极的斗争，帮助广大干部群众树立和坚定正确的思想理论认识。二是发扬理论联系实际的作风，自觉做到理论研究和宣传的针对性和时效性。他们在理论宣传中坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，敢于直面现实，敢碰重点热点难点问题，并且突击力、攻关力、战斗力很强，总是在第一时间写出有分量的重点文章。三是坚持与时俱进，自觉做到理论研究和宣传的前瞻性和创新性。他们视研究传播党的创新理论为开拓性的创新事业，始终站在理论研究的前沿阵地，善用创新思维，敢于讲自己的话，敢于讲新鲜的话。党的创新理论的魅力和活力，充分体现在“创新”上。理论工作者只有用创新思维研究它们，才能探索新知；只有用创新精神传播它们，才能讲出新意。他们不断提供鲜活的理论创新成果，使人们充分感受到创新理论的无穷魅力。四是运用多种形式，自觉做到理论宣传的生动性和通俗性。他们以心系大众、深入大众、服务大众、沟通大众的真挚情感，铸造出一篇篇马克思主义大众化的精品力作，着力使创新理论深入人心，在广大人民群众的心里生根开花。新形势下，理论创新的要求越来越突出，理论武装任务越来越繁重。面对新任务新要求，理论工作者要在新的起点上，再接再厉，更上一层楼，为研究传播党的创新理论作出新的贡献。
    中央文献研究室副主任李捷，认真研读研究中心的事迹，从中感受到了信仰的力量：研究中心始终高举旗帜、牢记使命、践行职责，以对党的理论建设事业的强烈政治责任感和满腔热情，研究传播党的创新理论，以真挚情怀铸造马克思主义大众化辉煌篇章。他们冲锋在前的力量，来自于对党的创新理论的坚定信仰。有了信仰，才有炽热的感情，才能真学真懂真信真用，把研究传播党的创新理论当作专业去钻研，当作事业去追求，当作主业去坚守，从而不辱理论工作者的使命。理论研究与传播，是一项艰辛而又富于挑战的创造性劳动，需要有甘坐冷板凳的功夫，需要有忘我工作的境界，需要有以苦为乐的精神。“以信念为灵魂，有使命作支撑，把创新当动力。”“部队理论工作者是党的理论队伍的重要组成部分，研究传播党的创新理论责无旁贷，我们必须勇当先锋。”这就是研究中心的响亮回答，也是党的理论工作者的职业操守。
    打造精品力作的崇高追求
    新闻回放：穿越17年历史长廊，记者看到了研究人员留下的那串坚实的足迹。他们以敢为人先的勇气，在不同时段率先推出了《邓小平新时期军队建设思想研究丛书》《“三个代表”重要思想研究丛书》《十六大以来党的创新理论研究丛书》和《科学发展观研究丛书》。他们以锐意创新的气魄，撰写发表了《论“三个代表”重要思想的形成》《坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜》《用科学发展观统领社会主义和谐社会建设》等一批重头理论文章。
    许志功，国防大学原副校长，研究中心领导小组原组长，对研究中心有着更多的了解和更深的感情，他说：作为党的创新理论研究基地，为中国特色社会主义事业提供更好更多的理论成果，是研究中心的第一要务。他们把巩固党的执政地位、坚持中国特色社会主义道路、维护最广大人民根本利益，统一于中国特色社会主义理论体系的深入研究中，统一于及时回答改革开放、科学发展进程中的重大理论和现实问题中，体现在他们的各种理论研究成果中。
    研究中心在学习、研究、宣传党的创新理论方面确实作出了突出成绩。根本在于中国特色社会主义符合中国国情，顺应历史发展规律，反映了人民群众的根本利益。对于理论工作来说，功力是创新之本。理解这条道路、研究这一理论，决不是改头换面地抄袭书本所能完成的工作，而是要费尽心血，开展创造性的科学工作，没有很高的理论素养和扎实的学术功底是不可能的。人才是创新之要。研究中心注重发挥学科学术带头人的领军作用，同时把中青年人才的培养放在更加突出的位置，形成了一支政治强、业务精、作风正，结构合理、优势互补的马克思主义理论人才梯队。规律是创新之道。研究中心遵循理论研究和宣传工作的规律，注重基本理论、紧跟中央精神、追踪学术前沿、回答现实问题、坚持实践标准，不断提高理论成果的质量和水平。
    从世界观和方法论的层面追寻研究中心取得成就的原因，首先，他们具有崇高的社会理想。举什么旗、走什么路、朝着什么目标前进，是党和国家发展的根本问题，也是贯穿党的创新理论研究宣传的核心内容。研究中心的同志不是把党的创新理论研究宣传仅仅看作是一种工作，更当成一种事业，一种追求。他们研究宣传党的创新理论，头脑里装的是党的事业、社会主义的前途、人民群众的利益。在重大问题、敏感问题、热点问题上，他们始终做到头脑清醒、立场坚定。其次，他们具有坚定的政治立场。中国特色社会主义事业是全国各族人民实现自己利益、创造美好生活的共同事业。实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益是我们党的重大责任，也是党的理论研究宣传工作的出发点和落脚点。多年来，研究中心的同志们坚持理论研究宣传的人民性，既准确传达党和国家的“声音”，又真实反映人民群众的热切期盼，让党的创新理论宣传“连民心”、“解民意”，真正实现党的任务要求同人民群众期待的有效对接。再次，他们具有科学的辩证思维。客观地而不是主观地、本质地而不是现象地、全面地而不是片面地研究宣传党的创新理论，在解读阐释每一个重大问题时，他们都特别注意遵循了这一基本原则。正是我们党一以贯之的科学世界观和方法论，哺育了研究中心这样一支特别能战斗的光荣集体。他们的经验再一次告诉我们，世界观的问题是个根本问题。一个党是这样，一个人是这样，一个群体也是这样。只有在世界观改造上狠下功夫，从而树立起科学的世界观和方法论，才能在我们所从事的事业上做出重要的成就。
    张国祚，长期从事理论工作，现任中国文化软实力研究中心主任，他从软实力建设的角度揭示了研究中心经验的价值：“给力”理论锻造文化软实力，推进中国特色社会主义事业，不能忽视理论软实力，这是理论工作的重要职能。特别值得一提的是，研究中心在提升国家文化软实力方面做了大量功不可没的工作。一个国家、一个军队如果硬实力不行，这个国家、这个军队可能要打败仗；如果文化软实力不行，那么，这个国家、这个军队可能不打自败。军队忠诚祖国的意志，热爱人民的情怀，指挥作战的谋略，机智灵活的战术，同仇敌忾的团结，有我无敌的勇气，坚忍不拔的精神，威武文明的形象等，都属于文化软实力。从某种意义上说，最终决定战争胜负的因素不是武器装备等硬实力，而且是文化软实力。我党我军从小到大、从弱到强的真正优势恰恰在于文化软实力，其中包括我们必须倍加珍惜、大力弘扬的光荣传统和奋斗精神。研究中心的一项重要成果就是，系统地挖掘和梳理了井冈山精神、长征精神、延安精神、南泥湾精神、西柏坡精神、抗美援朝精神、屯垦戍边精神、抗震救灾精神、载人航天精神等，出版了系列丛书。这些丛书，不仅有利于军队思想政治建设，也有利于全民族的思想道德建设，为增强我国文化软实力做出了重要贡献。希望研究中心进一步强化使命意识、突出军队特色、发扬优良文风、注重解决问题、追求务实管用，在国家与军队文化软实力建设中取得更加骄人的成绩。
    锐意创新进取的理论团队
    新闻回放：“党的十七届四中全会提出了建设马克思主义学习型政党的战略任务，但是没有更多的研究成果可以借鉴，怎么阐释？”研究员杨永利迎难而上，查阅上万份资料、研读近百本书籍、请教几十位学者、历经300多个日夜……28.6万字的《建设马克思主义学习型政党研究》出版了。
    李慎明围绕理论人才队伍建设问题指出：研究中心不仅及时研究学习型政党建设，更是以建设学习型党组织为抓手，以增强能力素质为途径，促进科研任务的完成，担当研究传播党的创新理论使命。在研究中心的团队中，有来自中央、总政、军区机关和军队院校的优秀理论人才，有我军第一个哲学博士，有全军专业技术重大贡献奖获得者，有国务院政府特殊津贴获得者，有全军爱军精武标兵，先后有6名博士生导师。
    研究中心的同志不仅政治素质高，而且重视加强理论素养，求真务实，苦修内功，潜心钻研，故而理论工作搞得很有声色。研究传播党的创新理论，必须紧跟党的理论创新的步伐，一刻也不能停顿。要吃透中央的精神，深刻领会和掌握马克思主义中国化的最新理论成果。要坚持马克思主义的立场、观点、方法，运用党的创新理论来分析新事物，解释新现象，思考新问题，提出新思想。还要与人民群众实践的步伐同步。理论工作不能闭门造车，不能脱离实际、脱离国情，否则，我们写出的东西就会踩不准点、号不准脉，成为一种学院式研究，流于概念堆砌和繁琐论证，缺乏针对性，其效果就会大打折扣。对理论工作者而言，是否了解国情，到不到基层搞调研，感受和认识大不一样。
    搞理论是政治，也是门学问，而且是门大学问，对理论工作者的政治素质、理论素养和知识积累，都有着很高的要求。举凡中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，以及党的建设，外交与国际战略，等等，涉及许多学科和领域。搞理论研究和宣传，大多是从具体问题入手，但最终要上升到宏观、综合的层面，也就是小处着手、大处着眼。这就需要理论工作者尽可能地了解、掌握各相关学科的知识。胡锦涛总书记曾经指出，落实科学发展观，要从社会科学、自然科学和人文科学等多个角度进行探讨，说的正是这个意思。对理论工作者来说，文史哲属于基本功。不了解中国近代史，不了解中华人民共和国史，不了解中共党史，也就很难讲清楚今天的中国何以必须走中国特色社会主义道路，何以必须坚持党的领导。搞理论工作，必须具备相应的文字表述能力和思辨能力，这样写出的东西才有可读性、逻辑性、思想性。
    黄中平也有同感：研究中心之所以工作出色，就是其坚持苦练内功，把工作学习化、学习工作化，成为一个学习型组织，有效地提升团队战斗力。他们既以强烈的责任意识和使命意识书写铁肩担使命、铁心跟党走的忠诚，又以增长才干作保证，注重提高政治素质和理论素质，努力使自己拥有政治敏锐性和政治鉴别力，真正体现理论研究和宣传的彻底性。
    中央党校原副校长李君如，结合他曾作为理论工作领导者的经历，就如何搞好团结协作，更好发挥理论团队的攻坚作用，谈了自己的体会：在十几年的工作交往中，我发现研究中心在理论工作中确实有一些做法和经验，是值得其他理论团队借鉴和学习的。一是领导重视。国防大学的马克思主义研究具有优势，特别在坚持理论联系实际方面更具有突出优势。学校领导从一开始就把建立和办好这个研究中心看作是党中央、中央军委交给他们的政治任务，十分重视研究中心的工作。我记得，在落实党的十四大提出的用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党这一战略任务的过程中，无论是组织军内研讨会，还是参加全国理论研讨会，国防大学的领导不仅把这些工作列入党委的议事日程，而且重要环节都亲自抓，既抓部署又抓落实。至于研究中心的办公室主任，不仅认真贯彻校领导的决定，抓好组织工作，而且直接参与课题研究和论文撰写，在研究中心的工作中发挥了骨干带头作用。
    二是集体攻关。当年我作为中宣部理论局领导到各个研究中心检查工作时，或作为学者参加他们的活动时，对国防大学研究中心留下的最深刻印象，是他们发挥了军队的组织优势。这种组织优势，不仅体现在军队理论工作者的集体意识和组织观念比较强，而且体现在这个研究中心的组织力比较强。他们的研究题目是在军内外广泛调查研究基础上形成的，他们的理论研究大多是通过集体研究完成的。比如，为全国全军研讨会提交的论文，每篇论文完成后总是先组织专家进行评论，然后要求作者进行认真的修改，甚至一改再改，力求准中求深，深中求新，直至形成高质量的理论成果。他们的经验告诉我们，理论研究和传播固然要发挥个人的专业知识和聪明才干，但集体研究、集体合作汇聚的集体智慧总是大于个人的才智。
    当好理论武装的“服务中心”
    新闻回放：研究中心利用军网开设研究中心网站，经常就有关理论问题与官兵进行互相交流。选派知名专家参加中央和军队宣讲团做重要理论宣讲。建立了覆盖全军各大单位，以及地方一些单位的理论宣讲联系点，为部队和地方做理论宣讲。
    李忠杰，中共党史研究室副主任，在中央党校任科研部长时主管过该校研究中心工作，他以“出色的组织工作”为题作了发言：研究中心是研究机构，同时也是协调机构，军委将国防大学研究中心明确定位为“设在国防大学的全军研究中心”。作为中心就应承担起理论工作的策划、组织、服务、保障等职能，就要具有辐射力和凝聚力。我认为，要注重总结国防大学研究中心在军队研究传播党的创新理论中，发挥好组织协调作用的经验和成绩。一是推动形成了全军马克思主义中国化理论建设的网络体系。中心办公室协助总政宣传部，着眼于全军的理论建设，用不同方式把这个体系组织起来。如通过联络员队伍、编发《解放军理论学习》等方式，发挥了对全军理论建设的影响，推动形成了整体性的功能。二是组织理论骨干、专家积极参与党的理论研究宣传创新工作。中心与各大单位理论研究室建立联系并给予咨询，对有关研究任务及时进行联系沟通，促进了全军出更多更好的重要成果。三是组织各种类型的研讨会。有全军性质的研讨会、国防大学牵头的研讨会、国家部委的研讨会、重大活动的研讨会等。我多次参加国防大学研究中心组织的论文评审工作，感到中心的组织工作做得非常好、非常严格。研究中心的同志不是仅仅作为个人从事研究宣传工作，而是充分发挥组织协调作用，展示了在组织协调方面的能力和水平。
    国防大学政委刘亚洲、副校长任海泉和人民日报、光明日报等新闻媒体有关负责人出席座谈会并发言。大家纷纷表示，要像国防大学中国特色社会主义理论研究中心那样，自觉做党的创新理论的忠诚研究者、积极传播者、模范实践者。
    上图为研究中心在本报刊发的部分理论文章。
    题图为座谈会会场。
    段文君摄
〖-ZW/正文〗
