〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张海迪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以残疾之躯，完成了许多健全人都无法做到的事情，张海迪的事迹曾鼓舞和感动无数人。她因此成为一代中国青年的楷模，被誉为“中国的‘保尔，”。
    张海迪1955年9月生于济南，5岁时，爱唱爱跳的小海迪突然跌倒，经过多家医院检查确诊，她患上了脊髓血管瘤。以后的4年里，小海迪动过3次大手术，先后摘除了6块椎板，幼小的生命虽然保住了，却从此高位截瘫。
    她先后自学了小学、中学和大学的专业课程。张海迪还自学了英语、日语、德语和世界语，翻译了近20万字的外文著作和资料。1983年，张海迪开始走上文学创作的道路，著有散文集《鸿雁快快飞》《生命的追问》。还写作出版长篇小说《轮椅上的梦》等。至今，张海迪创作和翻译的作品超过200万字。
    上世纪80年代初，张海迪的事迹被媒体报道后，在社会上引起强烈反响。1983年3月7日，团中央举行命名表彰大会，授予张海迪“优秀共青团员”光荣称号，并作出向她学习的决定。1983年5月，中共中央发出《向张海迪同志学习的决定》，邓小平亲笔为她题词：“学习张海迪，做有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人！”
    （据新华社济南3月6日电）
〖-ZW/正文〗
