〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地一书生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅作家周涛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚铁山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/作家往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为周涛的老乡，多年来我对他的作品一直是关注的。最近读他的《天地一书生》，看完一篇还想看后一篇，眼睛都看模糊了还是刹不住车，心想，看看下面他还会说出什么混话来。但这些混话却是别人说不出来的，也是别人的书里很难见到的。道出了许多别人没有看清他先看清；别人没有说出他先说出；别人不敢直说他敢直说；别人没有想到他先想到的东西。这大概就是所谓的“先知先觉”吧，这些东西对我的吸引力真是太大了！
    我所认识的周涛是一个人品正直、爱憎分明、满腹经纶、光明磊落的军人。他上敬父母、下爱妻室，同志间相处友善有趣，朋友遍布天下。但是，当你直面和他谈起文艺，看他的散文作品时，立马就会清楚地感到：周涛一半是天才，一半是疯子。这些年，文艺界的同仁们给足了周涛面子，说到他的作品时好评如潮，而说到他的为人时则不说他疯，而说他狂。周涛的性格像一柄出鞘的指挥刀，锋芒毕露，垂直无弧。他向任何目标反击和进攻时都是吹着冲锋号前进，明来直去。他的喜怒哀乐全写在脸上，跌倒后再爬起来，从不认输。这大概是周涛40年军旅生涯所造就的军人性格和气质。其实想来，“狂”自古以来也是对文人的一种褒奖。
    周涛的作品里缺少大块长篇。我对他说：“问题出在你那周姓上。口上压了一堆土，又关在一扇门里，岂不是有苦难言。假如你姓吴大口朝天，滔滔不绝、痛快淋漓，就一定是个高产的大家。”周涛说：“我那个涛字可是逢水而寿啊！你看我原住乌鲁木齐市天山区，现住在乌鲁木齐市水磨沟区，岂不也是天意，正合逢水而寿之意！我占一头足矣！”大家哈哈大笑。
    某年过春节，文化工作站的徐站长请文化圈里的同志们吃饭。酒过三巡，他的顶头上司李大校一句较尖刻的话使周涛突然挺身而起，两人发生了激烈争执，周围的人赶快把他拉到另一桌上。李大校笑着对我说：“我也是将军肚量，一不还手二不生气，不跟他一般见识，他喝多了。”紧张的空气被李大校嘿嘿一笑，短短两句话就化解了，大家接着吃饭。
    事后我对周涛说：“你真是胆大包天，敢冒犯自己的领导，我还是平生第一次见识。”周涛说：“要不是别人拉住，我三拳就能把他放翻在地。如果在战场上，冲锋号一吹，我也准能当上英雄。”周涛这时眼睛都红了，嘴里喷着粗气，已经激动起来。我想诗人的激情是随时可以点燃的，而激情就是艺术家的生命。什么时候没有了激情，什么时候他的艺术生命就开始枯萎了。
    后来周涛评上专业技术三级，而李大校退休后却一跤摔成了瘫痪。周涛去看望他，送点营养品。一次回来对我说：“李大校常年卧床不起，但谈笑风生，精神很好。要是搁别人真愁死了，他算是条汉子，我佩服他！”这时候，我看到周涛男子汉的形象已经丰满起来。
    一些名人成名后就传出绯闻，离妻别子，换马行舟，我问周涛是否也有冲动？周涛答：“不！当年我是‘狗崽子，的时候她根红叶正，将军的千金不顾家人的反对嫁给了我，风雨同舟几十年，而今让糟糠之妻下堂，我还是人吗？良心何在？”我顿悟，周涛真不愧是生在革命家庭，长在纯真岁月，在解放军这个大学校里锤炼了几十年的人。周涛，真君子也！我对他的认识升华了，定格了。一时间，他的一些缺点也统统变成了优点。
    又一次，我们同乘火车去兰州开会，大家在卧铺车厢里鼓噪，说周涛的大名全国、全军都知道。这次周涛竟意想不到地谦虚起来，在一个杂志的边角上写下：“新功未立惭高位，老本无多早啃完。”说是谢觉哉老人的两句诗，正好可以形容他个人的现状。我在后面又加上“凭得一点通灵气，还可挥洒几十年”两句。周涛看后顿时眼睛一亮，马上活跃起来，大声说：“你的诗写到这份上，我真不知道你到底是武人还是文人。”我说：“我从战士到将军一步一步地走来，带兵近40年，标准的武人。偶尔也偷偷地学点文人模样，往往不像。”周涛听完乐了。在文人眼里也为我们这些武人争得了一丝光彩，我也乐了。
〖-ZW/正文〗
