〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情慰终生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴中良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩强毛的文学作品集《情有多远》出版了，书中大部分作品是他在许昌任职期间撰写的。尽管以前不止一次地阅读，甚至有些篇章能够复述下来，但仍对这本集子厚爱有加，办公室和床头各放一本，一有空闲就翻看个一篇两篇，细细品味。不仅仅是书中的情节耐人寻味，更重要的是读起老领导的文章，想起老领导的为人、为文和处世艺术，便从中汲取了诸多营养，以至于越读越有滋味。
    称韩强毛为老领导，实际是一种感情的留恋和迸发。韩政委是2001年3月到许昌军分区任政治部主任的，之前曾是部队出色的新闻干事和宣传科长，后来又担任团政委和旅副政委等领导职务，却仍然笔耕不辍，在军内很有名气。他到许昌任职时，我是政治部年轻的宣传干事，自然获益匪浅。在他的直接教诲和爱护下，我不仅在新闻宣传上学到了真经，而且在个人的成长进步上也得到了关怀。几乎年年被军地表彰为先进新闻工作者，个人作品多次在军地获奖。一位战友曾感慨地说：“跟着好领导是福！”道出的是大家的心声。
    老领导话语不多，但铿锵有力，丁是丁，卯是卯。只要是他认为对的，哪怕争得面红耳赤，他都能坚持己见。并非固执，而是源于他坚定的党性原则、一身正气的刚性和爱护部属的秉性。所以，他在政治部工作了7年，政治部氛围好、干劲足，成绩也一直走在前列，多次被表彰为全军的先进、济南军区的先进，省军区的先进更是年年“满堂红”。
    单说新闻宣传工作，他除了亲自撰写作品外，更多的是对我手把手地教。记得刚到分区工作，他就把自己的《士兵命运交响曲》一书签上名字送给我，笑着说：“先了解，多交流。”就是从他的这本书中，我学到了他的文风和作风，也就是新闻的敏感、文字的凝练和一个领导干部坚持写作的表率与风范。他在部队有很多好朋友、好文友，只要有出差机会就会带上我，拜访新闻单位的老师，指导我完成一些典型的宣传。他在许昌7年时间，推出了各个行业的先进典型：党管武装的好书记刘春良被表彰为“全国国防后备力量建设战线十佳新闻人物”；干事创业的司令员刘晋被表彰为“全军优秀共产党员”；吴新芬光荣当选“全国爱国拥军模范”和党的十七大代表；许昌市连续3届获得“全国双拥模范城”；许昌军分区党委被济南军区和省军区表彰为先进党委，等等。
    身为部门领导，他却与许昌很多“草根战友”保持着密切联系，不离不弃。所以，在他离开许昌赴信阳上任时，专门写了篇文章《永远不会说再见》，也收录到他的这部书里，讲述了他与许昌及许昌人的深情厚谊。是啊，每每想起这些，我常扪心自问：到底情有多远？其实答案就在心底：是情慰终生！是情到永远！
〖-ZW/正文〗
