〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清正长存天地间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记最高人民检察院反贪污贿赂总局副厅级检察员刘宝瑞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/林鹏超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋笑飞林鹏超
    这是一份亮丽的人生答卷――
    30年反贪生涯，他参与查办了河南汝州市原市长徐中和受贿案、山东泰安市原市委书记胡建学系列受贿案，以及胡长清受贿案、成克杰受贿案等数十起大案要案，并负责审查督办了数百起疑难复杂案件。
    这是一种坚定的人生信念――
    在他心中，“我是一个普通农民的孩子，我的一切都是党给予的。没有共产党，就不可能有我今天的一切。能战斗在全国最高检察机关反贪战线上，我感到非常荣幸，对组织充满感激，我没有理由不干好自己的工作。”
    2010年11月8日，最高人民检察院反贪总局大要案指挥中心副厅级检察员、二级高级检察官刘宝瑞因病去世，离开了这个世界，也离开了他最钟爱的反贪事业。
    刘宝瑞去世后，被追授“全国模范检察官”“中央国家机关优秀共产党员”荣誉称号。
    （一）
    刘宝瑞，1954年出生，1980年到最高人民检察院从事反贪工作。他先后参与办理有影响、有震动的大案要案数十起，审查督办疑难复杂案件数百起，依法处理了许多重大案件线索，没有出现差错和纰漏，被追授“全国模范检察官”“中央国家机关优秀共产党员”荣誉称号。
    30年反贪生涯，刘宝瑞对秉公办案有着他最朴素的理解，“办案不仅仅要对上级负责、组织负责，更要对事实负责、对证据负责、对法律负责。”他不仅是这么说的，也一直是这么做的。
    时至今日，山东省检察院反贪局副局长季新华仍然无法忘记10多年前办理胡建学系列受贿案中发生的一幕。一天凌晨，他们从另一个犯罪嫌疑人口供中得知，胡建学有一笔16万元的受贿款存放在其妹妹家。办案组很多同志准备等天亮去固定证据。但刘宝瑞怕证据灭失，坚持连夜对胡建学妹妹家进行搜查。由此证据很快被固定下来。
    1999年12月到2000年7月，刘宝瑞全程参与办理成克杰案件。在广西调查取证的200多天里，他不分昼夜加班加点。他深入细致地分析每一条信息，从中筛选有价值的犯罪线索，挖掘出许多重要涉案信息，尤其在该案的定性和涉案数额的认定方面提出很多意见，最终查明成克杰受贿的犯罪事实。
    “把案子交给宝瑞，我们放心。”这是最高人民检察院反贪总局领导对刘宝瑞同志的一致评价。而这真诚的话语也彰显着刘宝瑞秉公执法、不枉不纵，用实际行动捍卫着法律的尊严、守护着公平和正义。
    （二）
    “华昌，你看我明年还能参加案件评查吗？这项工作很重要也很有意义，据说以后每年都有，今年这一次刚干出点经验，以后局里还有可能安排我去做这项工作。我还有不到4年的时间就退休了，能利用这段时间把这项工作做好该多好呀。”刘宝瑞叹了一口气说：“这病要是不好，我干不了工作，该多难受呀！”
    这是刘宝瑞生命最后阶段同事张华昌去医院探望他时出现的场景。在生命的严冬时节，刘宝瑞最惦记的仍是他最钟爱的反贪事业。而这也是他一直以来执着工作的一个缩影。
    2010年4月，刘宝瑞体检时发现自己的胃部幽门螺旋杆菌呈阳性，胃部严重不适，但他没有向组织说明自己的情况，6月又奔赴黑龙江、吉林两省对几起案件质量进行评查。同事发现刘宝瑞脸色发暗，经常服药，就劝他多休息。刘宝瑞总是轻描淡写地说：“没关系，就是胃有点不舒服，我带了一些胃药，不碍事。”
    住院治疗期间，刘宝瑞也经常给同事和下级院办案人员打电话询问案件的复查进展情况，提出处理意见。家人劝他休息，他说：“我现在这个状况，组织上肯定不会给我安排新的工作了。做事要善始善终，手头上的事就我了解，让我忙完。”
    刘宝瑞用他对工作的热爱和执着，创造了生命的永恒。
    （三）
    2007年的一天，刘宝瑞女婿的最要好朋友想约他一起吃饭，刘宝瑞表示不去。女婿对此很不理解。刘宝瑞说：“你不明白，天下没有免费的午餐。你吃了人家的，拿了人家的，你不给人家办事成吗？”后来，他的女婿得知，这位朋友请刘宝瑞吃饭的确是有事相求。
    “只要自己清清白白、干干净净，咱做人就坦荡，做事就踏实，办案就有底气，抓贪官就有勇气，睡觉也会踏实。”这是刘宝瑞对严格执法重要意义的诠释。
    在刘宝瑞的心中，“我干的是反贪工作，绝不能以权谋私。这是对组织负责，对自己负责，更是对家人负责。”
    （据新华社北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
