〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守着你，圈一个暖暖的巢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐一名军嫂的文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守着你，圈一个暖暖的巢
    ――推荐一名军嫂的文章
    编辑同志：
    我旅指导员胡兴才和妻子范丽上初中时就相识，他们在同一座城市读大学时确定了恋爱关系。大学毕业后，范丽在一座省会城市从事设计工作，胡兴才则来到了基层部队。
    2009年，为了更好地支持胡兴才，范丽放弃了自己的工作，只身来到部队驻地，心甘情愿地做一名军人背后的女人。虽然近在咫尺，但当时在机关工作的胡兴才工作繁忙，两人在一起的时间很少，爱好文学的范丽经常用文字记录自己的心情，书写一名军嫂的酸甜苦辣。胡兴才工作勤奋，几乎天天加班到深夜，看到丈夫日渐消瘦的脸庞，范丽万分心疼，竭尽全力为他分忧解难。战友们都说，胡兴才找了一个贤内助。
    2010年底，旅里举行“感动旅队新闻人物”评选活动，范丽以高票当选。组委会在撰写颁奖词时，约范丽写一写自己的心路历程。当她把文章拿给大家后，每一个看过的人都被深深打动。我们把范丽的文章推荐给军报，以飨读者。
    沈阳军区某防空旅 海洋
    附：范丽的文章
    用自己的方式诠释爱情
    掐指算来，与老公相知相恋已有10个年头了，从大学校园到婚姻殿堂，我们没有惊世骇俗的轰轰烈烈，也没有文人墨客的风花雪月，我们只是和所有的平凡夫妻一样，过着充实而平淡的日子，在柴米油盐中书写着自己的浪漫。
    再耀眼的光环也抵不过他眺望我的眼神
    世间的爱情有风情万种，我和老公属于青梅竹马的那一种。我们一起读中学，一起考大学。大学校园里没有世事的纷杂和生活的艰辛，我们爱得细腻而甜蜜。后来，他入选国防生，我并不知道爱上一名军人意味着什么，我只知道自己认准了眼前的这个男人，不管他是富翁还是乞丐。所以，在毕业后分隔两地的日子里，纵然千山万水，也没有隔断我们彼此的牵挂与思念。
    我学的是设计，原本有一份不错的工作，由于专业知识扎实并不断给自己“充电”，两年时间，我从公司的实习生成长为一名优秀员工。在这条路上，我想，如果没有后来的辞职，也许我也会像别人所说的那样，成为一名女强人。可是，当白天的繁华褪去、夜晚的孤独来袭时，我总是难以抑制心中的思念与牵挂。即使经常在他和我之间“飞来飞去”，也化解不了这份两地分隔的忧愁。我知道，再耀眼的光环也抵不过他眺望我的眼神。于是，2009年初，结束了持续8年的爱情马拉松，怀揣着对幸福生活的无限遐想，守着他好好爱我的那份承诺，我和他步入了婚姻的殿堂。不久后，我又不顾家人反对，辞去令人羡慕的工作，来到他部队驻地的这个偏远小镇。
    这里虽没有城市的繁华，气候也让我不适应，可是因为爱他，我还是愿意收起飞翔的翅膀，依偎在他的身旁。我愿意，在他疲惫的时候递上一杯热茶；在他生病的时候准时喂他吃药；在他夜里加班的时候为他留一盏小灯；在他周末休息的时候做好热气腾腾的饭菜，轻轻叫醒他。我愿意，做他坚强的后盾，理解他支持他……
    所有的委屈与埋怨最终都化成了点点滴滴的心疼
    总以为婚后的生活会像小说里“你是我的影子、我是你的影子”般夫唱妇随，然而，军人的生活并不是我想象的那样。没有校园里的花前月下，没有公园里的卿卿我我，每天晚上我在静静等待中疲惫睡去，早上醒来身边已经空了。日子在漫长的等待中一天天过去，我那颗怀着对婚姻无限遐想的心也一天天沉寂，满腹的委屈无处诉说。可每当看到他熬红的眼睛、消瘦的脸庞，听到他疲惫、沙哑的声音，我的心就会很疼。他这么努力，这么辛苦，我怎能再让他为我担心？
    为了让他安心工作，也为了排解寂寞，我在镇上开了个小店。我不奢望他有时间帮我，也不要求他为我出谋划策，只要他有时间过来看看，能过问一下，我的心就满足了。可就在这个时候，他随部队去外训了，我只能一个人选址，一个人装修，一个人联系货源，什么都是一个人。坐在店里，看着用自己心血换成的那些琳琅满目的商品，委屈的泪水再也抑制不住……
    电话里，我们出现了相识以来的第一次冷战。冷战的结果是，他更加憔悴，也更加牵挂我；而我，所有的委屈与埋怨最终都化成了点点滴滴的心疼。也许是我对婚姻的期望值太高，也许是我对军人这个特殊职业的了解还不够，但无论我怎么委屈与难过，生活还得继续。那段时间，我总是在夜深人静时反思，无论我如何爱自己的丈夫，如何需要他的陪伴，但他是一名军人，这是无法也无需改变的事实！我试着换位思考，慢慢地，我懂了，既然这是命运给我的考题，为什么我不能解开那些缠绕的纠结呢？
    其实我知道，他也想每时每刻陪伴在我身边，也想听我用泪水诉说心中的委屈，也想听我用呢喃吟唱心中的缠绵，但他是名军人，他更多的时间都在工作岗位上度过。我不知道我能为他做什么，我只能用自己的方式慢慢向他靠近，试着融入他的生活。他值班的时候，我做好饭菜给他送去，只希望能看他一眼，陪他多待一会儿；他晚上加班太晚肚子饿，当时我们挤在单身公寓，没有做饭的条件，我就把从店里煲好的汤用电热毯焐着，只为他深夜回来能热乎乎地喝上一口；为了支持他的工作，“八一”建军节联欢会的时候，我运用所学为联欢会设计标识，一遍一遍改稿，即使关了店门也要去市里送稿拿稿，不为别的，只想尽己所能为他、为部队尽一分微薄的力量。我想让他知道，在拼搏的路上，他并不孤单，他还有我……
    有人说，嫁给军人就等于嫁给了寂寞，我想说，我并不寂寞
    我曾以为自己想要的爱情是大朵的玫瑰和热烈的向日葵，嫁给军人后，我就像张爱玲所说的那样，变得很低很低，低到尘埃里，但我心里是喜欢的，从尘埃里开出花来。原来，我只是个平凡的女人，没有轰轰烈烈的爱情，也做不出惊天动地的事业，我不过需要一个平凡的人，热心热肺地疼我，忠实于我。老公做到了，他虽然不那么尽善尽美，但我愿意守着他。
    有人说，嫁给军人就等于嫁给了寂寞，我想说，我并不寂寞，他那闪闪的军徽能听到我温存的呢喃，他那赤胆忠心能给我温暖，他那铮铮铁骨是我不变的眷恋。我知道他属于国家和军队，我愿意像爱他一样热爱他的事业，“执子手，共偕老，守着你，圈一个暖暖的巢”，让他在风雨过后，有一个休息安宁之所。
    我不是诗人，不能用抒情的诗句讴歌我的爱情；我不是作家，不能用优美的文笔抒写我的浪漫；我也不是歌手，不能用动听的声音歌唱我的幸福。但我是画匠，我要在五彩斑斓的调色板上采撷最鲜明的色彩，勾画出心中最美丽的图画。我可以用深深的爱恋，写出最美丽的诗篇；我可以用凝重的感情，唱出最优美迷人的颂歌――我爱他，爱他的事业，爱像他一样身着绿色的军人，因为是他们用忠诚守望着和平，用热血书写着奉献，用生命捍卫着庄严。我愿化作细雨春风里那悠扬的韵律，奏一曲属于爱的歌！
    （小标题为编者所加）
    结婚两年，除了婚纱照，范丽和胡兴才还没有一张生活中的合影。范丽说，因为他们平时很少一起出去玩，也很少照相。于是，我们索要了他们各自的近照，将照片进行合成，帮他们弥补一下遗憾。祝福这对有情人，也在“三八”国际劳动妇女节即将到来之际，向所有的军嫂致以问候和敬意。
    ――编者（图片合成：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
