〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民更健康而忙碌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军队人大代表；沈阳军区联勤部原政委李学智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表委员风采
    为了人民更健康而忙碌
    ――访军队人大代表、沈阳军区联勤部原政委李学智
    ■本报记者陈小菁
    “加强重大传染病、慢性病、职业病、地方病和精神疾病的预防控制和规范管理。”军队人大代表、沈阳军区联勤部原政委李学智翻开《政府工作报告》中的一句话，用洪亮的声音一个字一个字地念出声来。
    “别小看这一句话，国家这么大，事情千头万绪，在惜字如金的政府工作报告里提出要加强预防保健工作，足见党和政府已经将这一工作摆上了重要日程。”李学智代表说，“我对此感到兴奋，是因为我这些年的调研工作没有白做，认真提出的建议得到了政府的重视，履行了自己代表人民、服务人民的职责。”
    长期从事部队后勤工作的李学智代表，近年来在思考群众普遍反映的“看病难、看病贵”问题破解之道时，注意到这样一个现象：经济社会快速发展，影响人民群众身心健康的因素也趋于多元、复杂。但是，由于观念淡薄、重视不够、宣传教育渠道不畅、基础工作薄弱等诸多因素，老百姓对预防保健的重要性认识不足，对保健养生知识的了解也不够，很容易因为生活条件好了、节奏快了、压力大了而遭遇“富贵病”、“抑郁症”、“亚健康”，不得不花钱、劳神、费力跑医院，给本就不甚充足的优质医疗资源带来更大的压力。“殊不知，加强预防保健，比打针吃药更管用！这是从‘根儿’上的治疗，而且可以缓解因看病吃药给家庭和社会带来的负担。”
    为了推广预防保健理念并研究提出相关议案，近两年间，李学智代表先后7次带领调研组到多个地方展开调查研究，了解当地部队官兵的卫生医疗保障和疾病预防保健情况。经过充分的准备，他在去年的人大会议上提出了关于加强和改进预防保健工作的建议。去年10月，经过进一步调研论证后，卫生部联合其他11个部（委、局）给出了一份令李学智满意的答复。全国人大常委会办公厅的工作人员也先后三次打来电话，征求李学智代表对这份建议答复稿的改进意见。
    “国家对预防保健工作的重视程度，由此可见一斑。”李学智代表说，相关部门在答复中认为，加强预防保健工作切合国家“预防为主、防治结合”的卫生工作方针，对推动以疾病预防控制为核心的公共卫生服务体系建设、促进基本公共卫生服务均等化、提高人民群众的健康水平意义重大。答复还说，完善《基本医疗卫生保健法》工作已列入十一届全国人大常委会立法规划，《营养改善工作管理办法》《职业病防治法》《全民健康生活方式行动示范创建工作指导方案》等一系列关于改善预防保健工作的法律法规正在修改、完善中……
    “预防保健工作应该作为一项基本国策，举全国之力动员全民参与，并从娃娃抓起，尽快提高国民的预防保健水平。”李学智代表又打开“十二五”规划纲要草案中关于“加强公共卫生服务体系建设”的章节，逐字逐句地读着，脸上露出了满意的笑容。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
