〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过钢枪，接过使命与重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团新兵授衔授装仪式成为教育课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎江华/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接过钢枪，接过使命与重托
    某装甲团新兵授衔授装仪式成为教育课堂
    本报讯阎江华、特约记者刘德武报道：“列兵张旭，你的枪号是×××。武器是军人的第二生命，接过钢枪就意味着接过党和人民赋予的神圣使命。”2月28日上午，沈阳军区某装甲团举行的新兵授衔授装仪式，成为主题教育的生动课堂。
    “为新战士举行庄重的授衔授装仪式，是引导新战友认清肩负神圣使命和重大责任，增强践行当代革命军人核心价值观自觉性的有效方法。”该团政委杨景森介绍说，经过两个多月的入伍训练，400多名新战士顺利实现了由地方青年向合格军人的转变。他们充分发挥荣誉激励作用，按照条令要求筹划组织了这场庄重的授衔授装仪式。
    上午8时，400多名新战士精神抖擞地依次走上主席台，接受团领导、新训干部骨干为其佩戴军衔、胸标和臂章。新战士们看着肩上崭新的军衔，满脸兴奋与自豪。“接过钢枪的一刹那，我深刻感悟到了军人的使命和职责。”抚摸着锃亮的钢枪，新战士孙闯道出了战友们的共同心声。
〖-ZW/正文〗
