〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚看望全国政协军队特邀组委员并参加联组讨论强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为推动国防和军队建设科学发展献计献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白立忱一起参加讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天力/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电王天力、记者邹维荣报道：出席全国政协十一届四次会议的军队特邀政协委员今天举行联组会。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚看望军队特邀组委员，并参加联组讨论，听取意见和建议。
    全国政协副主席白立忱一起参加了联组讨论。
    联组讨论前，总政干部部于大清部长简要汇报了大会召开以来政协委员参加学习讨论和军队提案情况。讨论中，委员们表示，温总理的政府工作报告，全面总结“十一五”时期国家经济社会发展取得的巨大成就，对“十二五”时期及今年的工作任务作出部署，通篇贯穿了科学发展这个主题，贯穿了加快转变经济发展方式这条主线，是一个总揽全局、关注民生、科学务实、鼓舞人心的好报告。委员们紧紧围绕政府工作报告，联系军队实际，就进一步加强国防和军队现代化建设提出了意见和建议。钱海皓、赵书月、邹庚壬、温熙森、熊自仁、范晓光等委员分别就军官退役安置、兵役制度改革、安全保密、边防和院校建设等问题发言。
    在听取委员的发言后，徐才厚指出，“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，也是推进国防和军队现代化建设的重要时期。全军和武警部队要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强革命化现代化正规化建设，不断提高履行使命任务的能力，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    徐才厚强调，人民政协工作地位重要，使命光荣，责任重大。实现“十二五”时期建设发展的目标任务，需要充分发挥各参政党派、各人民团体和各界人士的作用。希望大家进一步增强使命感责任感，更加努力地做好各项工作，履行好政协委员的职责。一是积极为推动经济社会科学发展咨政建言。要继续着眼党和国家工作大局，紧紧围绕主题主线，广泛调研，深入思考，为抓住和用好我国发展的重要战略机遇期、推动科学发展，多建睿智之言，多献务实之策。二是继续为军队建设发展贡献力量。希望大家一如既往地关心国防和军队建设，充分发挥自身优势和专长以及丰富的部队领导工作经验，深入研究思考国防和军队建设的重大现实问题，及时反映部队官兵的愿望和呼声，为推动国防和军队建设科学发展献计献策。三是继续保持和发扬好军队的优良传统。同志们受党和部队教育多年，大都是高级领导干部，党性观念和政治意识都很强，要带头讲政治、顾大局、守纪律，切实发挥军队委员的应有作用，展示军队良好形象。
    徐才厚说，建设巩固的国防和强大的人民军队，离不开党和政府的坚强领导，离不开人大、政协的大力支持。多年来，中央国家机关对军队建设十分重视和关心，给予了大力支持和帮助。今天，白副主席和国家有关部委的领导同志专程来看望大家，参加讨论。借此机会，我代表军委、总部表示衷心感谢！
    据了解，这些年军队政协委员积极参政议政，发挥了重要作用。去年一年，军队委员共提交提案187份、视察报告139份、调研报告165份，为党和国家依法决策、民主决策、科学决策提供了重要参考。去年全国政协白副主席带领24名军队委员考察调研边防建设情况，受到胡主席的高度重视，有力推动了边防部队官兵子女入学、边防津贴等5个方面问题的解决。
    四总部领导魏凤和、刘振起、刘晓榕、刘胜和军委办公厅领导以及国务院有关部委、全国政协办公厅领导一同看望并参加了联组讨论。
〖-ZW/正文〗
