〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给力大学生干部健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对新疆军区某装甲团培养使用大学生干部的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张连国/田建忠/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张连国田建忠本报记者邱明全
    近日，新疆军区某装甲团传来喜讯，该团助理工程师胥东晓被兰州军区批准为学科带头人培养对象，指导员舒鑫、排长乔潇宇等几名大学生干部被师里评为“十类好标兵”。
    记者了解到：近年来，该团紧紧围绕培养高素质新型军事人才的目标，针对大学生干部的特点，从团队实际出发，以“面对面”的方式、“手把手”的方法、“实打实”的作风，帮助大学生干部健康成长，有力推动了团队建设。
    被动变主动
    针对部分官兵喜欢给大学生干部轻易“下定义”、简单“作结论”的问题，他们通过3个不等式做好引导工作。
    入伍动机多样≠入伍动机不纯
    几年前，机关一份“大学生干部入伍动机不纯”的调研报告，引起大家的关注和讨论。入伍之初，大学生干部的自我设计往往比较“实际”，有的希望专业对口，有的想考研究生，有的盼着早进机关。针对这些现象，团党委在调查摸底的基础上，引导大家从几个方面具体分析：一是随着时代发展，大学生干部入伍动机呈现多样化是正常现象，不能简单用“纯”或“不纯”来衡量；二是自我设计固然有强调个人利益的一面，但如果引导好，也能发挥积极作用；三是树立奉献意识有个过程，需要不断教育熏陶。
    民主意识强≠组织纪律性差
    曾在大学担任过学生会主席的大学生干部潘彦华，喜欢提意见也喜欢凡事讨论出个对错。营连感到这个干部“用”着不顺手，要求调整。团党委认为，在潘彦华身上体现了大学生干部的普遍特点：遇事爱问“为什么”，敢于发表意见，但有时也容易钻牛角尖。他们注意从两个方面帮助大家正确看待这一特点：一是大学生干部从“校门”到“营门”，在强化纪律观念方面有个过程；二是强调纪律观念是对的，但也要保护大家的民主意识。在此基础上，他们引导大学生干部通过正确方式表达意见看法，并在营区设立6个意见箱，在局域网开通常委信箱和“金点子征集”专栏，同时定期召开恳谈会，激发官兵特别是大学生干部参与部队建设的热情。
    单项素质弱≠总体素质差
    从现实情况看，大学生干部特别是地方大学生干部确实存在不熟悉部队、体能跟不上、军事基础弱等问题，对此，一些营连干部摇头，一些战士不服。怎样客观地看待这一现象？团党委引导大家既看眼前又看长远，既看弱项又看优势，并特别启发大家“换把椅子坐一坐”，从自己的成长过程看大学生干部的发展，对他们多一些包容和理解。同时，他们还利用学习科学发展观活动、信息网络建设等机会，让大学生干部展示自己的才华。通过客观看、全面比，官兵的偏见少了，理解多了，想方设法帮助大学生干部缩短适应期的热情高了。
    知识变能力
    在实践中，他们坚持一点一滴教方法、一招一式传经验、一人一事解难题，帮助大学生干部尽快实现知识向能力的转化。
    分步锻炼打基础。第一步，体验战士生活。安排大学生干部到先进连队至少当兵两个月，强化军味、兵味，打牢带兵的感情基础。第二步，班长岗位锻炼。利用4个月的时间，采取训练尖子教、班长士官帮、观摩示范学等方法，帮助大学生干部熟悉带兵方法。第三步，见习排长工作。安排大学生干部在连队见习1个月左右，抓好“五个一”：为全连官兵上一堂教育课、组织一次文体活动、指挥一次班排战术课目演练、组织一次排务会、担任一次连值班员，初步掌握组训、教育和管理方法。许多大学生干部深有感触地说，通过这“三步走”，明白了战士心里想什么、连队工作抓什么、自己应该干什么。
    针对弱项抓培训。针对大学生干部管理经验缺、专业技能弱、指挥素养低的实际，他们采取大课辅导、经验交流、难点辨析、集体会诊等方法，每年统一组织大学生干部不少于10天的岗前培训。为确保培训效果，他们让大学生干部先梳理当兵锻炼、见习期间遇到的难题，大家一起研究探讨、寻找答案。每季度他们还挑选基层工作满两年的大学生干部到师团机关代培；每半年安排优秀大学生干部到军队院校、科研单位和生产厂家培训和见习，为长远发展积攒后劲。
    跟踪实践解难题。他们坚持在全团开展“一帮一”活动，团、营、连领导分别与大学生干部结成帮带对子，在给大学生干部安排任务时，既明确“干什么”，也指出“怎么干”，还强调“注意啥”；在执行任务过程中，既鼓励他们放手去干，又注意及时提醒；在完成任务之后，不忘指导他们搞好“回头看”，总结出“一二三”。
    合理促胜任
    只有真正把大学生干部用准、用活、用好，才能让他们更好地胜任本职，健康成长。
    既讲组织需要，又重个人专长。他们建立了大学生干部《基本情况登记表》，记录大学生干部的成长、受训、专长情况，分析评估个体差异和发展潜力，每年底对大学生干部任职情况进行综合分析，对明显不适应本职岗位的，统一调整。大学生干部胥东晓酷爱装备维修，掌握这一情况后，团队及时将他从排长调整为装备处助理工程师。短短两年时间，他就有两项成果获军队科技进步三等奖，被师表彰为“专业技术干部标兵”，被兰州军区批准为学科带头人培养对象。
    既强调稳在基层，又敢于大胆任用。在干足关键岗位时间的基础上，每年干部调整时，团党委都留出一定比例，让大学生干部“担纲”营连主官岗位；对科研能力强、业绩突出的专业技术干部，优先晋级，开辟成长的“绿色通道”。大学生干部李俊任排长期间，所带排荣立集体三等功，本人被师表彰为“优秀排长标兵”，团党委破格将他提拔到一个标兵连队任指导员。
    既坚持循序渐进，又善于压足担子。在大学生干部的培养中，他们在不揠苗助长的同时，适当地多交任务、压担子，促使大学生干部充分发挥主观能动性，又好又快成长。他们让大学生干部在科技攻关中唱主角，在建设学习型党组织中担重任，在完成重大任务中挑大梁，专门成立以8名研究生、16名大学生干部为骨干的技术攻关队、科研攻关组，定期进行研讨交流；设立学习成才频道，由12名地方大学生干部担任主讲。
〖-ZW/正文〗
