〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只想当好这个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某陆航团两名新兵的下连申请〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晨/徐德龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    经过新训的摔打磨炼，新兵在即将下连之际有什么想法？日前，我团采取问卷调查、座谈交流、个别谈心等方式，对新兵进行了思想摸底。团政治处结合新兵的思想状况，以“做合格军人，争当优秀士兵”为主题，在新兵中开展了下连分配教育，帮助他们树立岗位成才的信心。在新兵提交的下连申请中，我们欣喜地看到，他们既盼望发挥特长、学到技能，也愿意服从分配、贡献力量。我们将新兵徐晨和徐德龙的下连申请推荐给军报，希望能给新战友带来启发。
    成都军区某陆航团 梁磊强
    附：两名新兵的下连申请
    尊敬的党支部：
    我入伍前是西南财经大学的在读大学生。弹指一挥间，刚经历了初到新兵连的不适应，我们马上又要面临下连分配。新训的时间虽短，但学到的东西真不少：军人使命、集体荣誉、顽强作风、同甘共苦……
    现在，一起生活了3个月的战友即将分到不同岗位。大家都很关心“下连”这个话题，有人说机务好，有人说保障棒。但我认为，能发挥自己的最大能力，能为团队减少培训时间、提高工作效率和质量，这才是最重要的。我不是特别在意分到哪个岗位，因为“道虽近，不行不至；事虽小，不为不成”，任何一个岗位都可以锻炼人、磨炼人。如果没能分配到自己擅长和喜欢的岗位，我也会保持在新兵连的作风：尽最大努力、以最快速度融入新的集体，刻苦训练，努力学习，早日为团队贡献自己的力量！
    新兵连三排 徐晨
    尊敬的党支部：
    下连，对即将结束新训的新兵而言，是个“敏感”的话题。因为下连关系到大家分到什么岗位，说得远一点，甚至关系到自己今后的发展。许多战友都希望下连后能分到一个适合自己的岗位，其实我也不例外。可是，想这些似乎早了些。工作总得有人去做，或苦或累，那都是职责所系。
    说实话，来当兵是母亲的心愿和期望。可经过3个月的训练与生活，我渐渐地融入了部队这个大家庭。于是，母亲的心愿也变成了我的志愿――当好这个兵！是啊，既然来了，就应该尽自己最大的努力，不求万众瞩目，但求问心无愧。
    关于下连，说实话我也想像团里的老大哥一样身穿飞行服，驾驶直升机翱翔在蓝天白云间，神圣又光荣；我也想手持新式冲锋枪随机出征，体验一下从直升机上沿绳索滑下的感觉，神奇又威风。我虽然向往，但我也明白这是责任并非儿戏。因此，我愿意服从组织分配，即使是让我去给直升机加加油、擦擦灰，我也很高兴，因为看着自己维护的“雄鹰”飞翔蓝天，一定有种成就感。
    总之，对我而言，下连是件严肃而平常的事，无论能否分到向往的岗位，我都会努力做好本职工作。也许我会失落，但我还是我，我要做的只是继续学习和磨炼。
    新兵连五排 徐德龙
〖-ZW/正文〗
