〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《正步人生》等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/一语评书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《正步人生》
    （赵兴德、李文喜著解放军出版社）
    伟人的事迹、凡人的梦想。作为基层军官，他参与人民海军初创时期的建设工作，付出了辛勤的劳动，作出了重要贡献；作为一名队列教授，他把队列训练当做事业追求，用正步走人生。
    （南京政治学院田宝冲）
    《铁血争锋》
    （陆州著解放军文艺出版社）
    在血雨腥风、硝烟弥漫的历史时空里，一支英雄的部队凭借英勇顽强的战斗作风和灵活多变的战略战术，抵御日寇、歼击蒋匪、赴朝抗美，从抗日烽烟到卫国风云，从翻山越岭到踏滔逐浪，无数革命先辈用生命和热血谱写了一曲曲战斗凯歌，荡气回肠、催人奋进。
    （78179部队罗武）
    《发射将军》
    （李鸣生著十月文艺出版社）
    桀骜不驯、争强好胜、不畏强权、集正气、豪气、傲气和匪气于一身的另类人物；一个富家子弟、大学生，自愿投身革命且战功赫赫，为了民族崛起坚韧不拔、百折不挠、勇于担当，在共和国的导弹发射史上写下浓墨重彩的一笔，这种纯真高尚的人格和信仰永远值得学习和敬仰。
    （63880部队邵书帅）
〖-ZW/正文〗
