〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部致全军妇女同志的慰问信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军广大妇女同志们：
    伴随着春天的脚步，我们迎来了“三八”国际劳动妇女节。在此，谨向全军和武警部队广大女官兵、女文职人员、女职工及军人家属表示节日的祝贺，并致以亲切的慰问！
    过去的一年，全军和武警部队高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，紧紧围绕党和国家工作大局，忠实履行使命，圆满完成了各项任务，部队全面建设和军事斗争准备取得了新的发展和进步。广大女官兵在各级党组织领导下，认真学习贯彻胡主席在纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会上的重要讲话精神，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉践行当代革命军人核心价值观，积极投身“巾帼建功”活动，把本职岗位作为奋斗的舞台，把完成任务作为实现人生价值的途径，努力拼搏、创先争优，在战备执勤、教学科研、医疗卫生、文化体育等各条战线上做出了突出贡献。特别是在执行玉树抗震救灾，舟曲泥石流抢险救援，反恐维稳，亚丁湾、索马里海域护航，支援上海世博会、广州亚运会，联合国维和及国际救援等重大任务中，发挥了不可替代的重要作用。一年来，全军涌现出了全国抗震救灾模范何敏、科学带兵的好指导员房萍、身患绝症奋斗不息的军事战略学女博士季岩、尽职尽责坚守岗位的教授马秋禾、全军学习成才标兵白雪等一大批先进典型，展示了巾帼英雄的时代风采，赢得了广大官兵和人民群众的高度赞誉。
    今年是实施军队建设发展“十二五”规划的开局之年，也是深入推进军事斗争准备和军队建设改革的重要一年。新的形势任务为广大妇女同志施展才华、建功立业提供了广阔的舞台。希望你们进一步用中国特色社会主义理论体系武装头脑，始终保持政治上的清醒和坚定；进一步努力学习新知识、掌握新技能、增长新本领，不断提高履行使命任务的能力素质；进一步发扬自尊、自信、自立、自强精神，严格要求自己，在本职岗位上争创一流业绩；进一步弘扬中国妇女传统美德，自觉为促进社会和谐稳定发挥独特作用。
    各级党委和政治机关要深入学习贯彻胡主席关于妇女工作的一系列重要论述，更加重视做好妇女工作，采取实际举措为广大女官兵的成长进步、全面发展创造条件，多办实事好事。要紧紧围绕推动国防和军队建设科学发展主题和加快转变战斗力生成模式主线，深入开展“巾帼建功”活动，切实把广大妇女的智慧和力量凝聚到加强部队全面建设、有效履行新世纪新阶段我军历史使命上来，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
    衷心祝愿全军和武警部队广大妇女同志节日愉快、身体健康、工作顺利、学习进步！
    总政治部
    二○一一年三月五日
〖-ZW/正文〗
