〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦战斗岗位上的中国女军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚子宝/陈默/田华/周建华/武艾丽/王阳/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■践行当代革命军人核心价值观
    聚焦战斗岗位上的中国女军人
    军中巾帼英姿飒爽，她们在人民军队的各个方阵中以出色业绩为我军现代化建设增光添彩。
    今天，让我们把目光聚焦中国女军人，她们有的正在海外执行护航任务，有的在异国执行维和任务，有的正驾战鹰翱翔在祖国的天空……她们在自己的战位上践行着当代革命军人核心价值观，书写着一个个壮美誓言。在“三八”国际妇女节即将来临之际，让我们共同道一声：辛苦了，共和国女军人！敬礼！
    ――编者
    “徐州”舰助理翻译邓雅――
    沟通联络护航急
    ■本报特约通讯员姚子宝
    巾帼誓言：碧海蓝天间写下我的青春誓言，牢记千钧重托、不负护航使命。
    劈波斩浪，千里驰援。3月1日，当“徐州”舰终于到达任务海区为我撤离同胞实施护航任务时，舰上担任翻译任务的女上尉邓雅又忙碌起来。
    当地时间9时40分，邓雅用电台与搭载我从利比亚撤离人员的希腊籍“卫尼泽洛斯”号商船进行了联络。
    从亚丁湾到地中海，邓雅一路担任翻译联络工作。2月26日晚，在埃及苏伊士港外海焦急等待的“徐州”舰，准备进入苏伊士运河。苏伊士港务局引水员以引水梯危险为由拒绝登舰，而事实上“徐州”舰引水梯符合国际标准。在邓雅与引水员的有效沟通下，引水员消除了疑虑，顺利通过悬梯登舰。
    苏伊士运河入口航道复杂，引水口令很多。邓雅翻译的每一个口令都准确无误，确保了港口引水员安全引导“徐州”舰进入苏伊士运河。
    风光旖旎的地中海，邓雅还来不及欣赏，她在自己的战位上依然忙碌着……
    赴黎巴嫩维和医疗队队员袁俊玲――
    “蓝盔天使”救治忙
    ■陈默本报特约通讯员田华
    巾帼誓言：随时听从祖国召唤，为军人的荣誉和使命而战。
    初春，黎巴嫩。在这片饱受战争创伤的土地上，成都军区总医院赴黎维和医疗队正在为了和平安宁日夜奋战。医疗队的13名“蓝盔天使”中，袁俊玲是一颗“闪亮的星”，因为她有着不同寻常的经历――2003年，她主动请缨，驰援北京小汤山医院护理非典病人；2008年，汶川特大地震发生后，她忙着抢救地震伤员，吃住都在病房。
    是军人，就要勇于上战场。得知医院抽组人员赴黎巴嫩维和时，袁俊玲主动请战。异国他乡艰苦而复杂的工作环境，让袁俊玲对军人的使命和荣誉有了更深的理解。去年8月3日，在医疗队营区附近爆发几年来最严重的黎以武装冲突，隆隆的枪炮声中，袁俊玲和战友们依然坚守岗位，救治伤员。今年2月27日，医疗队被联合国授予“和平荣誉勋章”。
    广空运输航空兵某师女机长李凌超――
    深夜长空磨利剑
    ■周建华本报特约记者武艾丽
    巾帼誓言：翅膀硬了为党飞，不辱使命完成任务是一种荣誉，更是一种幸福！
    3月2日晚22时，夜色阑珊。广空运输航空兵某团一级飞行员、女机长李凌超驾机已连续飞行了4个多小时。她精准地做着夜航训练课目的每一个空中动作。
    为了提高自己在未来战场的空运投送能力，李凌超格外珍惜每一次升空训练的机会。她说：“飞行就是我现在的生命状态，有时连梦中想的都是飞行动作。”
    去年广州亚运会开幕当天，李凌超带领机组执行消云减雨任务。她们驾机钻入浓云，同汹涌的云海周旋3个多小时，圆满完成任务。2008年汶川抗震救援，枕戈待旦的李凌超驾机成功躲避雷雨区，将救灾物资运抵灾区。
    夜已深，李凌超驾驶的运输机安全着陆。舱门打开，她健步走下扶梯，脸上露出了自信的微笑，一看就知道李凌超这次飞行又有新超越。
    广州军区某通信总站下士殷小岚――
    演练传令精准快
    ■王阳本报特约记者严德勇
    巾帼誓言：这“三尺机台”就是我履行使命的疆场。
    初春，岭南某陌生地域，一场复杂电磁环境下实战演练激战正酣。指挥所内，嘈杂的干扰信号声混成一片。所有人都屏住呼吸，目光聚焦在广州军区某通信总站无线营报务员、下士殷小岚身上。
    殷小岚头戴耳机，目视荧屏，凝神聆听。伴随着极有节奏的“刷刷”声，手中的铅笔娴熟地写下一串串数字。
    能够屡次在重大军事演练中表现不俗，殷小岚靠的是一股对通信专业如痴如醉的钻劲。在她看来，枯燥的收报训练是跳跃在指尖上的舞蹈，键盘上的数字就是一个个舞动的音符。
    在高强度的训练下，殷小岚练出了一手“发报灵敏干脆、收报平稳利索”的绝活。她被军区表彰为“优秀报务员”，荣立三等功一次。
〖-ZW/正文〗
