〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《钱学森故事》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍惜英雄，让英雄变得鲜活生动，使其精神不仅存在于我们的理性世界，同时存在于我们的感性世界，不仅存在于我们的脑海里，同时进入我们的生活中，是一项很重要的工作。由涂元季、刘莹撰写的《钱学森故事》就达到了这样的目的，让更多追求高尚的人从中获得精神营养。从这个意义上讲，《钱学森故事》不仅在为英雄立传，更是在为民族铸魂。
    爱国主义者的高尚情操与精神高地
    《钱学森故事》带给我们最突出印象和强烈感动的，是爱国主义者的情怀及其铸就的精神高地。当他作出回国决定之时，包括美国政府官员都不敢相信，一个事业如日中天，极有发展前景的科学家会选择回到既没有先进科研装备和雄厚科研资金支持，也不会获得丰厚物质待遇的贫穷的祖国。正是这种令常人难以想象的事情，深刻展示出一位爱国主义者的高尚情怀，同时有效诠释和传承了中华民族的优秀品质。同样缘于此，也把这位境界高尚者推向道德的制高点和精神的高地，借此产生出特有的感染力和感召力。
    钱学森所处的是一个高度张扬精神且易于得到印证的时代。相对于今天正在强盛起来的中国而言，由于国际国内的政治局势与价值体系发生了极其巨大的变化，对于爱国主义，其内容和表现形式已与钱学森所处时代有很大不同，比如海外学子回国，已经不能仅仅以爱国情结来解读，很重要的是中国强盛后所产生的特有吸引力。所以，爱国与否已经不能仅以学成回国这一单项指标来判断。
    尽管这样，我们仍然可以肯定，作为爱国主义典范的钱学森，其行为与精神已化作一个民族的精神高地，成为一种象征而值得永远学习。什么是爱国主义？列宁说过：爱国主义是千百年来形成的对祖国的深厚感情。这就意味着爱国是一种情结，是一种价值观念，是检验一个民族凝聚力、向心力的重要尺度。即使文化多元与价值观多元继续改变着世界，爱国主义作为蕴含与承载人文精神，作为一种感情的表现形式，在国家消亡、人类走向大同之前，它所包含的精神元素不会改变。
    可以肯定的是，中国越是发展，越是需要像钱学森那样的爱国精神。一部中国近代史充分证明，一个国家的兴起和没落，一个民族是否赢得其他民族的敬佩，很重要的是赖于民族精神力的提升，赖于整个民族形成强大的内聚力。这也是弘扬钱学森爱国精神的时代意义和价值所在。
    科学家的创造与担当
    《钱学森故事》充分展示了一位科学家的创造，以及这种创造的原动力。钱学森28岁时就与导师一起完成“卡门――钱近似”公式，创立火箭与航空领域中的若干重要概念，开创工程控制论、物理力学两门学科，不仅为中国人的科学创造留下闪光足迹，对人类科学事业的发展也作出重要贡献。或许缘于此，时任美国海军副部长的金贝尔就认定，钱学森“在任何情况下都抵得上3-5个师的兵力！”这就是科学的力量和科学家的价值。
    当我们思考国家和民族崛起的本质之时，会真切理解到人类文明进入21世纪的今天，一个国家和民族真正实现崛起，不是要让人怕，而是要让人敬。这才是立身于人类文明制高点之要义。这个制高点的引领作用，主要表现在文明创造，反映在科技发展上。一个伟大的民族只有为人类文明提供了大量创新成果，方可证明自己、成就自己。所以，正在崛起的当代中国，弘扬钱学森的科学创造精神，对于引领我们国家和民族的发展走向极其重要。
    我们在关注钱学森的科学成就，关注中华民族强盛之基等诸多问题之时，更应思考的是揭示科学家科学创造的动因。只有找到了科学创造的动力之源，才能找到科学发展的自身规律，保证更多的人去进行探索。发生在钱学森身上的一个个故事充分说明并再次印证，所有自觉的科学家，其所以能够产生伟大的创造，根本是缘于对科学的崇尚，缘于造福人类的使命意识。从这个意义上讲，科学家一定是超越自我，去关注更广泛的国家民族乃至人类命运的人，因而也是不受物欲和功利左右的人。
    钱学森就是这样的科学家，他一生都在关注着国家和民族的命运，思考支撑中华民族强盛的命题，年迈之时仍然关注和强调发展生物工程，强调西部治沙等诸如此类的命题。甚至到了晚年，他还提出了著名的“钱学森之问”：为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？既然钱学森的科学创造源于责任和担当，而中国的强盛离不开整个民族的人们都主动去承担属于自己的那份责任，增强担当意识，那么，弘扬钱学森精神的意义和价值便产生出来了。
    人生追求和价值实现
    《钱学森故事》把一个杰出者的人生追求和价值实现清晰地反映出来，这对于很想成就人生的当代青年同样具有深刻的启示意义。无论从哪个意义上讲，钱学森都是杰出的成功者，他以自己的人生实践深刻地揭示出人生的真谛和价值实现途径。
    社会中的每个人都在自觉不自觉地思考一些根本问题：我们为什么活着，怎样活着才有意义和价值？由于命题的终极性，也由于价值观的多元，决定了我们并不一定能把问题弄得更清楚。钱学森的人生追求和价值实现启示我们，虽然绝大多数人不能完全做到忘我，但也必须适度超越自我。换言之，人不可能脱离物质世界而生活于纯粹的精神世界，但也决不应把自己物化到唯感官享受的程度。倘真如此，必将因无精神归宿而收获痛苦。即使仅仅从享受人生的角度，我们也必须解决物质和精神的平衡点，唯此我们才有可能处理好我与他人，我与集体，我与社会的关系，而只有解决好诸多关系，才有可能被接受，甚至被推崇，这时我们的生活才能变得更有意义，人生才能获得升华，价值才能获得实现。如果仅仅以我为中心，只能因无休止的冲撞而导致与痛苦相伴。
    所以，当我们真正读懂钱学森的人生价值观时，也便认清了人生的意义和价值，同时找到了成就人生的途径。尽管钱学森已经步入时代的巅峰，让人仰视而难超越，但仍不失向其学习的重要价值。因为，我们学习英雄虽然不能复制和成就一个新的英雄，但至少让我们最大限度地避免庸俗，避免沉溺于物欲中失去方向感。这大概就是我们读《钱学森故事》，学习钱学森精神的意义和价值所在。或许我们还可以这样理解，当有一天，一批中国人开始赶超钱学森时，那意味的一定是中华民族的整体精神跃上了一个更高的层面。我们期待着这一天的到来，并且是我们汇入这样的潮流之中。
〖-ZW/正文〗
