〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国撤离在利比亚公民行动实现“四个第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国撤离在利比亚公民行动实现“四个第一”
    据新华社北京3月6日电（记者刘畅）外交部领事司副司长、领事保护中心主任郭少春在6日上午举行的中国赴利比亚工作组联合媒体见面会上表示，此次撤离中国在利比亚公民行动实现了“四个第一”。
    郭少春说，这是新中国历史上最大规模的、有组织的撤离海外中国公民行动：第一次采用了海陆空联动的撤离方式；第一次大规模动用民航飞机，租用外国邮轮和飞机；第一次采用将人员摆渡至第三国再撤回国的方式；第一次使用只有一张纸的中国公民应急旅行证件。
    他表示，在党中央、国务院的坚强领导下，各部门、驻外使领馆、地方省市及有关企业通力合作，连日奋战，最后一架满载安置在第三国的中国公民的包机已于5日晚安全抵达上海虹桥机场，标志撤离行动圆满结束。
    他说，过去12天，为将3万5千多在利中国公民安全、迅速撤出，中国政府共调派了91架次民航包机、12架次军机、5艘货轮、1艘军舰、租用了35架次外航包机、11艘次外籍邮轮、100余班次客车。目前，所有被撤离人员都已安全回国。
    北京出入境边防检查总站站长满聚友在媒体会上表示，运载撤离人员的包机比较集中，入境人员持有效证件情况也较特殊，在确保有效管理的前提下，总站特事特办，为他们提供了顺畅、安全、高效、舒适的服务。
    他还说，由于接运撤离人员的军机在北京南苑机场降落，那里不具备为大批人员办理出入境手续的条件。边检总站迅速组织51人的特殊队伍，采用先进的无线验放系统和移动验放车，保证了回国人员顺利入境。
〖-ZW/正文〗
