〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电三总队党员领导干部带头倡导务实学风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26项优质工程见证学习成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者齐明宇、史志强报道：2月底，武警水电三总队传出喜讯：所属各项目部去年以来承建的工程项目中，有26项被评为优质工程，其中两项获国家级大奖。总结经验时，不少人提到了该总队总工程师陶然撰写的一篇“常委手记”。手记中归纳的“技术指导到一线、审计监督到一线、组织作用发挥到一线”的管理方法被广泛采用，有效提高了工程质量。
    据介绍，这样的“常委手记”该总队已经积攒了108篇，都是党委班子成员一年来在深入调研的基础上，分别围绕党委决策、高原施工、部队管理等重大课题深入思考形成的学习成果。
    “党员领导干部尽好领学之责，绝不仅仅是喊口号提要求，更重要的是求真务实率先垂范。”该总队政委翟丛福介绍说，总队党委把撰写“常委手记”作为提高班子成员能力素质、引领部队尚学之风的重要途径。他们规定，所有常委每月至少提交一篇手记，定期开展交流评比活动，还把手记汇编成册印发给基层部队，用以指导工作实践、检验学习成效。
    “常委手记”使一批制约部队建设的难点问题得到解决。该总队依据总队长周庆丰的调研成果出台了《工程招投标实施细则》，对物资采购、经费开支、联审联签等环节进行规范，有效防范了工程项目出现“跑冒滴漏”现象。政治部主任孟宪明撰写的《风气建设怎么抓管住班子是关键》，提出了从本级抓起的“十条禁令”，经党委研究施行后，进一步纯正了部队风气。
    “常委手记”有力促进了重大任务和重点工作的完成。去年8月，甘肃、四川两省部分地区遭遇特大泥石流灾害，这个总队兵分多路展开救援。为了确保救灾部队安全，总队参谋长李书健撰写了《成功避险十二法》，并及时下发给全体官兵。去年8月14日凌晨，该总队映秀项目部遭遇泥石流袭击，由于监测到位预警及时，项目部33名官兵成功避险无一伤亡。
    为了让务实学风吹遍整个部队，该总队还把党委议学、个人述学、群众评学与组织考学结合起来，大力营造全员学习、学用结合的浓厚氛围。不少官兵告诉记者：“如今，我们总队的每个岗位都成了学习阵地，每项工作都成了学习平台！”
    上图：风雪弥漫，武警水电三总队承建的西藏某水电工程工地热火朝天。学习成果转化为战斗力，让这个总队工程质量和部队建设全面丰收。
    刘戈摄
〖-ZW/正文〗
