〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋世纪呼唤海洋基本法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旁听解放军代表团第六组的一场讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会速递
    海洋世纪呼唤海洋基本法
    ――旁听解放军代表团第六组的一场讨论
    ■本报记者曹瑞林
    “政府工作报告在加快推进经济结构战略性调整部分，提出‘坚持陆海统筹，推进海洋经济发展’。从国家利益看，政府还应当进一步采取措施加强对国家海洋利益的保护、开发和利用。把海洋战略资源用好了，对于国家实现科学发展这个主题，实现转变经济发展方式这条主线尤为重要。”今天上午，军队人大代表、海军原副参谋长张德顺的发言，引起解放军代表团第六组代表们的热烈讨论。
    “21世纪是海洋的世纪，人类所需要的各种资源，许多需要靠海洋提供。”军队人大代表、海军某试验基地原司令员曹东沈插话说，据科学家预测，南海因其丰富的资源将来有可能成为第二个波斯湾。
    “维护海洋权益，首先需要提高我国公民的海洋意识。北京中华世纪坛只铺设了象征我国960万平方公里陆地面积的960块砖，未涉及300多万平方公里的海洋国土面积。沿海地区不断炸礁、填海连岛，导致我国近20年来因人为因素灭失的岛礁达400多个。而日本为保住两个距本土1000多公里、面积不到10平方米的礁岩，投资数十亿美元养殖速生珊瑚虫，并进行钢筋混凝土加固，目的是以此为基点非法主张上千平方公里的领海和几十万平方公里的专属经济区。”张德顺代表的介绍，使大家愈发感到加强海洋权益保护的紧迫性。
    “要尽快制定我国海洋基本法，”军队人大代表、海军原副司令员兼装备部部长金矛说，进入21世纪，在联合国的大力倡导下，世界各国日益重视海洋的战略地位，纷纷制定出本国海洋法。10多年来，加拿大、美国、日本都出台了海洋法。由于我国现在没有海洋法，我国与周边国家不存在争议的一些管辖海域也遭到西方一些国家的非法军事侦察行为的侵扰，我国渔民在传统海域作业常遭到外国武装力量的骚扰，我国海上运输线安全也受到多方因素的挑战。
    许多代表认为，海洋资源是战略资源，海洋经济是战略经济，当今我国的主要威胁来自海上，民族振兴、经济发展依赖海洋，我国发展走出去的生命线受制于海洋。为维护我主权和权益、处理有关海洋争议，为推进海洋开发事业提供法律保护，制定《中华人民共和国海洋基本法》刻不容缓。
    “我已经带来了《关于尽快制定〈中华人民共和国海洋基本法〉的议案》，建议本次大会上提交。”张德顺代表的提议得到了解放军代表团第六组所有代表的拥护，大家表示将积极参加本议案的联署。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
