〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王进喜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王进喜，1923年出生，甘肃省玉门县人。石油会战初期被誉为“铁人”，是大庆人的杰出代表，中国工人阶级的先锋战士，1956年加入中国共产党。历任钻井工、司钻、钻井队长，钻井指挥部钻井二大队大队长、钻井指挥部副指挥等职务。
    1960年3月王进喜带领1205钻井队从玉门日夜兼程来到大庆。他带领全队把60多吨重的钻机设备化整为零，采用人拉肩扛的办法把钻机和设备从火车上卸下来，运到马家窑附近的萨55井，安装起来。连续苦干3天3夜，王进喜没离开车站和井场。
    由于水管线还没接通，罐车又少，供水不足，王进喜就带领工人到附近水泡子破冰取水，用脸盆端了50多吨水，保证萨55井正式开钻。在整个打钻过程中，王进喜没离开过井场一步。通过全队工人的共同努力，只用了5天零4小时就打完了油田上第一口生产井。
    第二口井钻到约700米时，突然发生井喷，井场没有压井用的重晶石粉。水泥加进泥浆池就沉底，又没有搅拌器，王进喜奋不顾身地跳进泥浆池，用身体搅拌泥浆。在王进喜的带领下，其他同志纷纷跳入泥浆池，经过全队工人的奋战，终于压住了井喷，保住了钻机和油井。
    1970年11月王进喜病逝，终年47岁。
    （据新华社北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
