〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵说“幸福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗任/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会连军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵说“幸福”
    ■罗任本报特约记者付文武
    连日来，“幸福感”这个两会上的热词也为基层官兵所津津乐道。3月5日，记者来到广州军区某通信团，参加了官兵组织的专题讨论会。
    讨论会一开始，海南籍三级士官吴建栩抢先发言：“马斯洛的心理需求理论认为，衣食住行是人们产生幸福感的基础。”他说：“我爱人患有风湿性关节炎，以前每次来队都要为住房发愁。前不久，上级全面启动士官临时来队家属住房改扩建工程，如今在每栋设计新颖的士官公寓楼里，电暖器换成了美的空调，做饭的小火炉换成了节能环保的液化气，就连家属出行也有了班车。从以前怎么劝都不愿意来到现在对军营流连忘返。所有这些，让我们小两口和官兵一样感到高兴。”
    “我想说两句。入伍前，我爸妈担心部队训练任务重，担心我考军校受到影响。可没想到连队不仅有综合学习室，还开办了文化补习夜校，给大家买来《士兵文化补习丛书》，这让我考学更有信心，也让我们这些‘学生兵，更加安心扎根部队。”刚下连才两天的大学生新兵王涛也打开了话匣子。
    听到这里，硕士连长吴伟因势利导：“强调人民幸福，这是党和政府提出的更高要求，也是考验军人保卫人民得到幸福的能力。我们一定要认真学习两会精神，践行当代革命军人核心价值观，履行好新世纪新阶段我军历史使命，把人民群众的幸福当成我们官兵的最大幸福。”吴连长的精彩发言博得热烈掌声。
    （本报广州3月6日电）
〖-ZW/正文〗
