〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在参加湖南代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握主题主线推动科学发展推进反腐倡廉提供坚强保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电（记者李忠发）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强6日上午来到他所在的十一届全国人大四次会议湖南代表团，同代表们一起审议。
    贺国强指出，“十一五”时期是我国发展进程中极不平凡的5年，面对国内外复杂形势和一系列重大风险挑战，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，全面推进改革开放和社会主义现代化建设，我国社会生产力、综合国力显著提高，各项社会事业加快发展，人民生活明显改善，改革开放取得重大进展，国际地位和影响力显著提高，国家面貌发生了新的历史性变化。温家宝总理所作的政府工作报告，是一个求真务实、开拓进取、鼓舞干劲、催人奋进的报告，我完全赞成。
    “十一五”时期，湖南经济社会发展上了一个新的台阶，贺国强对此给予充分肯定。贺国强强调，无论是做好今年工作，还是完成“十二五”时期经济社会发展目标任务，都必须把握科学发展这个主题、紧扣加快转变经济发展方式这条主线。
    贺国强介绍了当前党风廉政建设和反腐败工作情况。他强调，要认真学习贯彻胡锦涛同志在十七届中央纪委第六次全会上的重要讲话精神，切实把以人为本、执政为民贯彻落实到党风廉政建设和反腐败斗争之中，围绕中心、服务大局，突出重点、整体推进，改革创新、狠抓落实，不断提高反腐倡廉建设科学化水平，为顺利实施“十二五”规划、促进经济社会又好又快发展提供有力保证。
〖-ZW/正文〗
