〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照主题主线要求扎实做好各项工作为实现富国强军积极贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日电记者曹瑞林报道：军队人大代表、中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，今天在十一届全国人大四次会议解放军代表团分组会上发言强调，这次人大会议非常重要。温总理作的政府工作报告，通篇贯穿科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，是个总揽全局、科学务实、催人奋进的报告，我完全赞同。开好这次会议，学习贯彻好会议精神，对于进一步凝聚科学发展共识，坚定走科学发展道路决心信心，在新的起点上全面推进中国特色社会主义伟大事业，必将产生重大而深远的影响。
    徐才厚代表指出，“十一五”时期，我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，推动党和国家各项事业包括国防和军队建设取得重大历史性成就，谱写了中国特色社会主义的新篇章。实践证明，中国特色社会主义道路具有无可比拟的优越性，是一条富国强军之路、民族复兴之路。坚定不移地走这条道路，是我们战胜各种困难风险、夺取胜利的强大法宝。
    徐才厚代表指出，“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，也是推进国防和军队现代化建设的重要时期。党中央、中央军委和胡主席审时度势，着眼时代发展和战略全局，鲜明提出以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线的战略思想，这与我国经济社会发展的主题主线是一脉相承的，为新形势下我军建设发展进一步指明了方向、提供了遵循。这一战略思想揭示了新形势下国防和军队建设发展的规律性要求，对于进一步凝聚广大官兵意志力量，解决好影响制约部队建设科学发展的突出矛盾问题，推动战斗力建设又好又快发展，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，具有重要意义。各级要认真学习、加深理解，切实贯彻落实到军队各项建设和工作中去。要按照革命化现代化正规化相统一的原则加强部队全面建设，加强信息化条件下军事训练，加速推进我军信息化建设，深化国防和军队改革，坚持依法治军、从严治军，坚持不懈抓好基层建设，全面提高基于信息系统的体系作战能力。要坚持走军民融合式发展路子，把国防建设更深地融入经济发展之中，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。
    徐才厚强调，当前意识形态领域斗争尖锐复杂，各级要紧紧围绕“三个确保”时代课题大力加强思想政治建设。要坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，强化军魂意识，严格政治纪律和组织纪律，做到在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要深入抓好中国特色社会主义理论体系武装，大力培育当代革命军人核心价值观，广泛开展党史军史教育，不断打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要按照胡主席和军委部署要求，下功夫抓好各级党组织建设，不断提高部队党的建设科学化水平，真正把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展和有效履行使命的强大力量，圆满完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接建党90周年。
〖-ZW/正文〗
