〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开局之年怎么干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表说主题话主线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下一个5年，历史期待我们续写辉煌篇章。以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，“中国故事”将以什么样的情节展开？
    出席十一届全国人大四次会议的军队人大代表，着眼“十二五”发展新格局立意谋篇，围绕主题主线畅所欲言，尽展忧国忧民之思，共商建设发展大计。
    绷紧主题主线这根弦
    坚持科学发展，加快转变经济发展方式，是时代给出的“国家考题”。在军队人大代表眼里，当前的形势几乎可以用“刻不容缓，不进则退”来形容。这意味着，主题明确了，主线清晰了，还需要进一步增强机遇意识、忧患意识、责任意识，推动又好又快发展。
    “十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放的攻坚时期。军队人大代表、兰州军区某集团军政委刘雷说：“温总理所作的政府工作报告，为我们描绘了加快转变经济发展方式、开创科学发展新局面的宏伟蓝图，只有抓牢主题主线，才能实现这个好光景。”
    “过去我们讲，不发展，是死路一条；现在我们要讲，不科学发展，不加快转变，同样是死路一条。”军队人大代表、第二炮兵原政委彭小枫的发言，字里行间充满着深深的忧患意识。两会召开之前，他调研发现，一些领导干部对科学发展、加快转变经济发展方式的内涵和重要性把握充分，但对其紧迫性、复杂性、严峻性认识不足。为此，他在小组发言中说：“过去5年的成绩来之不易，是以胡锦涛同志为总书记的党中央总揽全局、正确领导的结果。在‘十二五’开局之年，更要在党的领导下牢牢把握主题，紧紧扣住主线，明确任务目标和完成时限，开好局、起好步。”
    踩实加快转变这条路
    旁听军队人大代表审议政府工作报告、审查“十二五”规划纲要草案，发现他们形成了这样一个共识：加快转变经济发展模式，必须坚持科学标准，好字当头。
    “科学发展主题犹若‘纲’，是谋篇布局的中心思想和核心内容；加快转变经济发展方式主线好似‘目’，是展开叙事的路径和方法。”在军队人大代表、第二炮兵指挥学院教授王晓东看来，抓住了科学发展这个主题，也就抓住了经济社会、国防和军队建设发展的关键。他说：“写好‘十二五’精彩华章，必须纲举目张。”
    军队人大代表、第二炮兵工程学院原院长冯政杰接过话头，话语中带着冷静与睿智：“国民经济转型发展有其自身的特殊规律，要科学统筹规划，区分轻重缓急，稳步扎实推进，把有限的资源用在刀刃上。”军队人大代表、第二炮兵某基地原司令员刘际琛对此深有同感：“吃不穷、穿不穷，规划不好就受穷。”
    顾炳悦、白永会、李昌都是来自基层的军队人大代表，他们对“十二五”规划的末端落实问题给予更多关注。“既然我们定准了前进方向，厘清了工作思路，就要不折不扣地执行，一步一个脚印，不能说一套做一套。”
    军民融合大有文章
    翻看“十二五”规划纲要草案，加快转变经济发展方式与加快转变战斗力生成模式，犹如两列动车，同向并行。
    “推进科学发展、转变经济发展方式，说到底是一场变革。”军队人大代表、第二炮兵副司令员王久荣说，“当前，我军建设的现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不适应，必须推动国防和军队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式，不断提高基于信息系统的体系作战能力。”
    军队人大代表、兰州军区副司令员关凯对此十分认同：这两个“不适应”，正是实现富国与强军的统一、确保国防和军队建设与国民经济发展相适应亟需突破的现实瓶颈。
    怎样适应？如何突破？军队人大代表围绕进一步深化军民融合式发展纷纷建言献策。
    第二炮兵后勤部副部长廖炳生代表提出“关于深入推进军队后勤保障社会化的建议”。他认为，国家围绕主题主线，加快推进经济结构战略性调整，促进区域协调发展，积极稳妥推进城镇化，势必会优化产业布局，加大基础设施建设投入。如此一来，军队富余职工分流安置、军队住房建设、小远散单位医疗保障、军地战备物资储备，可以借机纳入通盘计划，避免盲目投资、重复建设，从而实现军事效益和社会效益最大化。
    兰州军区原司令员李乾元代表从战略高度思考军民融合式发展课题，建议进一步完善军民融合式发展顶层设计，打破影响和阻碍实现军民深度融合的各种利益壁垒，军地双方共同念好“富国强军”这本经。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
