〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新兵找到归属感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖敏祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连，标志着新的学习工作生活的开始。对基层带兵人来说，当务之急是让新兵尽快找到归属感。
    现代社会，变动不居。归属感是人们内心深处的精神渴望，是一个人奋发进取、不懈奋斗的情感需求和力量源泉。缺乏归属感，就容易产生“候鸟心态”，无法保持干事创业的持久热情。
    如今的新兵，成分结构多样，很多人参军前打过工、经过商、就过业，他们非常渴望在军营找到归属感。调查发现，新兵对下连十分憧憬，对未来充满美好向往。因此，让他们找到归属感绝不是一个小问题，而是关系到新兵军旅人生的大问题。
    归属感来源于认同感。少数带兵人用有色眼镜看待新兵，给他们贴上各种“标签”。这是一种误解和误读。带兵人不真正认同新兵，新兵也就不会认同连队。只有客观认识、充分理解新兵，才能赢得他们的认同和信任。带兵人应该更新观念、调整视角，对新兵多看优点，少看缺点；多表扬鼓励，少批评指责；多一些耐心，少一点急躁。这样，新兵就会发自内心地认同连队、接纳连队，从而产生归属感。
    编制上的归属易找，心灵上的归属难寻。“感人心者，莫先乎情”。最让人有归属感的地方，莫过于家。连队温暖如家，新兵才会视连为家、爱连如家，才会把心思集中到工作上，把精力倾注到岗位上，把才智奉献到事业中，真正把连队当作家来建。带兵人应该与新兵共享阳光、共创和谐，积极营造健康向上的政治环境、施展才华的工作环境、团结友爱的人际环境、完善配套的生活环境，多给他们减工作之压、解生活之难、辟成才之道。
    新兵是部队的新鲜血液，蕴藏着无穷的智慧。带兵人应该视新兵为连队建设的主人翁，充分尊重他们的主体地位，引导他们把军旅人生作为实现价值的舞台，把建功岗位作为永恒的追求，使他们在提高成就感、幸福感中把连队当作自己的归属。
    一朵浪花，融入大海才能获得恒久的生命力；一名新兵，找到归属感才能燃烧青春的激情。关爱新兵、凝聚新兵，带兵人不妨从帮他们找到归属感做起。（作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
