〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出发，向着下一个中国奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议“十二五”规划纲要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出发，向着下一个中国奇迹
    ――军队人大代表热议“十二五”规划纲要
    ■本报记者黄超
    《“十二五”规划纲要（草案）》清晰勾勒出新世纪第三个五年的行动路线图，为中国发展指明了方向。在审议中，军队人大代表们纷纷表示，有了这份“路线图”，我们有信心靠科学发展书写新的中国奇迹。
    “‘十一五’搭起了给力跳台，相信中国在‘十二五’期间会飞得更高、跳得更远。”
    李玉代表：在加强和创新社会管理上下功夫
    政府工作报告和“十二五”规划纲要草案贯穿了实事求是的思想路线，强化了科学发展的建设理念，突出了改善民生的执政理念。建议进一步在加强和创新社会管理上下功夫。不断加强爱党爱国的主旋律教育，切实筑牢公民的思想道德防线，纯洁社会风气；另一方面要不断建立和完善中国特色社会主义法律体系，并加大执法监督力度，特别是对诸如制假造假等违法行为加大打击力度。要进一步强化依法行政的观念，强化群众的法律意识，做到依法行政、严格执法。
    刘胜代表：推进武器装备的军民融合式发展
    “十一五”既是富国的五年，也是强军的五年，特别是武器装备建设取得了辉煌成就，一批比较先进、令人瞩目的国产军事装备，极大振奋了全国人民的民族自信心，有力增强了我军力量。“十二五”规划纲要草案为武器装备现代化建设指明了发展方向。我们一定要按照党中央、中央军委的决策部署，大力推进武器装备军民融合式发展，为加快转变战斗力生成模式、提高部队完成多样化军事任务能力提供坚强的物质保证。
    符廷贵代表：牢牢把握主题主线抓住发展机遇
    “十一五”时期取得的巨大成就，为“十二五”我国经济社会持续协调发展奠定了坚实基础。未来五年，战略机遇期和矛盾凸显期并存依然是鲜明的时代特点。只要我们牢牢把握科学发展这个主题，突出加快转变经济发展方式这条主线，坚持把抓住发展机遇与创新发展理念、发展模式有机结合起来，就一定能够实现经济社会的平稳较快发展，让人民群众过上更加幸福的生活。“十一五”搭起了给力跳台，相信中国在“十二五”期间会飞得更高、跳得更远，实现一个个令世界瞩目的中国奇迹。
    黄献中代表：群众信心来自对党和政府的信任
    报告和纲要草案字里行间透出一种自信，充分反映出党领导全国各族人民在战胜各种艰难险阻取得辉煌成就的过程中，经受了考验和挑战，积累了宝贵经验。特别是在复杂局势面前，党和政府的应对越来越得心应手、果断坚定，展示了睿智、自信、坚强的形象，人民群众从中感受到的是百倍的信心。相信人民会更加珍惜来之不易的大好局面，更加珍惜稳定发展的重要机遇，始终与党和政府同心同德。
    朱锦林代表：用科学发展促进社会和谐与稳定
    政府工作报告和“十二五”规划纲要草案都阐述了促进社会和谐稳定的重要性。坚持发展是硬道理，保持稳定是硬标准。“十一五”期间，我国经济社会建设的成就有目共睹，但随着一些矛盾的积累，不稳定因素也在增加。中央在新疆工作座谈会上提出了新疆跨越式发展和长治久安的目标任务，当前人心思稳，谋发展、盼稳定已成为新疆各族人民的共同期盼。我们有信心在“十一五”期间取得成就的基础上，进一步促进社会和谐稳定。
    “战胜挑战要靠科学发展，取得成就要靠科学发展，解决前进道路上的困难和问题，仍然要靠科学发展。”
    姜吉初代表：实事求是看待和解决发展中的问题
    实事求是是党经过艰辛探索确立的思想路线，也是建设中国特色社会主义的一大法宝。这次的报告和纲要草案，给我最深刻的印象就是实事求是。能够客观地承认问题，准确地分析问题，积极地解决问题，最抓人心，难能可贵。一个人要始终坚持实事求是不容易，一个国家、一个民族就更难了。始终实事求是地认识自己和世界，看待和解决发展中的问题，不在“棒杀”和“捧杀”中迷失，不在“左”和“右”中折腾，不搞跟风式的大呼隆，不走或少走回头路，在保持稳定的基础上坚持科学发展，中华民族一定能够实现伟大复兴。
    朱启代表：牢牢把握发展是硬道理的战略思想
    战胜挑战要靠科学发展，取得成就要靠科学发展，解决前进道路上的困难和问题，仍然要靠科学发展。深刻领会科学发展这个主题，必须牢牢把握发展是硬道理的战略思想，把握发展是广大人民的愿望，是社会主义现代化建设的本质，是我们党执政兴国的关键。贯彻执行好科学发展这个主题，必须更加注重以人为本，解决好广大人民群众反映强烈的问题。
    姜福堂代表：政府要进一步向抓服务抓保障转变
    当前政府工作的重点，一是关心群众，民生问题既是政治问题，也是大局问题，要高度关注收入差距扩大、安全事故多发、发展不平衡等问题，坚持把改善和保障民生作为一切工作的出发点和落脚点；二是要抓住历史机遇加快转变经济发展方式，使传统粗放的经济发展方式、以牺牲环境资源和部分人的利益为代价的状况得到改变；三是要求领导干部一手抓经济抓民生，一手抓服务抓保障，使我们的政府成为服务型政府，使衡量的尺度从看数字转变到看老百姓的“脸色”上。
    金矛代表：依靠党的坚强领导来谋求科学发展
    落实好“十二五”规划我们还面临不少困难，特别是意识观念还需要进一步转变。比如房价问题，各级政府应切实转变土地财政观念，杜绝违法征地拆迁，大力推进保障性安居工程，人民群众要信赖依靠党和政府，上下齐心，就一定能把困难解决好。建议在“十二五”规划纲要草案审查通过后，先进行一次有针对性的教育，把大家的思想统一到依靠党的坚强领导谋求科学发展的理念上来。
    张仕波代表：始终不能对粮食安全问题掉以轻心
    “十二五”规划纲要草案通篇都贯穿着科学发展的理念。在向“十二五”目标迈进的时候，我们要高度关注国家粮食安全问题，解决13亿人民的吃饭问题始终是头等大事，任何时候都不能掉以轻心。党和政府除了继续加大“三农投入”，完善强农惠农政策外，还要进一步抓好农田管理，重点建设一批国家粮食战略储备基地，通过开发水利、科学种植等，向科学技术要粮食，还可以提高粮食最低收购价格，增加和扩大农民粮食生产补贴范围，提高农民种粮积极性。
    “牢记军人使命职责，加快转变战斗力生成模式，坚定不移为改革开放提供坚强的安全保障。”
    刘永治代表：靠科学发展提高履行使命的能力
    随着我国经济社会发展，军队在维护国家安全和发展利益方面作用日益凸显，担负的使命更加艰巨，要求我们必须坚持富国和强军的统一，走开军民融合发展的路子。要坚持强化军人使命意识与增强全民国防观念的统一，越是和平时期越要培育官兵战斗精神，越是经济发展越要搞好全民国防教育。要坚持突出核心军事能力与加强非战争军事行动能力建设的统一，既要不断提高打赢信息化战争的能力，又要为支援经济社会建设和保护人民生命财产安全作贡献。要坚持提高官兵素质与加快武器装备现代化的统一，加快转变战斗力生成模式。
    张烈英代表：积极应对挑战始终把握战略主动
    “十二五”规划纲要草案有许多新提法、新部署、新亮点，像改善民生计划的扩大城乡就业规模、提高最低工资标准、提高养老保障水平等十大措施，重若千钧，反映了人民群众的新期待，也必将得到人民群众的拥护和支持。军队要抓住机遇趁势而上，按照科学发展观的要求，在国民经济保持持续稳定较快发展的基础上，不断提高国防和军队建设质量，这样才能积极应对国家安全和发展利益所面临的各种挑战，才能在社会主义现代化建设的历史进程中始终把握战略主动权。
    杨国海代表：从软实力建设入手打牢转变根基
    未来前景蓝图宏伟，我们要牢记军人使命职责，加快转变战斗力生成模式，坚定不移为改革开放提供坚强的安全保障。在关注装备科研、信息化建设等硬件建设的同时，更要从源头上、内在规律上抓住人的转变这个根本，从科学理念、能力素质、模式机制、文化素养等“软实力”建设入手，打牢转变根基。建议突出科学理念建设，确立起与科学发展相适应的发展理念和思维方式；突出能力素质建设，立足以人为本强化能力；突出模式机制建设，实现战斗力新的跃升。
    王建民代表：加大管控力度有效维护边防稳定
    军队要继承发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，确保一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。不断强化大局意识、忧患意识和使命意识，贯彻落实“强边固防”、“睦邻友好”的方针，坚决维护国家核心利益，确保边境的安宁与稳定。要进一步健全机制，扎实做好应对各种突发事件的准备，确保一旦有事能快速反应、果断处置。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
