〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快转变战斗力生成模式努力提高部队信息化条件下的作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日电记者王士彬报道：军队人大代表、中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，今天在十一届全国人大四次会议解放军代表团分组会上发言强调，这次会议是在我国胜利完成“十一五”规划、迈上“十二五”建设发展新征程的时候召开的一次重要会议。温总理作的政府工作报告，充分体现了党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，体现了科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这一主线，报告主题突出，措施具体，文风朴实。
    郭伯雄指出，面对新的形势和任务，全军和武警部队要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，大力加强思想政治建设，狠抓以军事斗争准备为龙头的各项工作落实，深入推进军队改革，坚持依法治军从严治军，保持部队高度稳定和集中统一，努力开创部队建设科学发展的新局面，坚决维护国家主权、安全和发展利益，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    郭伯雄强调，胡主席关于加快转变战斗力生成模式的重要思想，对于解决我军建设两个“不相适应”的主要矛盾、推动国防和军队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有很强的现实针对性和长远的重要指导意义。各级一定要把思想统一到胡主席的决策指示上来，切实增强加快转变战斗力生成模式的主动性和责任感、紧迫感，把加快转变战斗力生成模式作为国防和军队发展的主线，贯穿军队建设、改革和军事斗争准备全过程和各领域。
    郭伯雄指出，要深入研究加快转变战斗力生成模式的本质内涵和方法途径，从理论与实践的结合上把转什么、怎么转等重大问题搞清楚。要把握时代性要求，在过去工作的基础上，进一步突出主线，加大工作力度，加快转变步伐；要增强工作指导的科学性，把积极进取的精神和科学务实的态度结合起来，既要锐意进取、紧张快干，又要讲求科学、遵循规律；要求真务实，真抓实干，防止把加快转变战斗力生成模式当口号喊、当标签用，炒概念、做虚功；要充分发挥广大官兵的主体作用，调动各级各类人员的主动性积极性创造性，营造浓厚氛围，形成整体合力。
    郭伯雄强调，要把思想政治建设抓得更加科学扎实有效，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，持续培育当代革命军人核心价值观，高度关注意识形态领域斗争，注重做好经常性思想工作，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要继续拓展和深化军事斗争准备，持续兴起大抓军事训练热潮，不断提高部队信息化条件下的作战能力，坚决维护国家主权、安全和发展利益。要坚持依法治军从严治军，扎实做好抓基层打基础工作，保持部队安全稳定。要自觉践行我军根本宗旨，积极参加和支援地方经济建设，坚决完成抢险救灾等急难险重任务，协助地方做好反恐维稳工作，为促进经济社会发展、维护社会和谐稳定贡献力量。
〖-ZW/正文〗
