〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌成就源自党的坚强领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者费士廷邹维荣
    “‘十一五，是我国发展进程中极不平凡的5年。面对国内外复杂形势和一系列重大风险挑战，中国共产党团结带领全国各族人民，全面推进改革开放和现代化建设，国家面貌发生了历史性变化。”军队人大代表、政协委员在审议讨论政府工作报告时，有一个共同的体会：党的坚强领导，是“十一五”取得辉煌成就的根本保证；在党的坚强领导下，“十二五”必将创造更大的辉煌。
    充分展示驾驭复杂局面的执政能力
    “变革中的辉煌，艰辛中的成就，‘十一五，留给我们最基本的经验是什么？”连日来，军队代表委员在讨论中得出这样一个基本结论：“历史证明，没有共产党就没有新中国。‘十一五，时期的发展历程再次印证，没有共产党就没有今天的辉煌成就。”
    颜纪雄代表说，面对来势汹汹的金融危机，党中央沉着应对，科学决策，果断实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，坚持实施一揽子计划，加快结构调整和转变经济发展方式，在世界范围内最早化危为机，经济率先回升向好。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    杨剑代表说，在不期而至的自然灾害面前，各级领导第一时间出现在救灾现场，紧急部署，果断应对；各级党员干部身先士卒、冲锋在前。
    许志功委员说，拉萨“3・14”事件、乌鲁木齐“7・5”事件发生后，是党中央审时度势，妥善应对，坚持通过发展解决问题，确定了西藏、新疆实现跨越式发展和长治久安的根本大计。
    “惊心动魄的5年，也是充分展示的5年。”军队代表委员们说，这5年，我们党充分展现出了驾驭复杂局面的执政水平和带领全国人民推进现代化事业的领导力。
    紧紧依靠党的坚强领导攻坚克难
    未来5年，我国发展面临的形势仍然极其复杂。
    “投资与消费关系失衡、收入分配差距较大、产业结构不合理、城乡区域发展不协调……”军队人大代表、济南军区联勤部原政委穆振河说，我国发展面临的不平衡、不协调、不可持续的问题，需要党团结带领全国人民解放思想，实事求是，突破经济社会发展的“瓶颈”，推动科学发展。
    “物价上涨压力加大、部分城市房价涨幅过高、优质教育资源总量不足分布不均……”军队人大代表、南京军区原副参谋长孙正禄认为，这些群众反映的问题要得到根本解决，只有紧紧依靠党的坚强领导。
    从“极不平凡”到“极其复杂”，军队人大代表、济南军区原副参谋长曾庆祝在讨论中说，“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，也是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，未来5年，攻坚克难，我们更离不开党的领导。
    始终不渝地坚持党对军队的绝对领导
    “坚持党的领导是具体的、不是抽象的。”军队代表委员们在讨论中表示，对于党员干部来说，关键要从我做起，从本职工作做起，一点一滴树立党的形象、维护党的权威，为坚持党的领导作出自己的贡献。
    军队人大代表、南京军区某集团军政委王平建议，军队各级党员领导干部要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，在新的历史起点上进一步拓展和深化军事斗争准备，以建设基于信息系统的体系作战能力为根本着力点，深入推进军事训练转变，切实加强核心军事能力建设。
    “稳定压倒一切，稳定才能发展。”军队人大代表、济南军区装备部原副部长桂恒山认为，军队的党员领导干部还应该着眼提高应对多种安全威胁能力，搞好相关训练演练，做好随时应对和处置各种突发事件的准备，切实维护国家安全和社会大局稳定，为加快经济社会发展提供坚强的安全保障。
    军队人大代表、南京军区某团排长张豇菲说，基层官兵要立足本职岗位，熟练掌握手中武器，提高自身政治素质和军事技能，做一名让祖国放心和人民满意的忠诚卫士。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
