〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在参加辽宁代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快转变经济发展方式着力实施重大民生工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电（记者谢登科）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强6日上午来到他所在的十一届全国人大四次会议辽宁代表团，同代表们一起审议。
    李克强说，要继续抓住我国发展的重要战略机遇期，应对各种风险挑战，坚持科学发展的主题和加快转变经济发展方式的主线，加快经济转型，着力实施重大民生工程，推动体制机制创新，促进经济和社会良性互动、协调发展。
    李克强指出，转变经济发展方式贯穿于经济社会发展的全过程和各领域。要坚持以人为本、民生为先，适应发展的新需要和群众的新期待，加快推进以改善民生为重点的社会建设，推动解决关系人民群众切身利益的实际问题。这有利于加强经济发展的薄弱环节、构筑社会保障的安全网，是推动科学发展的重要内容，也是促进社会和谐的重要举措。
    李克强强调，今年，要大规模实施保障性安居工程，确保开工建设1000万套保障房，优先发展公租房，满足居民阶梯性消费需求，继续抓好棚户区改造和棚改新区建设，努力提高保障房覆盖比例，确保公平分配、持续运转，促进全体人民住有所居。要深入推进医药卫生体制改革，推进基本药物制度在基层医疗卫生机构全覆盖，搞好公立医院改革试点，继续减轻群众看病就医负担，努力实现全民基本医保。还要合理调整收入分配关系，做好保障和改善民生各项工作，使改革发展的成果惠及广大人民群众。
〖-ZW/正文〗
