〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同新时代的兵一起成长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新兵向指导员告班长的“状”时，当新兵把指导员当成自己的“偶像”时，指导员该如何对待？请看空军某部新兵连指导员张雷的带兵手记――
    同新时代的兵一起成长
    多些耐心，多点爱心
    2010年12月27日。
    下午14时，我正在连部备课。四班一名新战士向我报告：“指导员，班长动作太粗鲁，这让我有点受不了！”
    我劝这名战士先回去休息，随即找四班长询问事情经过。四班长是个老班长，他说：“上午站军姿的时候，这名战士不打报告就乱动，我过去纠正，他不服气，故意姿势走形，我当时有些激动，纠正动作可能比平时用力一些。”
    随后，我又分头找四班的几名同志了解情况。大家说的和四班长说的一致，都反映这名战士平时表现一般。
    我想，新战士虽有问题，但更多的还要从我们带兵人身上找原因。新兵到了一个相对陌生的新环境，难免会有诸多不适，再加上有些是独生子女，在家没受过一丁点委屈，这就需要我们在带兵时多些耐心，多点爱心，让他们感受到军营大家庭的温暖，尽快适应并爱上军营生活。
    我在全连干部、骨干会上谈了自己的这些看法，大家一致赞同。特别是四班长，他结合自己的经历反思了带兵方法上存在的简单急躁、不够科学的问题，并主动找这名战士谈心交心，很快消除了误解。
    融入战士，理解战士
    2011年2月3日，晚上20时，我们新兵连“庆新春晚会”如期举行。尽管都是新战士自编自导自演、“草根气”十足，但歌声、笑声、掌声、欢呼声却此起彼伏。
    正在我全神贯注欣赏新战友们的精彩表演时，只听见主持人喊道：“欢迎我们的指导员上来表演一段好不好？”掌声把我推上舞台，给了我“露一手”的机会。我是吉他爱好者，在大学读书时曾组建过摇滚乐队。我的大学同学中还有我的不少“粉丝”。
    此时，面对新战友，我拿起吉他，为大家弹奏出一曲曲慷慨激昂的经典乐曲。台下新战士们传来一阵阵赞叹声。有的新战友前来合唱，有的跑上来献鲜花、献苹果……
    晚会一结束，有10多个新兵围住我说：“指导员，你太帅了，我们太佩服你了，多才多艺的你怎么选择来当兵呢？”
    我说：“军营是一个大熔炉大学校，不仅可以学到各种才能，也有机会展示才华。”
    新兵们听了很激动：“指导员，我们知道了，作为你的‘粉丝，，我们要向你看齐，做一个多才多艺的高素质战士。”
    面对可爱的新兵，我深深感到：现在的新战士文化水平越来越高，兴趣爱好越来越广泛，个性特点越来越突出。你有特长有能力，他们就佩服你，并主动按你的要求去做，否则他们即使表面服从，心里也会把你淘汰。融入战士才能理解战士，这个道理永不过时！
    （赵恒整理）
〖-ZW/正文〗
