〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日晴
    春天的话题
    ■本报记者谭洁
    幸福在2011年的春天绽放。
    昨天温总理作完政府工作报告后，“幸福”瞬间成为这个春天最热门的话题。打开百度引擎检索，24小时内与“幸福”相关的文字新闻达15890篇，一些外国媒体还特别提到，“十二五”规划纲要草案设定了12个约束性指标，比“十一五”规划多了4个，其中一半关乎民生、关系幸福。
    今天的小组会上，军队人大代表们议论最多的是“幸福在哪里，我们该怎样追寻幸福”。丁晓兵代表说，人民是“幸福中国”的主人，人们盼望着更多分享改革开放发展成果，进一步提高“幸福指数”。
    代表们还带来了来自基层最鲜活、最实际、最迫切的幸福诉求。来自黑龙江边防部队的王晓东代表说，边防条件改善非常大，官兵们很满足了，不过还是请他捎来个心愿――网络速度如果再快些就好了。李征代表说，政府工作报告里讲到进一步扩大保障性住房建设规模，仅今年就要开工1000万套保障性住房，其中能否更多地惠及部队官兵呢？汤子跃代表几乎跑遍了全军所有的雷达站，他建议按“村村通”的标准解决边远连队通公路、通电话电视和网络的问题。邓伟代表说，一些驻在偏远地区的部队官兵子女教育、家属就业等问题仍然让人犯愁，希望军地合力共同解决难题。
    能够将“幸福”的目标量化，使之具有可操作性，是实现“幸福中国”的必要步骤。建设幸福中国，靠我们每一个人奋力拼搏。王登平代表说，要引导大家建立合理的“幸福期望值”，树立正确的快乐价值观，克服急躁冒进情绪，一步一个脚印向前进。
    “发展未有穷期，中国仍需努力。”从京西宾馆俯望车水马龙的长安街，人们行色匆匆地登上一辆辆公共汽车驶向前方。我不禁想到，幸福感会随着国力的增强不断提高――别急，幸福就在下一站。
〖-ZW/正文〗
