〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成大业者辨大势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今中国处在一个什么样的发展形势下？
    国际形势极其复杂，传统领域和非传统领域不安全因素，对我国政治、经济及社会发展压力增多。国家发展中“三不”即不平衡、不协调、不可持续的问题依然突出，正在处于社会转型期的各种矛盾凸现，仅就群众反映强烈的医疗、物价、房价、征地拆迁、食品安全、腐败现象等问题，政府工作报告就用了“不均”“加大”“过高”“增多”“突出”“严重”六个词语来形容。
    但是，“我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。”军队人大代表说，政府工作报告对形势的这个判断是准确的、科学的。
    为什么？迟万春代表说，今年是辛亥革命100周年，也是我党成立90周年，请大家看两组数据。
    一组数字是，从1840年第一次鸦片战争到辛亥革命前，西方列强共强迫清政府签订了500多个不平等条约，割让领土157万多平方公里，赔款20多亿两白银。1840年中国的G D P约占世界的29％，排名世界第一，到1900年已经一落千丈，成为当时世界上最穷最弱最受列强欺侮的国家之一。
    再一组数字是，去年，中国G D P总量已经达到39.8万亿元，排名世界第二，五年年均增长11.2％，财政收入达到8.31万亿元，中国在经过长达一个多世纪奋斗后又重新成为崛起的有影响力的大国。
    迟万春代表认为，看形势要注意纵横对比，善于从历史的角度、世界的视野去观察、对比，我的结论是：沿着历史的曲线，中国在上升，她是世界东方的明珠，我对未来充满信心。
    姜福堂代表的思绪回到了2008年那个寒冷的冬季。那年，他到北京参加全国人大常委会会议，圣诞节夜晚，北京饭店没有了昔日的繁荣，饭店老总讲这是从未遇到过的情况。他出访欧洲，所到国家随处可见大批失业人员，经济萧条。但是中国政府从容应对，迅速出台“一揽子计划”，投资4万亿元拉动内需，使经济在世界上率先复苏，为全球经济增长作出了贡献。姜福堂代表说，金融危机百年罕见，中国经受考验，并且有一套成熟的应对之策。追昔抚今，运用好这笔宝贵财富，在当前太重要了。
    也是那个“黑云压城”之年，劳务大省河南有将近1000万农民工失去了工作，以至于在2009年的人代会上，河南省省长郭庚茂代表为此而大声疾呼。而在今年的人代会上，他却喜笑颜开，河南2300万农民工中有1100多万返回家乡工作，中部崛起已大见成效。
    “不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层”。
    迟万春、姜福堂代表的发言引起了大家的共鸣：无论形势怎么复杂，矛盾怎么突出，要“心里有谱，方寸不乱”。这个“谱”就是――在中国这样一个多民族的大国，必须坚持中国共产党的领导，党坚强了，人民就有“主心骨”，前行就有“指路灯”；必须坚持科学发展和转变经济发展方式，战胜挑战靠发展，取得成就靠发展，解决困难仍然靠发展；必须坚定走改革开放之路，要靠改革来破除体制机制的障碍，全面推进经济、政治、文化、社会等各方面的创新，促进社会公平正义；必须坚持和谐稳定，安定团结是人民之福，分裂动乱是百姓之祸，在中国要干成事情，必须靠全国人民团结一致，同心同德；必须建设强大的国防和人民军队，没有这样一支力量，谁来为维护国家主权、安全、发展利益和全面建设小康社会提供重要保障？
〖-ZW/正文〗
