〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在参加黑龙江代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顺利实施“十二五”规划要有一个稳定的社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔清新/徐博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺利实施“十二五”规划要有一个稳定的社会环境
    据新华社北京3月6日电（记者崔清新、徐博）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康6日上午来到他所在的十一届全国人大四次会议黑龙江代表团，同代表们一起审议。
    在听取大家的发言后，周永康说，“十一五”时期是我国发展进程中极不平凡的5年、国家面貌发生历史性变化的5年，也是黑龙江大发展的5年、民生大改善的5年、社会和谐稳定的5年、为全国作出大贡献的5年。温家宝总理所作的政府工作报告，是一个实事求是总结“十一五”成就、紧紧把握主题主线、科学谋划“十二五”时期和今年工作、催人奋进的报告；“十二五”规划纲要草案，是一个科学务实的规划、全面协调的规划、民生优先的规划、改革创新的规划，我完全赞成。相信通过“十二五”规划的实施，一定能为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础。
    周永康强调，要顺利完成今后5年各项目标任务，必须有一个稳定的社会环境，否则，什么事情也干不成，已经取得的成果也会失去，更不可能实现又好又快发展。维护社会稳定，关键是要把我们自己的事情办好。工作中既要立足当前，又要着眼长远；既要注重治标，更要重视治本。为此，周永康指出：一要通过推动科学发展促进社会稳定。二要通过改善民生促进社会稳定。三要通过维护社会公平正义促进社会稳定。四要通过加强和创新社会管理促进社会稳定。五要通过加强思想教育引导促进社会稳定。
〖-ZW/正文〗
