〖ZQ/总期〗19414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“数字大炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“数字大炮”
    ■本报记者杨祖荣
    今天上午，解放军代表团第二小组继续审议政府工作报告。在谈到报告中提出的“加强信息安全和保密工作，完善信息网络管理”时，一位代表结合当前国际形势，颇为忧虑地说，一些人别有用心地在网络上散布虚假信息，蛊惑人心，制造混乱，这种网络舆论炮弹比现实中的大炮还要厉害许多倍，对“数字大炮”的杀伤力我们切不可掉以轻心。
    这位代表的发言引起了大家的热烈讨论。裘山山代表深有同感：“网络上，海量信息鱼龙混杂、泥沙俱下，有时我就发现一些不真实的报道，严重损害了我们军人的形象。比如，极少数地方人员开假军车在街上横冲直撞、举止出格的画面被人拍摄下来上传到网上，结果许多网民就把这个账算到了军人身上。”
    王辉代表接过话茬：“在网络世界，人人都有一个麦克风，可以传播自己感兴趣的信息，但许多人缺乏对信息的甄别，这是不负责任的。”“好事不出门，坏事传千里。网络上越是荒谬、耸人听闻的新闻，点击率就越高。”李作成代表补充说。
    如何应对“数字大炮”的杀伤和破坏，代表们纷纷建言献策。有的说，网民需要提高辨别事物真伪的能力，要有一种社会责任感。有的则从健全法制的角度来谈，希望政府有关部门进一步规范网络信息发布机制。有的代表认为，你有“数字大炮”，我有实事求是的权威信息发布，要充分利用互联网带来的便利，主动及时地公布政治、经济、社会、文化等各领域最新动态消息，抢占网络话语权。
    “对‘数字大炮’，我们要在战略上藐视，战术上重视。”戚建国代表深有感触地说，谣言止于智者，歪风压不倒正气。重要的是我们要以强烈的忧患意识干好工作，把经济社会发展好，把国防和军队建设好，努力让人民群众过上更幸福美好的生活。“群众更愿意相信自己生活中的切身感受，而非网络上的道听途说。从这个意义上讲，再厉害的‘数字大炮’我们也不怕。”
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
