〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待体型美？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采生活中的美〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体型美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在现实生活中，人们常说，某人的体型很美，某人的体型不美。请问，什么是体型美？怎样才能使自己的体型更美？
    护士 许瑞涓
    许瑞涓同志：
    休型美指的是人的总体模样。尽管地区、民族、肤色不同，人们对体型美的看法各异，但是人们无不希望自己的体型优美协调，年轻的同志尤其是这样。当前，在我国兴起的女子健美操，就是对于体型美的一种追求。
    根据中外美学家的论述，体型美的标志主要表现在人体骨胳发育正常上。如关节不明显突出、粗大；五官端正而协调；双肩对称，女圆男宽；脊柱正视时垂直，侧看时曲度适中，胸廓隆起；腰部结实而细，腹部偏平；臀部适当；腿长合乎比例，线条柔和，小腿腓部微突；脚不过分长大扁平等。
    体型美的关键又主要是肌肉的发达而匀称。有人说，肌肉是塑造人体美的能工巧匠，这话一点不假。男子背部肌肉发达，给人以魁伟感；胸肌发达，则给人以神气感；姑娘皮下脂肪适度，胸廓发育良好，就能给人以丰满而不失苗条的印象，表现出线条美的特色。一个军人，特别是战士，经过严格的军事训练，体魄壮实，四肢矫健，加上雄劲昂扬的气质，这就形成了特有的军人美。
    人的体型美不美，不仅同营养有关系，而且取决于锻炼，锻炼的方法不同，效果也各异，我们通常见到的体操运动员，上体就很丰满，足球运动员的下肢很健壮，而游泳运动员的体型则比较匀称……因此，要想使自己的身体健美，就必须进行相应的体育锻炼。切不可以一味追求线条美而强行“束腰”，为了苗条而硬性“减食”，以至于弄得面黄肌瘦。只有积极参加锻炼，才能使人的身体健美。我国提倡计划生育，重视优生优育，这不但使妇女保持良好的体型，更是从根本上促使我国人民健美的措施之一。 （梅 志）
〖-ZW/正文〗
