〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话西装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西装源由〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西装起源于欧洲。据说西装上装原来是渔民的穿着，他们终年与风浪为伍，敞领少扣的衣服穿起来方便，适于海上捕鱼劳动。在西装中最为考究的，当属背后开衩的燕尾服，它原是中世纪欧洲马车夫的装束，为了骑马的方便。尽管今天的西装样式很多，但始终保持着它的基本造型。
    穿西装，按规矩都得系一条领带。原来，古代的西方人，特别是住在深山老林里的日耳曼人，都披着兽衣取暖御寒。为了不使兽皮从身上掉下来，就用草绳扎在脖子上，成为最原始的“领带”。十七世纪时，有一支南斯拉夫克罗地亚骑兵队走在巴黎闹市街头，他们个个穿着整齐笔挺的制服，而脖子上都系着一根布条。这引起了崇尚时髦的巴黎人的极大兴趣，随即争相模仿，以示荣耀。后来，法国一位大臣上朝，脖颈上系了一条白绸巾，并打上一个漂亮的扣结。路易十四见了大加赞赏，并宣布以领结为高贵的标志，下令凡尔赛的上流人士都要这样。从此，系领带打结的习惯便延续下来了。
    现在，许多国家认为西装是男子的正统服装，很久以来形成了它固有的穿着习惯。例如，套装一般都得系领带。穿上单排扣西装，最下面一粒钮扣不必扣上，而在大街上行走，就是一粒钮扣不扣也无妨。
    西装的袖子较短于中山装袖子，应使衬衫袖子长出二厘米。西装的袖权有真衩、假衩之分。现在真衩已很少见到，大部分是假衩，钉上三粒小钮扣作装饰。衬衫的后领宜略高于西装后领，这不仅起着保护西装的作用，并且已经成为固定的穿着标准。
〖-ZW/正文〗
