〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士直系亲属来队的车（船）费能否报销？
    战士陈如月来信询问战士直系亲属来队的车（船）费报销规定。
    答：
    总后财务部事业财务处
    汇款未收到怎么办？
    王洪林同志：
    你的家里通过邮局邮寄的汇款未收到，可向收汇汇款的邮局申请查询汇款的兑付情况。申请时应当交验原汇款收据。如原汇款收据遗失，应当交验身份证件和说明汇款交汇日期及相关项目，填写申请书，并交付查询费二角。需要用航空或电报查询的并加付航空费或电报费。用写信方式给收汇汇款邮局要求查询时应当写明汇票号码、金额、交汇日期和收、汇款人地址姓名，并随付查询费“邮票”二角。查询的结果，如责任属于邮局工作失误而引起的，所收查询费、电报费、航空费都应退还汇款人。
    邮局在受理查询汇款后，应当负责迅速查复汇款人。如查询期满无结果的，邮局应当根据汇款人意见，将汇款补副汇票退还汇款人或退给收款人。如果退还汇款人，还应将原收资费一并全部退还。但事后查明汇款已正确兑付的，收款人或汇款人应如数将款退还邮局。
    邮电部邮政总局国内业务处
〖-ZW/正文〗
