〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《硝烟散去之后……》（海军政治部话剧团创作演出）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彭令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这出戏从舞台上陈列的一幅大油画开始：远在解放战争的战场上，一位战士腰上捆着八颗揭开盖的手榴弹冲人敌群，只身俘虏了一百二十四个敌人，荣获了毛泽东奖章。……但是，硝烟散去之后，我们的英雄却不见了。
    二十多年后，某战绩陈列馆女编辑郑秋萍奉命会找这位英雄，来到一个为海军战舰铸造大炮的军工厂。在那里，意外地遇到了多年未见的同乡、同学、厂里的工程师沈若倩，但是人家却不认她，还说我只有同伙、同谋、同案犯。她本来要采访的英雄忘记了自己是个英雄，却出现一个和她要采访的英雄有着同样的战斗经历的“英雄”。“英雄”是英雄的上级，他就是显赫一时的军工口组长丁仁仪。当“英雄”在“忆苦”中“表功”时，英雄竟成了被批判为止图贪天之功的对象。十年浩劫本来是个人妖颠倒、是非混淆的年代啊！但是，公道自在人心。正直的郑秋萍终于找到了我们的英雄。他离开战场来到军工战线后，一直埋头忘我地奋斗着，他就是这个厂的军代表于兴昌。他为了给军舰配备新式的D.F火炮，不管风云变幻、人事沉浮，依然保持着丁是丁、卯是卯的实事求是的精神。他抛开个人得失考虑，力争把赶到乡下改造的沈若倩调回工厂，还把分配给自己儿子的招工名额让给了沈若兰，让她好照顾姐姐沈若倩的生活。虽然因此在家庭中引起了一场不大不小的风波，但是，在“四人帮”倒台时，D.F火炮终于造出来了。可惜的是，当于兴昌计划进一步提高D.F火炮性能之时，却因动荡岁月的磨难太多而过早离开了这个世界……
    闪光的不都是金子，金子的闪光却是谁在什么时候也无法掩盖的！ （张彭令）
〖-ZW/正文〗
