〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美学入门书四种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益名家荐书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美学著作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    一、《生活与美学》
    周扬翻译的这部书，在五、六十年代的中国很流行。作者是伟大的革命民主主义者，他在本书中提出了一个非常重要的思想：美是生活，把美学问题同生活联系起来，比较通俗易懂。但是书中有为强调生活而故意贬低艺术的片面性。
    〔俄〕车尔尼雪夫斯基著
    二、《艺术论》
    这是由文学大师撰写的美学专著。书中以简明的文字介绍了西方各种有关美的理论，提出了交流情感是艺术的本质的重要观点。托尔斯泰强调宗教情感的交流感染，并以此为标准来论定作品的优劣。由于不行合所谓宗教情感，他把莎士比亚、贝多芬以至他自己的作品都说成是坏的。对这种片面性要有正确的认识。
    〔俄〕列夫・托尔斯泰著
    三、《艺术论》
    普列汉诺夫在本书中对原始艺术等问题进行了马克思主义观点的研究、阐释，把艺术的产生同生产劳动联系起来，提出了美与功用的历史联系和认识差别等重要观点。三十年代由鲁迅先生从日文转译成中文，并作了长序。现亦有根据俄文重译的，即《论艺术（没有地址的信）》。
    〔俄〕普列汉诺夫著
    四、《文艺心理学》
    朱光潜是我国著名美学家，这部书初版于三十年代。书中评介了现代西方几种主要美学理论，并结合好些中国文艺中的例证，写得深入浅出，细致而不烦琐。书中的好些观点并不见得正确，但不失为初学者有用的参考书。
    如要进一步深造，还可读两种高级读物：一、朱光潜的《西方美学史》；二、〔德〕黑格尔的《美学》（三卷本）。
    （朱光潜著）
    李泽厚
    李泽厚近照
〖-ZW/正文〗
