〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位令人满意的“科学导游”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《当代科学入门》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学的迅猛发展，大大地改变了人们的知识结构。科学技术在人类生产和人民生活中的影响和作用，日益引起人们的重视。我们面临一场新的科技革命，为了跟上时代发展的步伐，应该对科学技术的发展情况有所了解。《自然杂志》编辑部编著的《当代科学入门》一书，对于我们了解当代自然科学中的一些最基本的知识是很有帮助的。
    《当代科学入门》是一部普及性、综合性的著作。这部书没有采用复杂的公式和深奥的逻辑推理，而是用通俗的语言向读者介绍了主要的科学基础理论及其基本原理，回顾了几门重要科学发展的历史，介绍了近年来这些科学领域中取得的重大进展。它就象是一位科学导游，可以引导读者，在科学的大观园中进行一番游览。
    朋友，你想知道宇宙是怎样演化的，地球是怎样产生的吗？物质有哪几种基本宏观形态？热的本质是什么？熵又是怎么回事？什么是黑洞？生命是怎样起源的，它的本质是什么？人类是怎样进化的？什么是生态平衡？人的大脑有哪些奥秘？科学的发展对整个人类社会有哪些影响？……如果你想知道这一系列知识，又没有更多的时间或精力去研读那些浩繁而深奥的科学专著，那么你不妨来读一读《当代科学入门》这本书。在结束了一天的紧张工作或者茶余饭后，你拿起这本书在科学的世界中邀游，不仅是一种很好的休息，而且可以在不知不觉中丰富了知识，开扩了视野，找到无穷的乐趣。这本书由学林出版社出版，是全国青年读书活动一九八五年推荐书之一。
〖-ZW/正文〗
