〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度的婚俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度是个多民族的国家，其婚俗传统也极其丰富多彩。尽管有些风俗随着时代的变迁而发生了变化，但有些地区仍然保留着一些有趣的婚俗。
    在拉贾斯坦邦的比尔族，倘若一个小伙子与某姑娘一见钟情，他只需拉一下姑娘的手，姑娘就会明白其意。如女方家长同意，即可举行婚礼。即使女方家长不同意，这对情人也可通过各种方式结婚。而且这些方式十分有趣，如男女青年必须涉过离村子最近的一条河，但不能让父母追上；或双方密约逃跑，以后再宣布夫妻关系。
    在喀拉拉邦“乌拉坦”部落，流行一种特殊的挑选新郎的方式：一群小伙子围着一间用树枝搭好的小屋跳舞，屋里是姑娘，姑娘的父亲和亲友为小伙子击鼓奏乐。在欢快的鼓乐声中，应选的小伙子一边跳，一边手拿竹竿往墙上小窟窿里捅。姑娘抓住其中一根竹竿，这根竹竿的主人便是姑娘的未婚夫。
    婚礼是非常繁琐的，仪式很多，但都有其目的和含义。例如新娘用脚碰一下石头，意味着自己会坚如磐石地忠于丈夫。新郎新娘绕圣火走七圈，则象征着他们从此以后永远同呼吸共命运。用一块大头巾先盖上新娘及其父母的头，然后再把这块头巾转盖到新郎的父母及兄弟的头上去，这表示新娘的父母已把使女儿幸福的责任移交给新郎的全家。
〖-ZW/正文〗
