〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见意大利国防部长时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国主张缓和国际紧张局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾文福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意（意大利）关系RW：赵紫阳/总理乔瓦尼・斯帕多利尼/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳指出，中国和意大利、欧洲共同体其他国家之间没有利害冲突，也没有悬而未决的问题。我们在国际问题上有一致或相似的观点。我们认为，西欧国家的联合和强大，对世界和平是一个重大因素。
    赵紫阳强调指出，中国主张缓和国际紧张局势，缓和东西方关系，包括美苏关系。中国正在一心一意地搞四个现代化建设，需要和平的国际环境。一个和平的国际环境对世界各国人民也是有利的。
    他说，缓和国际紧张局势的正确办法是，一切主张和平的国家和人民，联合起来，促使美苏两国放弃以军备竞赛夺取优势的企图。
    乔瓦尼・斯帕多利尼说，意大利的外交重点是实现欧洲的联合和合作。意大利是地中海国家，它也在为缓和地中海地区的紧张局势而努力。意大利对缓和国际紧张局势、对裁军谈判也都很关心。
    赵紫阳接着说，中国欢迎美苏坐下来谈判，希望达成真正的协议。但是，裁军谈判要取得实质性的进展不是容易的。全世界人民都要为此而努力。
    赵紫阳在去年访问意大利时曾同乔瓦尼・斯帕多利尼见过面。今天见面时，他们都感到很高兴。赵紫阳对意大利在发展中意两国经济技术合作方面采取的积极态度表示赞赏，他对中意两国军方的友好交流和合作日益发展也表示满意。
    中国人民解放军副总参谋长徐信、国防科工委副主任伍绍祖参加了会见。
〖-ZW/正文〗
