〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友们都叫我“法博士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖HH/换行〗DW：五四八二二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书乐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友们都叫我“法博士”。这是因为，大家看我研读《法学概论》、《法学研究》等书刊，以及我那题为《警钟》的剪贴本，摞起来就足有三尺高。
    我对法学产生兴趣，那还是在我入伍后。记得有一天，部队组织我们进行法制教育，参观了法制宣传栏，看后，使我感慨万分，种种联想油然而生。为什么有些人会走下坡路，由好变坏，成为罪犯？为什么有些人会冲破迷雾，重新做人？……慢慢地我明白了：法是严肃的，任何不轨行为都要受到它的严厉制裁；法是温情的，它又象一位热心的船夫，会把那些堕入“大海”的人救上岸来。渐渐，我对这无情而有情的法产生了浓厚的兴趣。为了提高自己的法律理论水平，我买来了《刑法》、《刑事诉讼法》等法律书籍，并订阅了《民主与法制》、《法与生活》等十余种刊物。每得闲暇，我就捧起书本苦读起来，逐渐地，我感觉自己的法律视野开阔了，也爱在战友们中间宣传有关法的基本知识。讲王某是怎样误入歧途的，应从中汲取哪些教训；讲李某是怎样改邪归正的，应受到什么启发、教育……战友们听得津津有昧，我讲得也更带劲了。
    去年12月份，我回家探亲，村里一位“万元户”向我倾诉了他的难言苦衷，请我出个主意。我给他讲了党的经济政策，并鼓励他：有国法撑腰，勤劳致富。谁料，他听我讲得头头是道，当即拿出酬金致谢，并邀我做他的“法律顾问”。看到他的一片真情，我没要酬金，可心里别提多高兴了，更加坚定了学好法律、掌握这把“金钥匙”的决心和信心。
〖-ZW/正文〗
