〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢笔书法简谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    一、钢笔的家史
    亲爱的战友，你每天用钢笔写字，可曾了解钢笔的家史？钢笔，也有人叫它硬笔，凡是一切坚硬的书写工具，如铅笔、粉笔、铁笔、圆珠笔以及其他用竹、木、骨、金属、塑料等制成的书写工具，都属于硬笔这个家族。
    硬笔家族的历史比毛笔早得多。当数方年前的古猿人，用树枝在地上面出简洁的符号。拿石块在山洞的墙壁上刻写清晰的线条，可以说也就好始了原始硬笔书法的创作了。这第一个用树枝或石块刻写符号的人，就是硬笔书法界的老祖宗，可惜我们不知道他的名字，否则他可和普罗米修斯、阿波罗相并列。真的，世上哪门艺术不经历它的原始时期呢？此后，西安半坡出土的彩陶刻画符号，河南安阳出生的殷墟甲骨文，都是硬笔书法的“杰作”。自秦汉以来，除中国人使用毛笔外，欧美各国则处于硬笔书法的探索中。古代埃及人用芦管笔，欧洲人用羽毛笔，我国新疆等地少数民族则用红柳、竹签作笔。十八世纪，欧洲已普遍使用铅笔，钢笔是十九世纪由美国人沃特曼所发明，经过派克等人改进，才形成现在这模样。
〖-ZW/正文〗
