〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不知畏惧的纳尔逊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏逊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我没有看见过所谓可畏的东西，我也不知道畏惧是什么。”说这话的人是英国近代史上著名的海军将领、军事家霍雷肖・纳尔逊。他的个性的最突出特点，就是无畏。他从小喜爱海军，年仅十二岁就是他舅舅――一位舰长的见习随员了。1774年，他刚刚二十岁，就成为一位坚强的上校舰长。
    纳尔逊非常勤奋好学，在战术上敢于创斩，又善于创新。他海战的成功，往往与他敢于摈弃老套数，出敌不意，而且敢于打近战、夜战有关。1794年，在攻占科西嘉岛的重要城市战斗中，他丧失了右眼。这痛苦不仅没有挫伤他的锐气，反而激起他争取更大荣誉的雄心壮志。
    使他第一次声名远播的战役，是圣文森特海战。1797年2月的一个夜晚，英国的十五艘战舰在薄雾中突然与西班牙海军上将杜瓦率领的二十七艘战舰遭遇。英舰虽然在数量上处于劣势，但是纳尔逊毫不畏惧，当机立断，指挥自己的旗舰直插敌方舰队中心，将其拦腰斩断。然后又命令各舰以炮火轰击敌后部的七艘战舰，并一拥而上，短兵相接。他率先跃上敌舰，俘获一艘，又跃上另一艘。这一仗，英军俘获西班牙战舰四艘，重伤十艘，大获全胜。
    这次战役不久后的又一次海战中，纳尔逊右肘受重伤，他令医官立即截肢。同事们为他成了残废深感惋惜，他却说：“怕什么？我还有两条腿，一条胳膊哩！”1803年，当拿破仑攻打英伦三岛时，英内阁再次任命纳尔逊为地中海舰队总司令。这时，他独臂只眼，身体已相当衰弱，经常晕船，但仍坚守岗位。经过两年的海上伺机、追踪，1805年10月21日，他终于在特拉法尔加附近海而上发现了法国海军上将雅尔诺夫统率的法西联合舰队。纳尔逊进入舱内，写好遗书，穿上礼服，佩上勋章，来到舰而上指挥战斗。对方进行猛烈射击，人们劝他下去隐蔽一下，他说：“我光荣地得到勋章，我也将光荣地与它一起战死！”这一仗，西班牙舰队主将战死，法国海军上将被俘。纳尔逊在胜利的隆隆炮声中，实现了他的诺言和理想：以身殉国。
〖-ZW/正文〗
