〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载歌载舞说从头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌舞来由〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视屏幕上、联欢晚会上常常有歌唱演员载歌载舞，边歌边舞。这种歌舞结合的形式，新颖活泼，倍受观众的喜爱。
    歌舞本来是紧密地结合一起的。《吕氏春秋・古乐》记载：“昔葛天氏之乐，三人操牛尾，投足以歌八阕：一日载民，二日玄鸟，三日遂草木，四日奋五谷，五日敬天常，六日建帝业，七日依地德，八日总禽兽之极。”说的是葛天氏人伴着音乐，扯着牛尾巴唱歌跳舞的情景。《毛诗序》总结先秦儒家诗论，对诗、音乐、歌、舞的联系作了更为详细具体的阐述：“诗者，志之所之也，在心为志，发言为诗。情动于中而形于言，言之不足故嗟叹之，嗟叹之不足故永歌之，永歌之不足，不知手之舞之，足之蹈之也。”就是说诗表达人的情感、意志、怀抱，强烈的情感在胸中激荡，不由地高声朗诵，意犹未足；于是咨嗟叹息以延续它，仍未足；那就放声长歌，长歌未足，不能自己地手舞足蹈起来。由此可见，音乐、歌、舞是三位一体的。
    歌唱是以语言为媒介抒发感情的，舞蹈则是通过人的形休的动作来表露内心感情的。歌舞结合，不仅使听众获得听觉感受，同时也获得了视觉感受，奚秀兰演唱《阿里山姑娘》时，歌、舞、伴舞有机地溶合一起，用翩翩舞姿塑造了阿里山姑娘少年的形象，给人们留下美好的记忆。
〖-ZW/正文〗
