〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪“辫子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “辫子”是对缺点错误的另一种叫法。有一段时间，“辫子”一词着实令人畏惧。因为有人喜处抓，而且谁被抓了“辫子”之后，紧跟着就要被扣帽子、打棍子、装袋子，难过一阵子不用说了，还要背上一辈子。
    这几年，经过系统地清“左”，抓辫子的一套被摒弃了。特别是从党内政治生活若干准则的明文规定，到这次整党的认真实行，著名的“四不主义”已经成为党内党外政治生活正常化的一个鲜明标志。
    不抓辫子，当然不是说大家都不可能有缺点犯错误，也不需要开展批评与自我批评了。而是说，不管对谁的缺点错误，都要本着同志式的态度，与人为善地给予帮助，不能抓住不放，更不能无限上纲。
    人非圣贤，孰能无过。一个人工作年数越多，可能产生的缺点错误也就越多。发生了缺点错误，首先要靠自己觉悟，通过认真的自我批评来克服改正，这可以比作自己动手“剪辫子”。如果自己没有发现呢？应该欢迎别人批评，也就是帮助自己“剪辫子”。
    除此而外，无论是群众或是领导，还需要做一种工作：实事求是地为犯有缺点错误的同志讲讲话。有错无疑得改。一个人只要对自己的毛病认识了，态度是诚恳的，而且开始改正或已经改正了，就不要老记这个账，当时不要翻腾来翻腾去，过后天不要没完没了。过去多少年了还动不动旧账重提，这实际上不还是是“抓辫子”，而且是一辈子抓住不放吗？站出来为曾经犯有错误的同志讲话，使之轻装前进，同批评一样是一种爱护，是真正帮助“剪辫子”的具体表现。可以说，这也是对一个同志负责的态度。这样，党内外政治生活的进一步正常化才能有切实可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
