〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样过好星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚强/张永康/孙凤连/郎华太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊怎样过好星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人星期天有军人特点
    有的同志说：“国家规定星期天为休息日，我们完全应该有自己支配星期天的权利。”乍一听这话有理，分析起来却有片面性。
    我们军队是一个高度集中的武装集团，有着铁的纪律。即使是星期天，也不能放任自流。就拿工人农民来说，虽然他们可以自己支配星期天，但遇有任务也得放弃休息。比如一家工厂星期天要交货，但产品还没有包装好，总不能误着合同让工人过完星期天再来包装吧；再如农民到了麦收季节，正好赶上星期天，也不会做出等过了星期天再去割麦的蠢事来。何况军队负有保卫祖国的特殊使命。象战斗在广西、云南边防前线的部队，难道是星期天，他们就不反击敌人的进攻吗？在战争史上，星期一爆发战争是并不罕见的，如德国法西斯闪电式地进攻苏联，日本侵略军突袭珍珠港，都是前车之鉴。
    当然了，从总体来说，现在我们是处于和平时期，只是南部边境还响着枪炮声，对于大多数部队，不一定都按临战状态来要求，但脑子里却不能忘记前线，不能忘记军人的神圣职责。那么，星期天究竟应该怎么过？我认为作为领导。既不能统得过死，又不能放任不管。应安排好星期天的值班、值勤，外出入员也应有一定比例。同时，要照顾青年人的特点，组织开展诸如读书演讲、影剧评、知识竞赛、体育比赛、文化娱乐等活动。也可以给一半或多半时间让大家自由支配，写写家信，会会老乡，处理处理个人生活琐事。总之，要以多种形式，使星期天过得充实、愉快、丰富多采而有意义。 （魏厚强）
    八小时工作制不应改变
    看了3月17日《星期天不宜安排集体活动》和《洗澡何必定在星期天》两文后，我有不同意见。我认为，星期天固然不宜每周都安排集体活动和统得过死，但是军队毕竟是一个有严密组织的团体。连队是基层单位，连队干部指导并组织战士过好星期天，这是不可推卸的责任。关键是既要使战士们在星期天过得丰富多采，欢乐舒畅，而又不至于精疲力尽、涣散松弛。所以，利用星期天组织一些班、排之间的文体活动，对话跃连队生活，增强同志团结，加强军队纪律十分必要。
    另外，对于“洗澡是个人私事，只能放到‘八小时’外的星期天。这个老观念应该改一改”；星期六“下午花点时间，各单位轮流洗澡”等主张，我也认为不应仿效。部队的八小时工作制度是不应改变的。请设想，如把“洗澡”之类的事都列为“八小时”的内容，且不说一年会减少多少工作日，就说我们的生活制度和工作秩序会起些什么变化呢？这是需要认真考虑的。
    五七三一二部队 张永康
    三连的星期天
    星期天，我一来到三连便听到一阵阵热烈欢快的乐曲。循声寻去，原来三排宿舍里正在开舞会。给养员邢继龙跳完一支曲子，走来对我说：“连队有五十多名干部战士会跳舞，你看，那是班长杜瑞平，被大家公认是跳舞‘王子’。种菜的战士于立新，过去一到星期日不拿锄头就是睡大觉，现在也来这里跳舞。”从“舞厅”出来，我一连转了几个宿舍，战士们有的下象棋，有的打乒乓球，还有的一边瞌瓜子，一边唠着家长里短。
    战士们在星期天净玩吗？不。报考了法律函授学习的干部战士正在做作业，喜欢读小说的，连队的图书室一开放，就借走了二十多本。在连部，文书李生会正写着隶书大字。“写得不赖。”听见我的夸奖，李生会不好意思他说：“拿不出手。不过，喜欢练练。”每到星期天他都要练练笔，兴趣浓的时候，一个星期天最多写到五六百字。现在他已经能写出楷、隶、行三种书体的大字，今年各班徘的春联，都出自他的笔下。
    下午一点半，革命军人委员会主任、“学生官”李杰和战士们打完球回来了。当我问到怎样让战士们过好星期天时，他擦着汗说：“我们征求了战士们的意见，星期天的活动由革命军人委员会负责，下设演唱组、文艺组、体育组、由战士分别担任组长。每逢星期六就把第二天的各种活动提前安排好，在黑板报上登出预告。有了丰富的内容，战士们也有了选择的余地，参加哪项都可以。为了让战士们有兴趣，我们每个季度还拿出三十元钱，作为星期日的活动经费，谁得了哪项活动的冠军，就发点奖品。……”
    是呀，这样的星期天，真过得有意思！ （孙凤连）
    三连革命军人委员会在星期六公布星期天活动内容的预告，吸引着战士们。 郎华太摄
〖-ZW/正文〗
