〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五洲拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德融〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场五洲拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子土豆
    为了精确检查对土豆进行机械收获、筛选和包装时所造成的破损情况，从而改进有关机械的性能和质量，英国苏格兰农业工程研究所研制出一种“电子土豆”。这种“电子土豆”用泡沫塑料制成，与真土豆相似，内部装有几种仪器。使用时将它埋入地下，并同食用土豆一起用机械收获和筛选，就可以准确地记录到是什么力量作用于土豆，哪道工序最容易造成土豆损伤。
    机械人杀手
    美国科罗拉多州桑顺市机械人防卫系统制造公司，制造成功一种“机械人杀手”。它感觉灵敏，一旦发现可疑人物，能自动操纵发射M60机枪和投掷手榴弹，在一瞬间将凶徒杀死。这种机械人可以按照用户的需要，隐蔽安装在房屋、庭院角落，幕幔之后等各种不同场合，加装各种仪表和不同的武器，能充当保镖和防盗用具。但价格昂贵，每具高达二十万美元。缺点是稍有疏忽可能造成误杀，万一发生故障可能“走火”。 （吴德融）
〖-ZW/正文〗
