〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬息变幻话魔术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张战胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆杂技与魔术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗魔术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魔术是我国人民喜闻乐见的杂技艺术中的一朵奇花。“魔术”一名，是从外国传人的。我国古时称它为“幻术”，俗称“变戏法”。我国戏法历史悠久，早在上古时代就有了萌芽。据古书记载，汉武帘为招待邻邦客人，曾举行一次幻术与杂技表演，受到客人的称赞。相传那时已有吞刀、吐火、画地成川等节目。魔术到了唐朝，更加丰富多彩。唐人段成式描写的“画黾（蛙的一种）变活”、“立刻开花”等节目，就是当时幻术表演的实况。唐代的中国魔术也传到日本。日本出版的魔术书《神仙戏术》，据说就是我国明代的陈眉公所著。清朝唐芸洲著有专论魔术的书，书中统计，那时民间经常演出的幻术，已达三百多套，并流传到朝鲜、缅甸、印度等国，后来又传到欧洲一些国家。
    魔术在我国具有浓厚的民族色彩、深厚的群众基础和独特的表演技巧。近百年来，我国魔术不断推陈出新，据有关资料记载，仅现代魔术就有一千多套，有手彩魔术、机关道具魔术、电动魔术、化学魔术、数学魔术、光学魔术、戏剧性魔术、滑稽魔术等等。手彩魔术是魔术演员的基本技术，手彩就是魔术的基本功，如《空中抓烟》、《双手顶针》等。凡是依靠特制的机关秘密产生各种变化效果的，都属于机关道具魔术，如《电视卫星》、《钟表四变》等。依靠电动表演的魔术称为电动魔术，如《透视镜》、《灯泡走路》等。利用化学原料产生化学反应、变化效果的魔术叫做化学魔术，如《空中现字》、《生吞火球》等，数学魔术是利用心算、预先记熟的公式或数学中难题速答等方法所组成的魔术，如《蒙目记字》、《仙人猜牌》等。利用舞台的各种光源，配以特制的道具所组成的魔术节目叫光学魔术，如《人体变形》、《男女换头》等。把一些单一的魔术节目结合起来，编组成有主题、有情节的魔术，叫戏剧性魔术。魔术演员故意利用幕间时间，公开一些魔术的秘密，以增加演出的愉快气氛，称为滑稽魔术。如今，我国的魔术也和其它艺术一样，在艺术的百花园里散发者浓郁的芳香。
〖-ZW/正文〗
