〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国风情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓初/兆党/何松新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各地风情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摇头吐舌吻脚
    “摇头不算点头算”，这通常是人们表示对一种意见的态度的方式。然而，当你和尼泊尔朋友交谈时，你会发现他们常常向你摇头。不过你不必担心，摇头并非表示反对你的意见，恰恰相反，这是对你表示赞同的意思。而点头则表示不赞成。
    一些山区的尼泊尔人会客时，宾主相见，主人往往伸出舌头表示欢迎。他们认为，舌头和心都是鲜红的，红舌头可以代表赤诚的心。
    尼泊尔人晚辈见到长辈、要跪下来吻长辈的脚，长辈在晚辈的头上拍一下以示还礼。儿子见父亲、侄子见叔父，都要行这种礼。妇女每逢重大节日，要向丈夫的父、母、姐姐行吻脚礼，以示敬重。但对丈夫的哥哥却不行吻脚礼，而是在适当距离上跪下，合双手，两个人拇指并在一起，行礼时头要碰到地面。 （晓初 兆党）
    节日之邦
    尼泊尔又被人称为“节日之邦”。这个只有一千五百多万人口的国家，民族却多达三十多个，由于各民族的风俗习惯不同，因而节日繁多。把全国各地各民族的节日加起来，竟超过了全年的总天数，其中官方正式规定放假纪念的全国性节日就达二十多个。如果在尼泊尔各地旅游，几乎是天天过节。      （何松新）
〖-ZW/正文〗
