〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人欢水笑唱新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征路今日〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨后天晴，披着金色阳光，我来到紧连广东乐昌、被称为湖南南大门的宜章县。
    在宜章县革命历史纪念馆，那一幅幅历史照片，一件件珍贵文物，把我带回到光明与黑暗殊死搏斗的年代。1928年1月，朱德、陈毅率领南昌起义保留下来的部队，智取宜章城，打响了湘南暴动第一枪。全县三千多工农子弟从迷雾中看到了曙光，跟着朱老总上了井冈山，六年后的1934年11月，中央红军在汝城突破敌人第二道封锁线后，分三路乘胜进入宜章。在白石渡，红一军团抢占九峰山制高点，击溃堵截之敌；在汾水至虹桥间，红三军团连续作战，最后攻克宜章县城。敌人在里布下的第三道封锁线，又被红军拦腰斩断。沸腾的章水两岸，回荡着欢快的歌声：“共产党领导真正确，红军打仗真不错，粉碎了国民党的乌龟壳，我们真快乐，我们真快乐！”唱着这亢奋的歌，老人成群结队慰问红军，青年人连三并四争当红军。白石渡扩红，一次就有三百多人参加了这支戴红五星相徽的队伍。
    这块洒满红军鲜血的土地，如今发生了可喜的变化。访问中，沿着红军走过的路，我登上了松柏苍翠的骑田岭，只见一股水柱从穿山而过的隧洞喷涌而出，飞流直下，注入碧波荡漾的黄岭水库。同行的水库管理所主任杨重桥指着隧洞对我说：“当年，红军从骑田岭经过，今天，子弟兵在骑田岭劈山凿洞。”接着，他告诉我，这条直径二点二米，长五千八百来的引永隧洞，是广州军区某工程团十连和十一连开挖的。工程一开始，就遇到坚硬如铁的黑云母花岗岩，掘进很困难。在对越自卫还击战中荣获军区授予“模范工程连”称号的十连，经过反复实践，很快摸索出“五星直眼掏槽”爆破新方法，使工效成倍提高，突破了一个月掘进三百米的大关，随着隧洞的延伸，爆破后排烟困难，十一连的战士改革成功双帆交叉并联循环排烟新方法，使排烟时间由四小时缩短到一个半小时。两个连队团结协作，高速优质地完成了掘进任务。这条引水隧洞竣工后，黄岭水库的灌溉面积扩大了五万四千多亩。
    告别黄岭水库，我来到城南乡。这个乡共十八个村，分散在骑田岭地区。从1984年开始，这个乡在实行农田承包责任制的基础上，逐步向商品生产转化。每个村根据自己的优势，有的办硅砂矿厂，有的办水磨石厂，有的开小煤窑。地处深山的白茅冲村，去年办石米厂，雪白的石米远销深圳。全乡很快办起了四十六个乡镇企业，生产的各种产品每月要用四十二节车皮往外运。去年工农业产值一千二百多万元，比1983年增长65％。随着商品生产的发展，全乡村村增收，户户得利。
    城南乡的变化，是宜章县的一个缩影。我访问过的五乡六村，乡乡五业兴旺，村村丰衣足食，宜章群众唱起了新的赞歌：“十一届三中全会真正确，富国利民真不错，日子越过越红火，我们真快乐，我们真快乐！”
〖-ZW/正文〗
