〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我开了窍……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敬彬〖HH/换行〗DW：三四四五○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看过湖北黄陂的农民彩塑么？他们每年举行的展览，曾吸引众多的观众，不少作品还行销到世界上二十四个国家，那才叫绝哩！我是黄陂农家彩塑艺匠的子孙，从小喜爱彩塑。我的作品也还算受欢迎。连里的小改革家来要“开拓牛”，探家的战友来要“爱神”……我都努力给以满足。
    有了胶泥、小刀，便可彩塑。不过彩塑是绘画、雕塑等技艺的综合艺术，工艺挺复杂。记得我试塑过去没做过的“维纳斯”便曾不慎划破手指，付出了点“小代价”。但是我并没有泄气，而是坚持不懈努力学习西洋雕塑的风格，终于弄出来了。当然，我还是喜欢以细腻流畅的手法，辅以轻盈淡雅的色彩，塑出多愁善感、弱不禁风的林黛玉；运用粗扩厚实的手法，辅以深重坚实的色彩，塑出鲁莽豪放的李逵等等。因为那是我最熟悉的天地，一搞起来我的疲劳顿时飞逝，得到了创造美的享受。
    一次，一位领导同志夜间来访，我使出浑身解数，努力彩塑出老将军久经沙场的神貌。“小鬼，神啦！真神！”老将军看罢，拍着我的肩头鼓励我。
    从此，我仿佛突然开了窍，就用那独特的小刀和美丽的颜色开始去彩塑我们人民军队的英雄形象，如：红军小战士、大渡河勇士、大学生张华……我愿意通过他们的一举一动、一颦一笑能让大家看到他们的风貌、骨气和力量，从而更加坚定自己保卫祖国的决心……
〖-ZW/正文〗
