〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开卷有益”谁提出？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书答问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开卷有益来由〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最先提出“开卷有益”的人，是宋太宗赵光义。这个皇帝平日勤理政事，备武修文，也做过一些有利于国计民生的事情。
    太平初年，文臣李f按照宋太宗的旨意，根据一千六百多种书籍、史料编录了一本巨书：《太平编类》。它的篇幅长达一千卷（古时将书稿贴成长篇，卷着存放，到要读时才展开），是一部很有价值的参考书。宋太宗对这本书非常感兴趣，规定自己每天都要抽出时间来读三卷，决心在一年内看完。所以这本书后来就被称为《太平御览》（御览即皇帝阅读）。宋朝王辟之在《渑水燕谈》中说：“太宗日阅《御览》三卷，因事有阙（通缺），暇日追补之。”当时有人劝太宗要注意休息，勿过度劳累，认为这本书不一定要现时看，更不一定要每天都看那么多。太宗却回答说：“朕性喜读书，颇得其趣，开卷有益，岂徒然也。”这便是“开卷有益”的出处。这个教人勤读的成语，历代流传，至今仍不失其积极意义。 （彭 敏）
〖-ZW/正文〗
