〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩岂能“拚命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “玩好”这个要求，好象二三十年前曾提倡过，可惜好景不长，不久便销声匿迹了。到了十年动乱期间，“玩”与“革命”简直冰炭不可同器，“革命者的词典里没有“玩”！”这便是当时的“闪光语言”。这几年经过拨乱反正，人们开始认识到：玩，未必变“修”。对于玩的好处，怎样玩，一时众说纷红，议论风生。人们在工作之余，爱玩会玩，文娱生活更加丰富多采了。
    然而，真理再向前迈出哪怕一小步，也有可能产生片面性。有位战士对我说：“干要提倡拼命，玩为什么不可以提倡拼命？”他并且找出相当过硬的“理论根据”，说是有一位名人讲过“玩就是生产”。我并不怀疑这位战士的用意有积极的方面，但这样讲毕竟有失偏颇。
    事物都有个质的规定性，即有一个“反”，过了这个“度”，就会事与愿违。玩也情同此理，我们赞成玩，玩得好，既能除疲劳，又可增健康，不仅与“干”不矛盾，而且会促进“干”。但玩必须过度，不能“拼命”。诚如有位同志所说，人的精力有限，命也只有一条，这一面“拚”了，就会影响那一面。“拼命地玩”很容易影响“拼命地干”。友人某君一个在工厂工作的儿子，便是一个玩上的“拼命三郎”，玩起来竟可以废寝忘食，“舍命陪君子”，推牌九、甩老K、“钻桌子”，无所不玩，玩得忘乎所以。一日，“钻桌子”到天明，上班睡眼惺松，心猿意马，违反车床操作规程，结果让机器轧伤了手，造成严重事故。
    名人的话，也未必句句是真理。“玩就是生产”，即其一例。政治经济学告诉我们：价值只有靠劳动才能创造。玩得适当，可以促进生产，但玩本身并不等于生产，它无论如何不能创造价值。这是常识。试想，如果玩就能“生产”出面包、馅饼，那么，我们发展农业和食品加工业，岂不成了“发神经”！
    玩是应该的。但要提倡文明地玩，适当地玩，玩得有益身心，而不是相反。这就是我对“玩”所“玩味”出来的一点意思。
〖-ZW/正文〗
