〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员与山花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美化营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温煦的春风中，福州军区空军某部的飞行员簇拥在教室外面的阳台上，欣赏着琳琅满目的盆花。眼前，野玫瑰初绽新蕾，映山红迎春怒放，山栀子捧出一朵朵玲珑可爱的小白花……最逗人喜爱的是那棵春兰，黛绿如墨的剑形叶中，花梗突兀而立，顶端开放数十朵粉红色的小花筒，高雅脱俗，挺拔超然，煞是好看！一阵微风吹过，送来一股醉人的芬芳。
    “别看鲜花这么美，棵棵得来不容易。”中队长深深地吸了一口花香，指着眼前的花盆风趣他说。
    这支飞行部队驻扎在偏僻的山区。前几年，军营里面缺乏色彩，飞行员们业余时间，只能站在阳合上，眺望营房对面山峦上姹紫嫣红的山花，从大自然的馈赠中获得一些美的享受。
    “为何不把大自然的美景移到军营里来呢？”飞行员滕良仑点子多，星期天，邀了几个年轻的战友，直奔大山的腹地。这里雨量充沛，奇花异草多扎根于高山峻岭的岩隙中。膝良仑等踏着九曲溪畔迂回的小径，寻觅小溪旁、悬崖上的山花。山高路陡，不一会儿他们就累得大汗淋漓。他们脱下军衣，分开葛藤，穿过荆棘，直攀高峰。“瞧，这儿有宝啦！”滕良仑惊喜地叫喊起来。飞行员们围拢一看，原来在一泓潺潺的流泉旁，有一棵叶姿刚劲的兰花。滕良仑把花连根带上刨了出来，小心翼翼地保护好。采到了好花，飞行员们一个个喜上眉梢。他们又找到了几种花卉，注意只要新生幼苗，并保留好主株。临走，他们又在树荫中刨了几包鸟粪。
    下山时，营房里已灯火通明了。滕良仑等连夜把从山中带回的腐殖土投进花盆，再铺上一层鸟粪，把山花一棵棵栽起来。
    没过多久，山花果然生长、开花了，把自然美和人工美巧妙地结合在一起，既自然又典雅。
    飞行员们养花不光是为了欣赏，他们还有一个秘密的心愿：大量繁殖，选好的送给当地旅游管理局和福州市西湖公园，让烂漫山花开遍八闽大地，让中外游客共同从山花丛中获得美的熏陶！
〖-ZW/正文〗
