〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任凭敌炮轰轰我自谈笑从容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山地区自卫还击作战证明，新一代军人可信可靠可爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦/祁辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 老山地区对越自卫还击作战已经历时一年。记者高兴地向读者报告：英雄的边防部队在这里战斗数百次，创造了热带山岳丛林地多种样式作战胜利的业绩。事实令人信服地证明，人民军队的年轻一代是完全可以信赖的，是靠得住的，是新一代最可爱的人。
    从去年4月初至今年3月底，我老山前线部队在两个旱季和一个雨季中，进行了多种样式的作战，越军盘踞在我境内的阵地、据点被攻克，各种规模和形式的反扑被粉碎，特工袭扰、堑壕延伸等诡作战术难以得逞。我边防部队以小的代价换取了歼敌一批有生力量、摧毁敌许多军事装备的胜利，沉重打击了越南侵略者的嚣张气焰。
    战斗中，我边防部队精用兵，巧用炮，活用战术，一仗比一仗打得漂亮。干部的组织指挥能力和部队的野战生存能力有了明显提高。包括初步富裕起来的城乡人民子弟、干部子女和“学生官”在内的，在和平环境中成长起来的新的一代年轻军人，战胜了高山密林、雨雾炎热等自然条件带来的困难，经受了战火考验，用鲜血和生命保卫了祖国边疆的和平与安宁，创造了许许多多可歌可泣的英雄事迹。
    3月下旬，我们纵横战区，但见铅一般的浓雾给丛林地这一特殊战场增添了扑朔迷离的神秘气氛。连接前沿和后方的公路纵横交错，四通八达，尽管遇上了旱季不旱的反常气候，也仍然通行自如。万绿丛中，点点营帐影影绰绰。炮兵阵地隐约可辨。部队帮麻栗坡县城开辟的停车场刚刚举行剪彩仪式，帮群众举办的各种类型的学习班、技术培训班到处可见，为群众开办的帐篷学校、岩洞小学书声琅琅。前沿阵地上，坚固的永久工事和半永久性工事，雄视着前方，宽敞的交通堑壕随山势起伏延伸，连绵不绝，宛若地下长城。人有工事，炮有阵地，弹有库所，能打，能藏，能机动，能生活。“任凭敌炮轰轰，我自谈笑从容。”
    采访归来，我们的印象是：老山前线防御稳定，保障充分，士气高昂。情怀高远的新一代军人，在保卫边疆和建设边疆的事业中，多侧面地展示了自己的品格和才干。问及阵地上还缺什么？一位指挥员脱口回答：“教科书。高中课本和高考复习参考资料供不应求！”
    （本报记者 张友谦 本报通讯员 祁 辉）
〖-ZW/正文〗
