〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史文/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《迭山英魂》
    这是一个带有传奇色彩的故事。红军女战士杨雪梅在长征过草地时被藏族老牧民救起，她女扮男装，寻找红军，被识破后，又被献给头人做小老婆。在举行婚礼的晚上，奴隶洛洛冒险救出杨雪梅，一同逃入莽莽山林中。杨雪梅在洛洛的掩护、帮助下，在丛林中生活了十多年。十多年后，为了帮助解放军通过栈道，进军草原剿匪，她倒在了反动派的枪口之下。
    （朱光亚著，甘肃人民出版社出版） （史 文）
    《军人的美和美的军事文学》
    这是近几年出版的第一本个人的军事文学评论结集，收集了作者从事编辑工作之余所写的二十三篇军事文学评论。书中涉及的面较广，有评电影、评小说、评戏剧、评报告文学的文章。这些文章的语言精炼、观点鲜明、立论扎实、形式活泼，有的犀利明快；有的娓娓而谈；好似热心的导游，引导读者在艺术的百花园中观赏。
    （思忖著，人民文学出版社出版）（陈大鹏）
〖-ZW/正文〗
