〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺林轶闻钞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛闻笈/王晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺林轶闻钞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰子恺学画入迷
    我国现代著名画家丰子恺，自幼学习锲而不舍。有一个时期，他热衷于观察人的头部五官的比例，曾把母亲的脸当作石膏模型仔细观看，用心研究形态结构，越看越入神，连母亲的问话也没听见。一次在杭州西湖写生，他看到同坐在船上的一位老人眼睛长得特别高，又抽出一支铅笔，竖起向老人面前伸过去，测量老人面庞的比例。老人误以为是他捡到了铅笔还给自己，一边笑着一边伸手接来看了看，说：“这不是我的东西，嘿嘿！” （辛闻笈辑）
    在衬衣上起草的《蓝色多瑙河》
    约翰・施特劳斯成名以后，极为繁忙，既要排练，又要演出，还要创作。一次，施特劳斯一夜未归，回家时换下一件衬衣，他的妻子歌唱家吉蒂看到衬衣上写满音符，拿起来哼一哼，曲调很动听，便知道这是丈夫写的曲子。因为施特劳斯工作很忙，准是他随手记下的旋律，就把这件衬衣放在一边。过了一会儿，她正想把衬衣交还丈夫处理，忽然发现衬衣不见了，原来是洗衣妇给拿走了。吉蒂非常着急，又不知道洗衣妇的住址，她立即叫了一辆马车跑遍全城，最后在一位小酒店老板帮助下，找到了洗衣妇。当时洗衣妇正要把那件脏衬衣往水桶里扔，吉蒂急忙抓住，抢出了这份乐谱。这就是施特劳斯的杰作：《蓝色多瑙河》。 （王 晓辑）
〖-ZW/正文〗
