〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有共同奋斗目标的美国青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马静生/孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国青年现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济衰退使美国年轻的一代遭到沉重的打击。美国的青年约占全国人口的四分之一，占适龄就业人员的40％。1983年春天，约有九十六万五千人从高等学校毕业，而1983年的就业率比1982年下降了三分之一。估计有三分之一的毕业生找不到工作。在就业的青年中，他们的实际收入也有所下降。最近几年，二十五至三十四岁的青年家庭的中等收入者比1973年下降了14.5％。美国许多青年人认为，尽管美国经济已从衰退中回升，他们并不能分享日益增长的繁荣。
    现在的美国青年与六十年代的美国青年大不相同。六十年代的美国青年有共同的奋斗目标。当时成千上万的学生聚集起来举行大规模的反战游行示威，参加民权运动。今天的美国青年既支持自由主义的事物，也支持保守的事物。有的学校出现五花八门的小游行，有赞成堕胎的团体，也有反对堕胎的团体；有亲以色列的势力，也有亲阿拉伯的势力；有宗教团体；还有反核的抗议者。有些大学生对恐怖分子为某种奋斗目标而献身的精神入迷，但自己却没有决心参加。
    相对来说，他们对国家大事关心不够。能够引起青年注意的问题只有核战争、总统选举等。1983年有数百所中学和学院安排了有关核大战的研究课程和专家讨论会，这反映出关心这类问题的学生在增加。1984年学生对总统选举表现了较大的兴趣。耶鲁大学有三百名学生报名去康涅狄格州为哈特的基层选举活动工作；有许多黑人学生帮助杰克逊筹集竟选资金并进行选民登记活动。
    爱国主义似乎在青年中已经复活，应征入伍者日益增多，学校预备军官训练项目又开始兴盛起来。然而爱国主义只不过是局部原因形成的，具有代表性的原因是：接受全部学费奖学金和每月一百美元书籍费的学生，必须回报以四到五年的服役。  （马静生、孙中瑞编译）
〖-ZW/正文〗
