〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情绪与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健康与情绪关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣、食、住等物质条件影响人们的健康，情绪也同样关系着人们的健康。因为人的情绪同人体内脏器官的生理变化是联系在一起的。当人心情愉快的时候，脉搏、呼吸、血压、消化液的分泌、新陈代谢都处于平稳、相互协调的状态。在特别高兴或狂喜的时候，脉搏、呼吸增快，血压升高，消化液分泌增多，新陈代谢旺盛。当人情绪消沉、悲伤或焦虑的时候，胃肠蠕动减弱，消化分泌减少。当人在情绪紧张、恐惧或忿怒的时候，脉搏加快，呼吸急促、血压和血糖增高，并由于末梢血管收缩而引起手脚发凉。
    有害的情绪变化，如情感反常，喜怒无常，思虑太多，能引起疾病。我们的祖先在两千多年前就有七情致病的说法。现代医学及心理学研究结果认为，情绪的异常改变可以导致许多疾病。高血压、冠心病，支气管哮喘、消化性溃疡、甲亢、月经不调、精神病等都可随着情绪的变化而使病情好转或加重。由于情绪激动而导致心脏病发作或突然死亡的病例，屡见不鲜。长期情绪压抑、紧张，会降低机体的免疫力，提高致癌因素产生作用的可能性。世界卫生组织提出，“健康是一种身体上、精神上和社会上的完全安静状态。”此话有理。
〖-ZW/正文〗
