〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍山钢铁公司奖励写好短文件的人
    鞍山钢铁公司的文件短了，一般只有三、四百字，最长也不过千字。破天荒的是公司奖励了写好短文件的人。经理办公室主任杨耀负责起草的一份严明厂纪的文件，只有一百八十个字，但言简意赅，被公认为短文件中之上乘，他因此得到奖金。 （据《人民日报》）
    广州市长在想什么？ 叶选平想当好“大司务长”
    市长在想什么？广州市市长叶选平给《南风窗》杂志写了篇文章，题目是：《我是你们的大司务长》。他在这篇文章中风趣地说，市长，就是个大司务长，管几百万人的吃喝拉撒，连垃圾、粪便都得管。他欢迎大家对市政府的工作多提意见。 （据《羊城晚报》）
    我国每天有一百余种新书进入文化市场
    我国出版事业有很大发展，目前已有出版社三百六十七家，去年共出书四万零几十种，平均每天有一百一十种新书进入文化市场。报纸杂志接近五千种。
    （据《北京晚报》）
    上海部分单位试行团干部见习行政制度
    一种“团干部见习行政”的新制度，在上海市文教系统和服装公司的十多家企业里推广，数十名共青团干部分别担任副厂长、厂长助理、车间副主任和车间主任助理等职。见习期间，这些团干部有相应的权力，直接参与经营管理，处理行政事务。团干部调离团的岗位，见习职务也随之取消。 （据《中国青年报》）
    上海县梅陇乡花十七万元购买一项科研成果
    上海市农业科学院一项科研成果――超甜玉米亲本及其繁育技术，最近由上海县梅陇乡以十七万元购去。超甜玉米又称水果玉米，含有丰富的维生素A、C等营养成份，含糖量达百分之十六，比西瓜还甜，可生吃也可煮吃、烤吃，农科院的负责人说，“只要能推动农村商品生产的发展，并且有显著的经济效益，农民是舍得花本钱的，再多的科研成果也卖得掉。” （据《经济参考》）
    温州街头五步一店十步一摊二十四小时都能吃到东西
    街头小吃，恐怕是温州城里最活跃的了。从城南出发，沿着蝉街、五马街、解放路一直到城北的客运码头，沿途五步一店，十步一摊，各种小吃任人选择，价格从五角到数元不等。这里个体饮食户有五千家，二十四小时都能吃到东西。
    （据《文汇报》）
    北京街头绿化出现新意
    北京陆续建设了一些立交桥，相应地出现了一些茵茵草坪、丛丛绿树的街心公园，在首都街头自成一景。美中不足的是，在植物的搭配上，由于多年惯用“行列式”，即同一树种一栽到底，虽然整齐，却显得呆板、单调。有些部门决定淘汰“行列式”，改用“自然式”布局，选植不同树木、花卉，以形成多变的自然景观。
    （据《北京日报》）
    天津中医学院学生开办自助食堂
    天津中医学院学生会开办学生自助食堂。食堂的管理员、会计、采购员、炊事员都由招聘来的在校学生提任。他们提出“实惠、廉价、营养、周到”的口号，把方便同学、优质服务作为食堂的生命。为保证炊管人员自身的学习，规定每个学生工作时间每周不得超过八小时。（据《中国青年报》）
    我国山区科技开发工作效益显著
    全国许多山区的科技开发工作效益显著，仅宁夏、广西、安徽、河北、黑投资一千六百多万元，获纯收入达一亿多元。目前，全国已有二十七个省、市、自治区开展了山区科技开发工作，有五千五百余名科技人员参加。
    我国有太阳能采暖建筑二百多座
    据最近结束的太阳能建筑学术讨论会介绍，我国太阳能采暖建筑的研究和应用取得可喜成绩。目前全国已有二百多座造型美观，经济实用的太阳能采暖建筑。
    利用糟液产沼气三千户居民得益
    一直被人们视为废渣臭水的糟液，现在已得到开发利用。安庆市酒厂利用糟液生产沼气，将使四口之家的三千户居民用上沼气，全年节煤三千六百吨，为城市生物能源的开发，找到了一条新的途径。
    世乒赛男女单打决赛都在中国选手间进行
    第三十八届世界乒乓球锦标赛男、女单打半决赛上，六日下午结束。中国男选手江加良和陈龙灿、女选手曹燕华和耿丽娟都战胜了各自对手，取得男、女单打决赛权。
    美物理学家发现类晶体
    美国两位物理学家发现一种新型的固体物质――类晶体。
    象盐那样的普通晶休，原子排列的横向和纵向间距都相等。而在类晶体中，一簇簇原子间的距离不等。美国国家标准局的物理学家已用科学实验证实了他们的这一发现。
    苏联科学工作者看到月虹
    苏联科学工作者在天山伊塞克湖上空看到了月虹这一罕见的自然现象。据看到这个现象的苏联地质协会一名会员说，出现月虹的那天夜间，湖上先是刮风，然后下了大雨，雨过后露出了一轮明月，这时人们看到了月虹。（本栏除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
