〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友亲属来队时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月明〖HH/换行〗DW：八○四○五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台文明礼貌常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明礼貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友亲属来部队了，你该做些什么事呢？
    当你知道战友亲属来队的消息时，可视需要主动帮助战友收拾房间，准备生活用具。战友亲属来队后，应选择合适的时间，邀伴前去看望。初次见面，问候一些旅途劳累的话以表示关心和欢迎。称呼要准确，避免出笑话。言谈举止要文明大方。交谈时，要注意分寸，态度和气。看望时间不宜长，免得妨碍人家休息。当看望的人增多时，要主动让座告辞。
    战友亲属留队期间，你应注意关心他们的生活，如有困难应主动帮助解决。在家属面前不要随便议论部队内部情况。说话粗野和放肆的开玩笑都在禁忌之列，也不要找借口到人家那里去吃喝。若战友妻子一人在屋，最好不要单独去玩。
    战友亲属离队临行时，你可以去告别一下，表示欢送。启程时，在时间和工作允许的情况下，可为她们提东西、抱孩子，送出营区，道别。
    〗 八○四○五部队战士 月 明
〖-ZW/正文〗
