〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界奇迹之钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单嘉宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采神州揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奇钟/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京市的西北郊，有一座寺，它的原名叫觉生寺，因寺内悬有一口我国最大的古钟，人们就习惯称它为大钟寺。
    这里是一个钟的世界。走进寺内，呈现在眼前的，是大小不同、形状各异的钟，共有四十多口，最早的诞生在宋代，最晚的是民国时期的。当然，最大的还算是那口闻名遐迩的永乐大钟。
    这口大钟铸造于明朝永乐年间，至今已有五百多年历史。永乐大钟通高六点七五米，最大外径三点三米，重达四六点五吨。钟身内外壁铸有整齐的汉、梵文经咒，共计二十三万多楷书字，相传为明代书法家沈度的手笔，字体工整，排列合理、准确、巧妙。根据现代国外文献记载：世界各国古钟按重量排列，永乐大钟是第三位。第一大钟为俄国1735年铸造，重一百九十三吨。第二大钟为缅甸1811年铸造，九十吨重。我国的永乐大钟虽然处于第三位，但铸造时间要早于这些钟三四百年之久。五百多年来，人们不断敲击，至今完好无损。而俄国铸造的世界第一大钟，在敲第一下时，就震裂成为哑钟了，被称为“世界上一声没有响过的大钟”。
    永乐大钟钟声的振动频率，与音乐上标准频率相同或相似，钟声优雅洪亮，在音乐上可以定为“A”调。经测定声音最远可传四五十公里，持续七十秒以上。大钟顶部厚十二厘米，中腰只有九点四厘米，钟唇厚十八点五厘米，因此振动频率不同，发出的声音就带有音乐感。这说明我们的祖先早就把声学知识成功地用之于铸钟技术上。
    据记载，大钟铸好后，原来悬挂在汉经厂（遗址已湮没），明万历五年（公元1577年）搬人万寿寺。清朝雍正年间，风水先生故弄玄虚，根据金、木、水、火、土五行之说，判定北京城西北方向是风水宝地，觉生寺更是吉祥之处，就上奏皇帝，将永乐大钟迁人了这座寺庙。钟的左右靠八根立柱倾斜支撑，上面三层横竖过渡梁，合理分散大钟的重量，从而增强了大木架的稳定性。几百年来，大钟吸引了成千上万的中外游客，受到高度的赞扬。一位外国铸造专家说：“永乐大钟的铸造成功，是世界铸造史上的奇迹，就是科学发达的今天，也难以实现。”
    现在，北京市人民政府已决定把大钟寺办成古钟博物馆，将各地古钟集中于大钟寺，并专题研究中外古钟的历史沿革。 （单嘉宏）
    永乐钟
〖-ZW/正文〗
