〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨借用这种方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长征星期刊》第二期上登载了一篇资料――《顾颉刚为研究中国史的青年列书单》。书单原载1925年3月1日的《京报副刊》，是顾颉刚应该刊编辑孙伏园约请，为“青年必读书”提供的答复。原开列书目十四种，辑录者遗漏了《世说新语》之后的《洛阳伽蓝记》。
    《京报》是著名报人邵飘萍创办的一张具有进步色彩的报纸，1918年10月创刊于北京。《京报副刊》由孙伏园编辑，创办于1924年12月。1925年1月间，《京报副刊》刊出启事，向海内外名流学者征求“青年必读书”十部。自2月11日起，逐日在该刊上宣布征求结果。此举甚得一些名流学者的支持，共有七十八人应征，胡适打头炮，接下来是梁启超、徐志摩、马裕藻、林语堂等人。鲁迅鉴于当时的情况，对此不感兴趣，不但没开书目，反而在寄来的征求表上写下这样两句话：“从来没有留心过，所以现在说不出。”并在“附注”栏里写道：“……我看中国书时，总觉得就沉静下去，与实人生离开；读外国书――但除了印度――时，往往就与人生接触，想做点事。……我认为要少――或者竟不――看中国书，多看外国书。少看中国书，其结果不过不能作文而已。但现在的青年最要紧的是‘行’，不是‘言’。”
    凭心而论，《京报副刊》当年征求“青年必读书”，用意应当说是很好的，但也有些没落文人、政客如胡适之、梁启超、汪精卫等也想借助这个活动企图对青年施加影响。鲁迅之所以对此不以为然，不无激愤他讲了那样一通发人深思的话，是很有针对性的。当然，我们今天对于读中国书和外国书的问题，就应从今天的实际出发，进行科学的分析。
    在广大指战员求知若渴，有些同志却还苦于摸不到门径的今天，借用一下《京报副刊》征求“青年必读书”的形式，给自学的同志一点指导，我以为倒不失为一种有益的办法。
〖-ZW/正文〗
