〖ZQ/总期〗9949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔美与刚毅融为一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――获奖照片《受阅》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林志常王建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆摄影爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀照片，常常以其艺术魅力激起人们心中深藏的记忆和长久的思考。王建民的《受阅》便使我们想起建国三十五周年盛大的阅兵场面，感到国防事业在现代化的大道上前进的步伐。我们从美的享受中，仿佛对祖国增加了一种安全感和幸福感”！无怪乎它在中国图片社和中央人民广播电台联合举办的摄影大奖赛中荣获一等奖。
    拍摄者老老实实地采取写实手法，表现客观事物，从真情实感中撷取美的意境、美的旋律、美的思想。他所选取的拍摄对象是一对健美的女兵。她俩英姿飒爽，风华正茂，愉悦而稳重的神态，朴实无华地反映出人民战士的气质。她们那刚劲稳健的风采，十分有利于突出受阅的主题思想。拍摄者紧紧抓住这两位排头女兵，着力于对她们思想感情的刻划。这对女兵算是被照活了：色彩明快，形神兼备，细致入微地把女性的柔美与军人的刚毅融为一体，大有呼之可出之感。为了突出主体，拍摄者又利用高角度和简洁构图，使画面干净利落。为了更有效地烘托主体，突出主题思想，他还有意留下了受阅女兵分队的一角，而且通过景深控制使之比较模糊谈化，使人从而引伸出后续队伍的浩大无穷，联想到画面以外十分广阔的空间，造成一种虚实结合的艺术效果。
    受阅 王建民摄
〖-ZW/正文〗
