〖ZQ/总期〗8014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日内瓦的“登城节”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日内瓦/登城节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几天来，瑞士莱蒙湖畔美丽的日内瓦市沉浸在节日的气氛中。成千上万的日内瓦人用各种方式欢庆一年一度的传统爱国节日――登城节。
    十七世纪初，日内瓦虽然已经成为一个共和国，但它经常受到邻邦的侵扰。一六○二年十二月十一日深夜，天黑得伸手不见五指，邻国的不怀好意的萨瓦公爵突然集合了一支由几千名雇佣兵组成的队伍，妄图趁人们在寒夜熟睡之际，偷袭日内瓦城，一举占领这个小小的独立的共和国。但是，狡猾的入侵者没有能逃过机警的日内瓦哨兵的眼睛。正当雇佣军顺着云梯往城墙上爬的时候，城里大教堂的钟声齐鸣，市民们纷纷拿起武器走向街头，投入了保卫共和国的战斗。在这场反击侵略者的斗争中，涌现出了不少女英雄。其中有一位名叫“鲁瓦约默妈妈”的妇女，那天深夜，她还没有睡，正在厨房做饭，忽然传来了钟声。她急忙推开窗户向外看，萨瓦公国的士兵们正顺着梯子往城墙顶上爬，她急中生智，端起一锅刚烧好的滚烫的汤就向敌人泼去，最后，又举起锅朝敌人的头砸下去，吓得敌人抱头鼠窜。由于日内瓦人民团结一致英勇战斗，终于打败了入侵者。“登城节”就由此而得名。此后，为了纪念日内瓦人民的这一爱国行动，每年都要举行将近一周的庆祝活动。
    今年的庆祝活动是从十二月七日开始的。九日晚上，在市中心举行了富有民族特色的游行。一位庆祝活动的组织者对记者说，“登城节是我们人民的骄傲，特别是我们妇女的骄傲。”
〖-ZW/正文〗
