〖ZQ/总期〗8014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉遵纪守法 爱护森林资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连身居林海不乱动一草一木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山巍/céngléng〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护森林资源/遵纪守法/事迹/黑龙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在密林深处执行任务的黑龙江省军区某部二连指战员，自觉执行森林法，爱护国家的森林资源，受到了林场广大干部职工的赞扬。
    今年八月，二连执行营建备料任务来到先锋林场。一到驻地，连长和指导员就主动向林场领导了解有关森林政策和规定，并请老职工讲述在林区应注意的事项。党支部还抽出时间对部队进行我军宗旨和政策法律教育，要求大家自觉执行森林法。在林区，木材遍地皆是，随手可得，二连干部战士却从不乱动林场的一草一木。他们不仅不为个人打箱打柜，也不为连队置“家底”。连队烧柴，他们总是经林场同意，在山上捡些干朽树枝当柴烧。有一次，林场领导干部来到山上，看到二连连部的帐篷里没有床铺，就主动送来一些木板，让他们搭几张板铺。党支部经过研究，决定按照连队的实际需要收下木板，按数登记，等离开林场时如数归还。林场干部收到二连送来的借条时，感动地说：“解放军法纪观念就是强，遵守森林政策和法令一丝不苟。”
    二连干部战士把爱林护林当作自己的责任，时时处处注意爱护国家的财产。一次，一排担任清林任务。靠近清林地带有一片松树幼苗，只有四五厘米高，被茅草遮盖，很不容易发现。他们在劳动中，尽量绕着走，避开树苗；有时必须从这里过，就用手拨开茅草，细心寻路。一排在这里劳动近半个月，没有一人损坏过树苗。国庆节那天，林场职工大部分下山过节去了。深夜一点钟左右，留守工棚的两名工人不慎失火。二连干部战士闻讯，跑步从三里以外赶到火场救火。没有工具，连长李文禄就用手扒开茅草和树叶。战士们学着他的样子，一个个都冲了上来。经过一个多小时的激战，一条五米宽、六十多米长的防火道终于打成了，烈火也随之被扑灭。职工们看到战士们一个个脸被烧伤、手被划破，感动得流下了眼泪。从山下赶到火场的林场领导干部，握着李连长的手说：“幸亏你们来的快，要不这片山林就完了，真不知该怎么感谢你们！”李连长说：“爱护森林，人人有责，这是我们应该做的呀！”
    （山巍、）
〖-ZW/正文〗
