〖ZQ/总期〗8014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重少数民族风俗习惯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队民族工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张食谱虽小，但它却反映了我们是否尊重少数民族的风俗习惯，关系到增进各民族间的友谊和团结，不可轻视。
    我国是一个多民族的国家，我们军队也是由来自五湖四海的不同民族战士组成的。各民族的生活环境和条件不同，风俗习惯也各不相同。从平等的原则出发，尊重少数民族的风俗习惯，是我们党的一贯政策，是宪法明确规定了的。在这方面，周总理与傣族人民一起欢度泼水节，刘伯承司令员在长征路上与彝族首领小叶丹结拜兄弟，都为我们做出了榜样。
    当然，在少数民族的风俗习惯中也有一些不健康的东西，就是对这些东西，在人家还没有觉悟的时候，也不能强迫去改。一种风俗习惯的形成是一个历史发展的过程，要改也要有一个过程。如果不是这样，动不动就说人家“迷信”、“守旧”、“落后”，取笑人家，歧视人家，那就会伤害相互间的感情，影响团结。
〖-ZW/正文〗
