〖ZQ/总期〗8014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不打个人“小算盘” 一股劲奔“上坡路”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州籍战士李晓健脚踏实地刻苦锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入伍三年入了党，当了班长，被评为学雷锋先进个人，荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄思虎/鲍才菊/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在福建省军区某团十二月十三日举行的庆功授奖大会上，福州籍的一机炮连班长、三等功荣立者李晓健的先进事迹介绍，受到大家称赞。李晓健怀着激动的心情，回顾自己成长进步的过程，他说：“只要把个人理想和革命目标一致起来，甩掉个人‘小算盘’，脚踏实地干工作，就越干越有奔头，越干越有劲头。”
    李晓健生长在福州市，父母是省、市委机关干部。他于一九七七年入伍后，在连队党支部和同志们的帮助教育下，刻苦磨炼自己，自觉改造世界观，一股劲走“上坡路”。他入伍三年，入了团，入了党，当了班长，被评为学雷锋先进个人，今年年终荣立三等功，他所在的班获得嘉奖。
    李晓健是抱着“见见世面，学点技术”的想法报名参军的。可是来到部队后，实际情况和自己想的有很大距离。部队住在闽西山区，分配给他的工作是八二炮手。他感到既见不到什么世面，又干不出啥名堂，曾一度情绪低落。副班长看出了他的心思，鼓励说：“只要好好干，到哪里都有奔头，你看咱们班长是武汉市来的，不是也干得挺好吗？”李晓健是个上进心很强的青年，以后他特别留心班长的一言一行，得到的深刻印象是严格地要求自己，刻苦地进行磨练。他主动找班长汇报思想情况，诚恳地请班长帮助自己。班长语重心长地对他说：“要成长进步，决不能老是拨拉自己的‘小算盘’，只有把个人愿望和革命目标一致起来，一步一个脚印地埋头去干，才能轻装快步地前进。”李晓健照着班长讲的去做，短短几个月就熟练地掌握了炮手技术，半年考核被评为优秀炮手，并被选送到上级集训队作为骨干培养。李晓健平时在班里，打洗脸水、整理内务、打扫卫生、搞副业生产都抢着干，成为班里“闲不住的人”。
    李晓健也遇到过问题。正当他的工作干得起劲的时候，他过去的同学有的考上了大学，有的被招工进了工厂。同学们一封封来信就象一颗颗石子投入湖中，激起了他心中的波澜：当初要是不当兵，现在上不了大学也该进工厂了。正当“吃亏”思想抬头的时候，他和雷锋、硬六连的战士作了对比，比来比去，看到了自己还没有跳出个人小圈子。他把比名利、比得失变为比进步、比贡献，工作干得更欢了。这时，李晓健当了副班长，在班长长期外出的情况下，他以身作则，大胆管理，使班里的训练、学习、生产都走在全连前头。两次军事训练考核，他们班都获得优秀，他自己成了“神炮手”。全连农副业生产评比，他们班五次获得流动红旗。连队开展科学文化学习，他担任高小班语文、数学教员，经常备课到深夜。他担任连队团支部副书记，积极做好团员、青年的思想工作，经常找人谈心，组织大家开展有益的文体活动。这一年，他被评为学雷锋先进个人，并被吸收为预备党员。
    今年初，李晓健被提升为班长。他处处走在前头，为全班作出好样子。炮兵集训队聘请他去当教员，他毫无保留地把技术传给学员，并对教练弹引信进行了改革，解决了在教练弹射击中不便观察炸点的难题。集训队结束后，领导上专门给部队来信，表扬了他的模范事迹。连队年终总结时，报请上级给他记了三等功。
    （本报通讯员 黄思虎、鲍才菊 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
