〖ZQ/总期〗8014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典的林业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典/林业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典王国位于欧洲北部，面积为四十四万多平方公里，人口八百二十多万。森林面积占全国陆地面积的百分之五十五，平均每人有森林四十五亩。可供采伐的木材达十七亿立方米，全国有二十五万人从事林业生产。林业在瑞典经济中占有重要地位，木材出口占全国总值的百分之二十三。
    在瑞典，规定森林在砍伐后的三至十年内必须重新植林，以保证全国森林的更新和稳定木材产量。从六十年代起，开始在林地里施用氮肥，林中生长的杂树杂草通常用飞机喷撒化学药品来清除。今日瑞典的森林，大部分是本世纪内由人工培植起来的。
    瑞典林业生产机械化水平相当高，一台伐木――放木机，每小时伐树一百棵，可以代替三十个操手锯的伐木工人的工作。一个较大的伐木场，经常只有三、五个人在干活。现在，瑞典每年生产纸浆八百三十万吨，纸张七百万吨，分别占世界总产量的百分之八和百分之四，是世界上纸和纸浆的重要出口国。
〖-ZW/正文〗
