〖ZQ/总期〗8014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威海市委热情关怀和支持威海驻军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全市呈现军民团结搞四化的生动局面〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗山东威海市/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南十二月十九日晚 中共山东省威海市委领导同志以身作则关怀威海驻军，带动广大军民互相关心，互相支持，互相爱护，全市呈现出军民团结搞四化的生动局面。
    威海地处胶东革命老根据地。陆军、海军都有部队在这座濒临渤海的城市驻防。市委同志们经常向干部和群众宣传爱护子弟兵是胶东革命老根据地的光荣传统，宣传拥军优属，加强军政军民团结，对于加速四化建设的重要意义。在国家对八种主要副食品销售价格进行调整以后，他们担心部队生活水平下降，及时派出工作组到陆军和海军部队一个单位一个单位地进行调查，他们还同郊区社队协商，帮助驻郊区的每个连队解决了部分蔬菜生产用地问题。有一段时间，威海市蔬菜供应比较紧张，市委考虑到部队一无土地，二无菜源，便决定在郊区扩大五百亩蔬菜种植面积，并分工一名副书记亲自去抓，既满足了部队的需要，又解决了城镇居民的吃菜问题。驻守威海的海军舰艇部队在当地买菜要车装船载，反复搬运，损耗大，易腐烂。威海市委就通知有关部门挑选质量较好的蔬菜供应舰艇部队。
    威海市委领导同志还象关心地方工厂一样，帮助部队家属工厂解决原料和产品销路问题，并经常派技术人员去作业务指导，使部队家属工厂越办越好。部队修建营房时，需要大量砖、瓦，如果就地购买满足不了要求，到外地购买，运输又有困难。市委为方便部队，特地指示有关部门在部队驻地附近增设两处砖、瓦窑厂，使部队节约了大量人力、物力，施工进度也大大加快。
    在威海市委领导同志的模范行动影响下，全市广大干部群众更加自觉地维护部队声誉，热情关怀部队生活，为部队现代化建设提供必要条件；驻军各部队也更加尊重市委领导，主动支援全市各项建设工作。近几年，威海市工业用水量增加，一遇天旱，自来水供不应求。自来水公司为了方便部队，对部队用水从不限制。党和人民的关怀使部队指战员甚为不安。部队一面采取各种措施节约用水，一面在驻地附近普查水源，自己动手打井。经过近两年努力，解决了部队和驻地群众的部分用水。威海市体育场三面靠路，一面与部队游泳池为邻，随着体育事业的发展，去年市委决定扩建体育场。部队领导从大局出发，积极维护市委的决定，主动拆掉靠近体育场一侧的一些建筑，按体育场扩建规划的需要让出了场地。今年麦收时节，遇到了下雨天气，市委领导和郊区群众非常着急。驻军各部队立即决定停止训练，全力以赴帮助抢收，并抽调几十辆汽车交给市委统一指挥使用。在部队大力支援下，郊区所有小麦抢在暴风雨到来之前收割完毕。
〖-ZW/正文〗
