〖ZQ/总期〗8014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏成为我国第一个产棉千万担的省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年棉花产量占全国总产的四分之一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗江苏/棉花生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京十二月十九日电 继粮食丰收之后，江苏省农村又传来喜讯：今年全省棉花总产量突破了一千万担，成为我国第一个棉花总产达到一千万担的省。
    截至十二月十五日，江苏省已收购皮棉九百六十九万二千五百担，加上社员自留棉四十多万担，棉花总产已超过一千万担。目前，全省棉花收购工作还没有结束，预计棉花总产将比去年增长百分之八以上。总产和亩产都创历史新纪录。这样，棉田面积只占全国九分之一的江苏省，今年的棉花产量占到全国棉花总产量的四分之一左右。
    多年以来，江苏省的棉田面积一直保持稳定，今年种得更足。今年年初，省委对棉区的口粮、棉花价格、物资供应等政策作了明确规定，促进棉区干部群众进一步摆正粮棉关系，把主要精力放到棉花生产上来。全省七个地区中有五个地区亩产皮棉超百斤。高产的南通地区总产继续名列全省第一。连续五年亩产超百斤的盐城地区今年跨出了一大步，增产皮棉五十多万担。参加“百万担皮棉县”竞赛活动的六个重点产棉县今年增产皮棉五十万担左右，占全省增产数的百分之六十以上。
    今年江苏的气候多变，低温多雨，对棉花生长不利。解放以来，江苏有四次碰上这样的水年，棉花生产四次大减产。今年，由于各地落实了棉花政策，认真总结了过去的经验教训，重视栽培技术，采取扩大育苗移栽等防范措施，夺得了水年棉花生产的空前丰收。
〖-ZW/正文〗
