〖ZQ/总期〗8014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗战线捷报多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十三医院试制成功软X线机
    本报讯 昆明部队第七十三医院放射科副主任张朝杰，带领革新小组，自行设计和试制成功一台“水冷全波整流三十毫安移动式钼靶软X线机”。十一月十五日，上级党委给予张朝杰和有关科研人员精神和物质奖励。
    软X线机是一种具有先进水平的医疗设备。张朝杰带领革新小组自行设计的这台软X线机，具有取材易，造价低，体积小，适应战备等特点。他们在安装机器的过程中，得到了驻地医疗器械修配所等地方单位的援助。
    使用这台软X线机，可为患者诊断乳房及全身各部软组织病变的性质和非金属异物的定位定性提供依据，为早期发现、医治肿瘤创造条件。经过近半年的临床应用，已为病员进行脂肪瘤、血管瘤、外伤性血肿、乳房增生症、软组织异物取出等十多例手术提供了根据。（王华祥）
    七十医院研制出益胃片
    本报讯 七十医院自采、自制出一种具有抗酸、解痉、止痛、止血、促进胃肠溃疡面愈合、增进食欲作用的中草药益胃片，深受患者欢迎。从去年八月至今年十一月，已用药四十一万三千四百多片。
    这个医院过去用胃舒平等药物治疗慢性肠胃病，不仅疗程长，而且效果不理想。院党委号召医务人员为病人着想，勇于创新，在中西医结合诊治上下功夫。内科副主任孙金锭和主治军医杨文学等，翻阅了多种祖国医药图书和有关杂志，结合自己用药的实践经验和当地药源情况，研究出药方。之后，医院组织人力上山采来大量中草药，由药局制成药片，主治军医杜思圣组织医护人员进行疗效观察。经过临床验证，这种益胃片对胃溃疡、十二指肠溃疡和慢性胃炎的治愈率为百分之三十七点六，有效率为百分之九十八。（李兵）
    空军汉口医院治愈巨舌症
    本报讯 前不久，空军汉口医院口腔科，为一名七岁的小女孩治愈了怪病巨舌症，使她能够吃饭说话，并蹦蹦跳跳地上学读书。
    这个小女孩叫尹汉文，从小得了怪病，舌头往外突着，收不回嘴里。近年来，舌头越长越大，涎水整天往外流，呼吸困难，痛苦不已。今年三月，空军汉口医院口腔科诊断为巨舌症，决定千方百计把她的病治好。医生们细心观察病情，翻阅有关资料，研究手术方案，还去外单位学习请教，经过努力，终于成功地为患者做了手术。
    （施金根、龙上生）
〖-ZW/正文〗
