〖ZQ/总期〗8014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧挖“地老鼠”（评书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晶林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：一拍惊堂木，咱说段评书：还击战中二英雄，巧挖“地老鼠”。
    乙：话说我正义之师粉碎了越南侵略者在边境上的挑衅，以猛烈的炮火，凌厉的攻势，似铁拳一样砸向高平。直打得越南侵略者魂飞魄散，晕头转向……
    甲：晕到个什么程度？诸位不信，抓一个俘虏试试。你猛地问他：“姓什么？”他保险说：“我……我……确实不知道。”――哎，就晕到这么个程度！
    乙：敌人见大势已去，急忙改变战术，化整为零，学地老鼠，钻洞。
    甲：敌变我变。我军立即采取措施，三人一伙，两人一组，就地分散，实行清剿。
    乙：花开千朵，单表一枝。且说我军某部七连的一个小组正在搜索。
    甲：走在前面的小个子班长，名叫赵大虎。他作战英勇，足智多谋。
    乙：身后的大个儿是新兵张二虎。
    甲：巧不巧，两只虎。
    乙：你看他二人，虎头虎脑。张二虎胳膊足有水壶粗细。两天前，他一连炸毁两座地堡，当扑到第三座地堡前，手榴弹、炸药包全使光了，便抓住敌人的机枪往外拖。可里面的敌人不撒手。他一怒之下，捉住那家伙的手腕猛地这么一拽，夺了一挺机枪不算，还外带两条胳膊。――你说劲有多大吧！
    甲：他二人来到一个山洞前，就听里面一个公鸭嗓门的家伙在叫唤：
    乙：“我……我说弟兄们，胜败乃兵家常事。别看咱只剩下十五个人……可越少越好！不然，洞这么小，能躲得下吗！……”
    甲：这家伙是谁？他是越军特工队队长阮枯禄。此人头大腮小，眼窝朝里眍lōu着，象一对紧挨着的癞蛤蟆洞，两片厚嘴唇朝外翻巴着，就那么个模样！
    乙：别看其貌不扬，却心狠手毒。因反华有功，颇受其盟友顾问赏识，曾奖给他一只狼狗。
    甲：他把狼狗视为天大荣誉，整天形影不离，真比对自己的亲爹还要亲。此刻，这家伙一面抚摸着狗脑袋，一面吹得唾沫星子乱飞。
    乙：“弟兄们，这山洞地形复杂，易守难攻。谅中国人也打不进来。中午了，咱们先弄点吃的充充饥，到晚上，连人带狗一齐出动，两天内老子要是拿不下河口，我不是人！……”
    甲：话没说完，就听洞口的班长赵大虎猛喝一声：“喏松空叶！”
    乙：诸位，这是什么意思？越南话：“缴枪不杀！”
    甲：且说阮枯禄一听，吓得眼珠子直抽筋――喏，就这个样儿。按摩了好一阵儿才会动弹。
    乙：他心想：怎么刚进洞，中国人就来了？不会这么快吧？想到这里，便探头看个究竟。
    甲：谁知他刚一露头，就听洞口“叭叭叭”一个点射，顿时头顶豁开了一条浅沟，打掉一绺头发。吓的他手下的喽罗们浑身哆嗦。
    乙：阮枯禄痛得正欲发作，但一想，不行，我们的顾问曾教导，要鼓舞士气。于是，他强装笑脸，“嘿嘿，弟……弟兄们，看看，快看看，这道沟开得多么合适。往后理发，分头发，省得理发员麻烦。”
    甲：一个兵连忙奉承：“对对对，这样的便宜上哪找啊。队长你可真有福气！”
    乙：阮枯禄一听火冒三丈，“啦”地给他一耳光：“少罗嗦，快给老子往外冲！”
    甲：这个兵是稻壳子擦腚，自找不利索。只好“扑通”就地卧倒，手忙脚乱地匍匐了好大一阵，可就是原地没挪窝。
    乙：此刻，阮枯禄忽然闻到一股味：“嗯，怎么臭乎乎的？……不好，毒气弹！弟……弟兄们，快，快捏住鼻子！”
    甲：趴在地下的这个兵一听忙报告：“队……队长，不……不是毒气弹，是我心慌憋不住，稀屎拉了一裤子。”
    乙：“他妈的，混蛋！”阮枯禄照他屁股就是一脚：“弟兄们，都给我冲！冲出去，老子有赏！”
    甲：敌人一窝蜂地往外冲，张二虎有点沉不住气：“班长，打吧！”
    乙：“不忙，让他再靠近点。”
    甲：……十米、八米、五米，就听班长一声“打！”两支冲锋枪“哒哒哒……”打得敌人丢下几具尸体，连滚带爬缩进洞层。（乙钻桌底）紧接着，班长赵大虎发动政治攻势，用越语喊话：“快出来，我军优待俘虏！”
    乙：（从桌下伸头）阮枯禄心里害怕，可嘴却象茅坑里的石头，又臭又硬：“要是不出来呢？”
    甲：“不出来，就打！”
    乙：“你敢打？咱是世界第三军事强国的英雄，说话算数，你敢打，老子说不敢出来就不敢出来！哎，看你怎么办？就是不出来！”
    甲：敌人象挨了打的乌龟，不再露头。怎么办？大虎、二虎一合计，洞里地形复杂，硬拚不行。干脆先吃饭，吃饱喝足了，砍柴草来熏“老鼠”。于是，两人掏出饼干和罐头，吃了起来。
    乙：洞里的敌人三天没吃上东西，闻到洞口飘来的香味，馋得口水直流。
    甲：不一会儿，二虎吃饱喝足，象是有意馋馋敌人，顺手将空罐头盒一扔，就听“骨碌”滚进洞里。
    乙：这一扔不要紧，吓得敌人两手捂住耳朵直叫唤：“手雷！”“手雷！”哪知过了好半天不见动静，睁眼一看，哈！罐头。
    甲：喜得这群饿鬼你抢我夺，乱成一团。
    乙：阮枯禄一见有油水，“他妈的，抢什么？拿来！”说着，一拍狗脑袋，狗“呼”地扑过去，夺过罐头盒。他接过，用手指蘸了蘸，往嘴里这么一嗍，啧啧，简直象过了一个小年！
    甲：这洞里的声音，被班长赵大虎听得清清楚楚。他眉头一皱计上心来，拿起面前的空罐头盒，往里塞了一个缴获的手雷，然后向洞里扔去。
    乙：洞里的敌人一见，嗬，又送来一个。一拥而上：“他妈的，这是我的！”“混蛋，老子先抢着！”“去你的，我……”正抢着，就听“轰”地一声，几个馋鬼顿时小命呜呼！
    甲：这一下可把阮枯禄气坏了，他亮开公鸭嗓：“他妈的，统统给我往外冲！”说完，一拍狗脑袋，狼狗“嗖”地往洞外窜去。
    乙：守在洞口的张二虎一看，迎面扑来一只狼狗，刚要搂扳机，只见班长打个手势：抓活的！诸位不禁要问，这只狗不打死它还留着干啥？这个嘛，自有妙用。
    甲：班长赵大虎端起冲锋枪，猛扫冲出来的敌人。而张二虎则来个饿虎扑羊，一把掐住狗嘴巴，一手抓住狗后腿，“唰”地举起，猛摔在地下。
    乙：这时，洞里出来的敌人被打得缩了回去。赵大虎走过来，给狗结结实实地绑上一捆炸药包，然后紧贴二虎耳边，一阵嘀咕。
    甲：二虎笑着点了点头，“唰”地拔出匕首，“噌”一下把个狗尾巴割下大半截，一撒手，痛得狗夹着尾巴“嗷嗷”往洞里跑。
    乙：洞里的敌人一见狗回来了，还以为凯旋而归呢，高兴地围上前来。
    甲：阮枯禄更是得意忘形：“我说……弟兄们，狗冲出去还能回来，相比之下，你们都不如它。”
    乙：这家伙正说着，突然发现狗屁股上导火索“哧哧”冒烟，大叫一声：“不好！”掉头就跑。
    甲：他藏到石头后面，
    乙：狗跟到石头后面。
    甲：他钻进石头缝里，
    乙：狗也往石头缝里钻。
    甲：他急忙往洞深处跑，
    乙：狗紧跟一步不拉。
    甲：可有啥办法，狗跟他亲嘛！这时候，就听“轰隆”一声，炸药包响了。
    乙：说时迟，那时快，只见洞口的二英雄“嗖”地跳进洞。霎时，两支冲锋枪“哒哒哒”一齐开火。
    甲：不消三分钟，全部解决战斗。洞里的十五名敌人外加一只狼狗，统统到阎王殿报到去了。
    合：这正是：战士巧挖“地老鼠”，机智勇敢如猛虎。保卫四化立战功，时代新篇英雄谱。
〖-ZW/正文〗
