〖ZQ/总期〗8014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩念龙在中越谈判中表示希望谈判能有新的转机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南应停止推行地区霸权主义和反华仇华政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/中越谈判/反华仇华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月十九日讯 中越两国副外长级谈判今天在北京举行第十五次全体会议。中国政府代表团团长韩念龙在发言中指出，中越谈判至今没有进展，确实令人感到遗憾。他希望越南方面认真研究中国方面的建议，切实为维护印度支那和东南亚的和平与安宁、恢复中越两国人民的友谊作些有益的事情，使谈判能有一个新的转机。
    韩念龙说：“最近一个时期，越南当局又加紧在边境地区进行武装挑衅，制造流血事件，甚至派人越入中国境内袭击边防哨所、绑架边民、掠夺财物；越方又把成批的难民驱赶到中国境内；中越边境的局势日趋紧张。如果越南当局以为这样做，有利于你们反华，有利于你们加紧对柬埔寨的侵略，有利于你们强化对老挝的控制，那么，你们就大错特错了。中国方面一贯奉行友好睦邻的对外政策，极力维护中越边界的和平与安宁。但是，越南当局却执意在中越边境制造事端，侵犯中国的领土和主权，这样下去引起的严重后果，只能由你们承担全部责任。”
    他说：“为了从根本上解决两国存在的问题，在谈判中中国方面曾多次指出，只要越南当局停止推行地区霸权主义和反华仇华的政策，停止对中国边境的挑衅、入侵活动，中越边境的紧张局势问题并不难求得解决。可是越南方面却不愿触及这个问题的本质，一味兜售什么‘紧急措施’和‘协议草案’，企图蒙骗舆论，混淆视听，致使谈判长期停滞不前，难于进展。”
    他还指出：“值得注意的是，目前，越南当局在继续加强对老挝的殖民统治、大肆逮捕和镇压老挝爱国人士的同时，仍在对抗全世界人民的意志，拒绝执行联大决议，向柬埔寨增派侵略军，加紧对柬埔寨的侵略战争，并且蓄意制造饥荒，把柬埔寨民族推向种族灭绝的边缘。越南侵略军还不断对泰国进行武装挑衅，威胁着泰国与整个东南亚地区的和平与安全。我们愿意再次奉劝越南当局，你们这样一意孤行，继续蛮干下去，后果将是十分严重的。你们必须承担历史的责任。”
    越南代表团团长丁儒廉主持今天的会议，在会上首先发言。他在发言中又一次把中越谈判未能取得进展的责任硬推给中国方面。丁儒廉把九十多个国家赞成的、要求从柬埔寨撤出一切外国军队的联合国大会决议，说成是“毫无价值的，是错误的。”他还表示越南要坚持对柬埔寨的军事占领。
    丁儒廉在发言中又重提双方达成“停止武装挑衅的协议”。对此，韩念龙团长在即席发言中指出，越方不断在中越边境进行武装挑衅的同时，又在会上重提双方达成这个协议，这是搪塞，是欺骗。韩念龙强调说：“中越关系恶化的根本原因是越南当局近年来猖狂推行反华仇华政策，推行地区霸权主义。这是中越关系的关键问题。回避这个关键问题，别的问题就难以解决。”
    针对丁儒廉吹嘘越南“从来没有象今天这样强大”、“越、老、柬三国从来没有象今天这样友好团结”的话，韩念龙说：“越南五千万人口，搞了一百多万军队，为了对外侵略扩张，弄得民不聊生，还吹嘘自己的强大。你们派了几十万军队，侵略和屠杀柬埔寨和老挝两国人民，还说越、老、柬三国空前‘友好团结’。这真是莫大的讽刺。”
〖-ZW/正文〗
