〖ZQ/总期〗8014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年军工高丕发钻研技术卓有成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗填补计量供油器材两项空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋景森/陈雷〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某油料仓库修理所青年军工高丕发，研制成功水平螺翼式计量加油枪和垂直螺叶变径式流量表，填补了我军计量供油器材的两项空白。为了表彰他的优异成绩，部队党委给他记三等功。
    随着我军装备机械化程度的不断提高，部队对计量供油器材的准确程度和计量手段提出了新的要求。高丕发经过九年时间的努力，解决了这两个难题。为了搞出桶装发油的计量加油枪，高丕发学习了流体力学、材料力学、机械制造、齿轮制造工艺学和工业制图等多种书籍，研究了国内三十多种液体计量仪表的数据和资料，摘抄了近六万字的技术资料，并设计和绘制出六十多幅改进图表。他和技术科科长赵银贵一起，对加油枪作了三次较大的改革，搞出了具有体积小、重量轻、坚固耐用、计量准确等优点的计量加油枪。经国家计量部门鉴定后，总后勤部已确定将计量加油枪成批生产，陆续装备部队。
    为了解决手摇泵上配套的流量表，去年年初，总后勤部有关研究部门曾和仓库修理所一起制作了十块水平螺叶式流量表，试验结果不够理想。高丕发对这次试验情况进行了认真研究分析。经过反复试验，他搞出一个用锥形叶轮室安装浮子装置的设计方案，以适应脉冲流量的计量，提高计量精度。在修理所的帮助下，研制成功垂直螺叶式流量表。经中国计量科学研究院鉴定，达到了国家规定的标准。（宋景森、陈雷）
〖-ZW/正文〗
