〖ZQ/总期〗8014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“抠住不放”到“催着你走”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某岛守备团落实干部探亲假问题前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周学之何朋先/何家生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部探亲工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南海前哨某岛守备团采访期间，记者见到了探家归队不久的十三连连长邱业章，和他谈起守岛部队干部的探亲假问题。他颇有感受地说：“多少年来，由于种种原因，岛上的干部探亲难，去年我的假期就落了空。要说自己也该正确对待，可是家庭有实际问题呀，那边老人、孩子有了病，似乎也该回去看看。直到今年团里下了决心，派副营长来连队接替工作，我才回去探了家。回去后，领着老人看了病，家属调动工作，又帮助搬了家，作了安置。假后归队，心里没有什么牵挂了。”邱连长说到这里概括了一句话，在探亲假问题上，“下边要正确对待，上边要适当安排”。
    这位连长的话说得有道理。干部的探亲假本来上级有明确规定，是党对干部关怀的体现，为什么在守岛部队落实起来那么难呢？
    团政治处的同志对这个问题最清楚，他们摆出如下的原因――
    守岛部队身居一线，战备紧张，干部不能离位，有时这边通知干部探亲，那边传来敌情通报，探亲假自然靠边；
    部队的会议多，集训多，连队干部（特别是主管干部）拉不开栓，安排一个人探家，有“釜底抽薪”之难；
    政治机关本身科学安排不够，有些干部的探亲假往往是月初推到月底，年头推到年尾，当决断不决断，最后告了吹；
    领导在一定程度上把干部探家问题看成个人小事，讲正确对待多，想具体办法少，缺乏设身处地的想一想。
    他们说：担负任务的限制，工假矛盾的影响，机关安排的问题，是探亲假落实难的具体原因，但起主要作用的一条，还是领导思想上有没有位置。
    干部探家问题是不是可有可无的小事？政治处的同志摆出具体情况是：守岛部队，大海相隔，交通不便。已婚干部，家属上岛很不容易，未婚干部年龄大了要找对象，再加上干部各自家里都会有实际问题，不让探亲行吗？把这个看起来是生活琐事的问题搁在一边不管，干部能长期扎根海岛，一心建设连队吗？
    问题明摆着，就看咋解决。今年以来，团党委对群众的呼声真正听进了耳朵里，领导决心一下，措施也就跟上来了：
    拿出计划。对需要探家的干部，实行个人意见和组织安排相结合，连、营逐级上报，团里作出“长计划”，除特殊情况临时调整外，坚持照计划办事。这样上下心中有数，减少了假期被“冲”的现象。
    见缝插针。根据部队工作的阶段性，看准“火候”及时作出“短安排”，如部队开训之前，半年总结之后，他们都视情况“放”一些干部探家。
    派人接替。落实连队主管干部的探亲假，主要靠这种办法。今年除十三连连长邱业章探家是由副营长到连队接替工作以外，一连连长羽天宁探家，是由团里派作训参谋去帮助工作的；五连指导员谭石辉探家，是由管教导员去接替工作的。这样做，即使连队主管干部不在位，也保证连队工作不减色。
    措施上去了，问题不难解决。截止八月底，这个团今年应探家的干部，已有百分之七十的人探家休假了，其余的干部，到年底有把握安排完。
    从过去的“抠住不放”，到现在的“催着你走”，连队干部从这里头受到了深刻的教育。他们说：领导越是对我们个人的事情想得细，我们越要对连队的工作抓得紧。这些同志兢兢业业地工作，使全团的基层建设比去年有了明显的进步。
    团党委从这段实践中也得到了启示：要叫干部在岛上安心，当领导的必须为他们的实际问题操心。他们决心做得更好些，确实成为干部的贴心人。就在记者上岛的前几天，这个团又接到广州部队领导机关的通知：守岛部队的干部实行休假（不指探亲假）制度。接到这个通知，他们马上进行了研究，拿出解决工假矛盾的办法，保证这一制度的落实，把党的关怀和温暖送到守岛干部的心坎上。
    本报通讯员 周学之 何朋先
    本报特约记者 何家生
〖-ZW/正文〗
