〖ZQ/总期〗8014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从曹丞相说到曹丞相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武振轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉朝有两个曹丞相：一个是西汉初期的曹参，另一个是东汉末年的曹操。
    曹操，一位杰出的军事家。他不光著有兵书传世，而且戒马廿载，身经百战，多著勋劳。杀吕布、战官渡、征乌桓，“割发代首”、“望梅止渴”，都显示了他那大军统帅的雄才大略。曹操也是一位改革家，在许多方面都表现了“开一代雄风”的气魄。他在文学上也很有成就，鲁迅称他是“改革文章的祖师”。他不愿落古人窠臼，焚烧《孟德新书》轶事正是他勇于创新的佳话。
    曹参，较之曹操逊色多了。与他有关的那句成语――“萧规曹随”，倒是流传至今。曹参原是汉高祖刘邦的旧臣。萧何死后，他继任丞相。但他循规蹈矩，对萧何制定的规章制度，一概不变，“举事无所变更，壹遵何之约束”，后人称这为“萧也规，曹也随”。“萧规曹随”的结果，导致曹参后来“不事事”、“日夜饮酒”，在位三年，无多大作为。
    两位丞相，都在汉朝，同姓而殊途，这很可以给我们一点启示：敢于革新，敢于创造，敢于打破前人框框者，必然朝气蓬勃，大有所为；抱残守缺，循规蹈矩，不思变革，必然尸位素餐，没有出息。
    物换星移，时移世易。不料，“萧规曹随”的封建陋习，竟被历史的车轮带到了二十世纪七十年代。在我们的军事领域里，唯本本是从的现象，还不算少见。举一个例子吧，某部用不到两个月的时间完成了冬季野营拉练的全部课目，本可收兵回营。但因毛主席讲过拉练“每批两个月”的话，只好让部队在营区附近的民房住下。老乡问：“你们营房空着，到了屋门口，为啥不回去？”答曰：“不到两个月。”最后，等六十天“不折不扣”地满了，才班师回营。类似的例子还不少：搞演练，照搬“军事原则”，不敢越雷池一步；编教材，成了“本本”和语录的抄袭；训练计划一级套一级，只差后面盖的图章不一样……。
    昔日的“萧规曹随”，今天的“本本主义”，真是惊人的相似。
    神化“规”，必盲“随”。且听汉惠帝跟曹参的一段对话。惠帝对曹参“萧规曹随”不满意，曹参却问：“陛下比汉高祖怎样？”惠帝答：“我当然比不上嘛！”曹参又问：“那末我比萧何怎样？”惠帝说：“我看你好象也不及萧何。”曹参说：“对啊！既然我们都比不上，那末高帝和萧何所制定的法则，我们只要能执行就可以了。”很显然，曹参把刘邦、萧何及其规章神化了，因而对“萧规”虔诚地信奉，不敢稍存异念。历史上的伟人，包括无产阶级的领袖人物，都是人，不是神。他们的思想、著作以及所制定的规范，都需要发展，都不是上管千年、下管万载的金科玉律。拂去蒙在“规”、“本本”上的历史灰尘和迷信色彩，该是每个革命者的责任。
    顺着上面的意思讲，一定之规是需要的，基本之规是不能随意变的。但是，任何“规”都不是一成不变的。新规旧矩之间，有一定的继承性，但它是“继承”，而不是“禀承”。继承本身，就包含有不断发展与完善的意思。军事上的“规”，变化就更加大了。曹操仔细研究过《孙子兵法》并发展了孙武的朴素辩证法思想。他认为，“兵无常势，水无常形，临敌变化，不可先传”。当今之世，随着军事科学的飞速发展，武器装备的不断更新，军事之“规”必须有个相应的变革。如果还是“萧规曹随”，势必落得挨打。从这个意义上讲，落后的军事之“规”，要比落后的武器装备可怕得多。
    幸亏，曹参以后的丞相们没有老随“萧规”，要不然，我们今天恐怕还得山呼万岁，峨冠博带，满嘴“之乎者也”。历史总是要向前发展的，这大概也是一种“规”吧！说确切一点，这应该叫做规律。在政治的、经济的，特别是军事的、战争的规律面前，你是象曹操那样审时度势、勇于变革呢，还是象曹参那样无所作为、“萧规曹随”呢？
〖-ZW/正文〗
