〖ZQ/总期〗8014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队党委带领部队联系实际深入开展真理标准讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放开手脚 大胆实践 改革教育训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋永佳/刘波/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/政治教育训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京部队年度教育训练检查考核全面展开，各个考场纷纷传来捷报。不少同志说：今年部队工作取得成果的重要原因，是北京部队党委带领部队把真理标准讨论逐步引向深入，较好地解决了一些实际问题。
    今年年初，部队在开展真理标准讨论中，有些同志对如何贯彻三中全会精神，如何把真理标准讨论落实到各项工作上来，考虑得不够。北京部队党委先后召开党委扩大会和师以上干部座谈会，明确提出这个问题，还提出了许多值得探讨和迫切需要解决的题目，如政治教育还要不要以阶级斗争为主课？忆苦思甜的教育方法要不要改进？战士学科学文化的时间要不要相应增多？一些训练内容和方法要不要改革？推动各级领导干部进一步端正思想路线，注重在真理标准讨论中抓紧解决部队的实际问题。
    随着真理标准讨论的深入，部队的实际问题一个一个地提上了议事日程。作为领导机关，如何对待？北京部队党委的负责同志说：“我们都是当‘婆婆’的。‘婆婆’当得开明，实际问题才能解决得好，部队的现代化建设才能上得快。”他们热情鼓励下面放开手脚，大胆去干。某军大力平反冤、假、错案，落实对起义人员的政策，党委就予以表扬。某军结合施工开展真理标准讨论，改革了施工的组织形式、作业方法和管理体制，组建起三个专业化施工营，腾出大批兵力投入训练。对于这一创新，北京部队负责同志多次给予表扬，还帮助他们总结了经验。
    下面提出要解决的一些问题，本本上没有，上级也没有指示，敢不敢拍板定案？北京部队党委坚持实践的标准，对于那些符合现代化建设需要的建议和行之有效的做法，敢于点头负责；一时还不够成熟的，也不轻易否定，让实践继续检验。北京部队炮兵机关通过研究苏军目前作战特点和学习对越自卫还击作战经验，认为炮兵不但要搞“三打”、“三防”，还要加上打炮兵，成为“四打”、“四防”。这个提法立即得到了北京部队党委的肯定。今年四月，北京部队一位负责同志带领工作组在某军搞教育试点，这个军的军长向他谈了合成训练的一些想法。这位负责同志认为这些想法很有见地，立即帮助他归纳整理，并鼓励他解放思想，大胆摸索。八月份起，这个军试验“合成营”，北京部队党委积极支持，现在已经取得了一套训练经验。
    对于党委自己作出的决议、规定和计划，他们也用实践这把尺子去检验，认真听取下面的意见，敢于否定其中不正确的部分。北京部队负责同志曾经带领工作组在某步兵团试点，总结了加强管理教育、落实内务条令的二十项评比内容，使战斗部队的生活更加规范化、制度化。经过两年来的实践检验，他们发现有的内容规定过死，不利于发挥部队的主动性，有的条文容易产生形式主义的东西，各单位搞检查评比太多，影响其他工作。于是，他们对二十条作了修改，并明确要求各部队可根据本单位的具体情况去贯彻执行，不要搞“一刀切”。这样做，受到广大指战员的欢迎。
    要把真理标准讨论落到实处，不能光靠开会、发文件，必须迈开双脚到基层去，和群众一起实践，一起研究和解决问题。今年四、五月间，北京部队几位负责同志来到某军驻地，和军、师负责同志以及驻守在第一线的四位团长开座谈会，又翻山越岭到阵地上和基层干部战士反复商讨，一起检验过去的方案，研究地形和敌人作战特点，在充分发扬民主的基础上，确定了一套发展原有的反坦克阵地，对付敌集群坦克的完整方案。方案定下以后，又到现场和大家一起改进原来的阵地设施，组织军、师领导干部到这里参观见学。这个经验一经推广，全部队很快掀起了以打敌集群坦克为主要目标的训练热潮。
    （本报通讯员 宋永佳 本报记者 刘波、朱渊元）
〖-ZW/正文〗
