〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把会议费节减下来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗艰苦创业勤俭办事编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节约会议费用/解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央、国务院最近下发的严格节约非生产性开支、反对浪费的通知中指出：“今后两、三年内，各级行政机关和企业、事业主管部门的会议费，要求以一九七九年的实际开支为基础，节减百分之三十到百分之四十。”节减会议费用，潜力很大。以往，有的单位会议成灾，任意提高伙食标准，乱租影片，滥发奖品，造成了许多人为的浪费，现在是改变这种状况的时候了。
    要真正把会议费节减下来，领导机关和领导干部要起模范带头作用，先从自身做起。要多深入基层，努力提高工作效率，不要成天泡在会议里。各级财务部门要严格把关，控制会议经费的开支，不合乎规定的一律不报销。对于那些违反财务规定，会议费浪费较大的单位和个人，要给予严肃的批评直至处分，包括一定的经济制裁。让我们大家一齐努力，把这个浪费漏洞堵死。
〖-ZW/正文〗
