〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为合成训练扩大知识面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮团干部努力学习军兵种知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/国义/才菊/怀强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部基础训练/兵种协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某炮团排以上干部在基础训练中注意扩大知识面。三月十七日，他们检查考核了全团排以上干部开训以来基础训练情况，其中航空兵、海军基本知识、军事理论成绩都是良好；装甲兵基本知识、军事理论、步兵从班到营攻防战术和射击学理基本知识都是优秀。
    过去，炮团同其他军兵种只是演习时见见面，平时不相往来，有不少训练内容不符合诸军兵种协同作战的要求。今年他们走出去，请进来，请步兵、空军等军兵种的同志以协同作战为尺子，帮助他们找出训练中的差距。步兵的同志联系去年底和他们一起演习中，炮火不能及时掩护步兵冲击的问题，建议他们多了解步兵攻防的战术，搞好递进射击训练。空军的同志针对去年演习时，炮弹在飞机航路上穿过去的教训，建议炮兵干部要学习一些空军的知识，了解各机种的航速、战术手段，以便科学计算弹道，使空军和炮兵更好协同。
    炮团领导根据兄弟军兵种同志的意见，重新修改了训练计划，充实增加了基础训练内容。在熟悉本兵种专业知识的同时，增加了学习诸军兵种知识的课程和时间。组织干部到步兵、空军等军兵种见学，请他们现地讲解军兵种知识、战斗性能、作战原则、战术思想和手段，以及编制装备。利用炮兵轻武器射击的机会，请步兵同志传授兵器使用和步兵作战的有关知识。
    他们运用学习的成果，改进了本专业训练。在组织单炮精度射击的基础上，着重研究了递进射击的时机和方法，掌握密切配合步兵冲击的组织指挥本领。最近，干部组织指挥一○七火箭炮递进射击总评成绩优秀，八五加农炮递进射击总评成绩良好。他们还增加了同空军、海军和装甲、防化、工兵等军兵种的通信联络和为空军指示攻击目标的研究。
    （刘辉、国义、才菊、怀强）
〖-ZW/正文〗
