〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋式的干部陈宝俊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启轩梁一志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片RW：陈宝俊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈宝俊同志在参加军政治指导员集训队时，获得四个专业科目总评优秀的成绩，军事科目达到“三会两能”。
    陈宝俊同志热情关心祖国的花朵，经常给孩子们讲雷锋的故事。
    陈宝俊处处和战士同甘共苦，在山上采石时，冒着隆冬严寒坚持和战士一起劳动。
    陈宝俊同志注重政治学习。这是他（中）同战友们交流学习实践是检验真理的唯一标准的体会。
    陈宝俊同志关心群众，助人为乐。这是他在外出时搀扶老大娘上车。
    在唐山抗震救灾中，陈宝俊同志和战友们用脸盆端来四吨多水，使列车电站发电抽水，解决了十几万人的吃水困难。
    陈宝俊同志走到哪里，就把好事做到哪里。这是他在火车上热情为旅客送饭。 （本组照片为陈启轩 梁一志摄）
〖-ZW/正文〗
