〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没西格”当了文化教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯宗科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青海省军区某部独立连的文化室里，藏族小教员昂多正在给文盲班上课。他吐字清晰，讲得生动。可有谁会想到，他三年前竟连汉语都听不懂呢！
    昂多刚入伍时，汉语不懂一句，汉字不识一个，别人问他什么，回答都是“没西格”（意思是不知道）。连队无论上什么课，都要给他配“翻译”。这使昂多十分苦恼，他决心攻克汉语关。他除了积极参加连里的文化夜校外，平时也抓紧点滴时间学习。他给自己规定：每天要学会两句汉语，四个生字。并把学过的句子和字记在本子上，一有空就反复读，反复记。经过两年多的努力，昂多就能说一口比较流利的汉语，并且能看报、写信了。去年，部队开展科学文化教育，他又参加了初小班学习。他上课认真听讲，按时完成作业，遇到不懂的地方就虚心向别人请教，常常为了弄清一个问题钻研到深夜。“功夫不负有心人”。在年终文化考核中，昂多的语文、算术都取得了九十五分的好成绩，被评为学文化的先进个人，大家还推选他当了文盲班的教员。 （冯宗科）
〖-ZW/正文〗
