〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成国产大型轧机安装任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范明月/李训舟/兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗轧机工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这套轧机主体部位，安装着轧辊辊距为一点七米的十台轧机和一千八百多台、装机容量近二十万千瓦的电机机群。整个工程由五千四百九十七台机械电器设备组成。各主要生产环节都采用了电子自动控制和液压传动控制，并建造了比较先进的废水、废气，废铁皮回收利用系统。按设计，这套轧机年产一百五十九万吨一点五毫米到十九毫米的各种规格的薄钢板材。以轧制碳素钢为主，还能轧制合金钢。全面投产后，对提高我国钢铁工业的成材率、扭转钢材品种短缺的被动局面将发挥重要作用。
    在施工安装过程中，指战员以主人翁的姿态，克服重重困难，协助有关单位修改设计八百四十二项，改造、加工设备零部件四万多台（件），提高了轧机工程的设备性能和工艺水平。部队还开展创“全优工号”、“样板工程”活动，严格管理制度，保证了工程质量。经冶金工业部和第一机械工业部检验，整个工程质量合格率达百分之百，优良率达百分之七十四，一些主体工程被评为冶金战线的质量样板工程。
    （范明月、李训舟、兰书臣）
〖-ZW/正文〗
