〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程师杨汝镇、柳永梅设计的军队干部宿舍方案被评为优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部宿舍方案设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月中旬，昆明部队后勤营房设计工程师杨汝镇和柳永梅设计的军队干部宿舍方案，受到总后勤部基建营房部的奖励。
    总后勤部基建营房部为了解决军队干部宿舍的通用设计问题，于去年七月底发出通知，在全军组织“师、团、营以下三种干部宿舍设计方案竞赛”活动。杨汝镇、柳永梅二同志踊跃参加了这项竞赛活动。经过一个多月的努力，他们设计出三套方案，都具有开间进深统一，便于工业化施工；进深大、节约用地；平面布局合理，立面处理美观大方，利于抗震等特点。在参加竞赛的三百四十三套方案中，他们设计的方案被评为优秀，其中有一套获二等奖（全军未评出一等奖），有两套获三等奖。这次参加竞赛的五十九个单位、二百七十一名个人中，杨汝镇、柳永梅设计的方案独具一格，入选率名列前茅。
    （本报特约通讯员 吴国雄）
〖-ZW/正文〗
