〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降班的为啥这样多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁军维言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在部队了解文化教育情况，发现一种反常现象：经过一年的文化学习，升班人数甚少，而降班的人数却相当大。据某部统计，高中班已由三百三十多人降到一百人，初中班由五千人降到三千三百人，而高小班却由二千多人猛增到四千二百多人。
    为什么会有这么多人降班，原因究竟在哪里？从调查的情况看，除有的同志确实基础差，在较高的班级跟不上，需要进行调整外，主要是有的同志学习目的不够明确，缺乏刻苦钻研的精神。而科学文化教育是教育训练的一项重要内容，领导要检查考核，考核成绩又是评选先进、立功受奖的一个重要条件，有的单位甚至明确提出了八十分、九十分的指标。这就出现了一个问题：不愿下苦功夫，又想取得好成绩，怎么办？于是，降班就成了“最好”的办法。本来在原来的班级是基础较差的，费了很大劲也不一定考得好，降到下一班就成了基础好的，就可以轻而易举地取得九十分、一百分。这种只图虚名，不重实效的做法，与大力提高我军科学文化水平的要求，是格格不入的。我们学习科学文化，是为了搞好现代化建设，并不是为了装潢自己。在较高的班级学习，虽然困难多一些，大一些，但攻下来了，收获也多，提高也大，在现代化建设中就能更好地发挥作用。我们应该提倡这种勇于攻关的精神。这样，即使有时学习成绩暂时上不去，也比降班取得的“优异”成绩强得多。著名京剧演员盖叫天曾经说过：“偷懒取巧永远不会在艺术上有什么成就。”这话同样适用于学习科学文化。
    许多单位的经验表明，要解决降班多的问题，领导是一个重要方面。首先，在编班时要从每个人的实际文化水平出发，做到既有一定压力，经过努力又能跟得上，防止编得过高或过低。对于要求降班的，要严格把关，不能听其自由。其次，要加强学习科学文化重要意义的教育，对学习目的明确、不怕困难、肯于钻研的同志要及时给予表扬和鼓励，使大家懂得为什么要学习，应该怎样学习。再就是，在检查考核科学文化教育的情况时，对具体人要作具体分析，既要看考核成绩，又要看原来基础、进步幅度和学习精神，不能把考核成绩当作唯一标准。有的同志基础较差，取得及格、良好成绩已经付出了很大努力，这就不能因为他们没有取得优秀成绩，而把他们排斥在评选先进、立功受奖之外。我们相信，只要领导重视了，积极引导，降班多的问题是不难得到解决的。
〖-ZW/正文〗
