〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬国防部向武装力量发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召更多歼灭越南侵略军夺取旱季胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月一日讯 民主柬埔寨国防部三月三十日命令全国各个战场的国民军和游击队，在四月份更多地歼灭越南侵略军的有生力量，胜利地度过旱季，迎接即将到来的雨季战斗。民主柬埔寨电台今天广播了这项命令。
    命令说，旱季六个月已经过去，再有一个月就要进入雨季。六个月来，柬埔寨国民军和游击队同全国人民同心协力，抗击越南侵略，歼灭了敌人的大批有生力量。形势越来越有利于柬埔寨人民抗击越南侵略的正义斗争。
    命令指出，取得上述胜利的原因在于国民军和游击队坚持游击战争，和人民同甘共苦，团结一致，以高度的英雄主义精神克服了重重困难。
    命令说，越南已经在柬埔寨和国际上陷入了困境，但它仍顽固地坚持侵略战争。命令说，国民军和游击队必须进一步壮大自己，在旱季最后一个月中积极主动地歼灭敌人更多的有生力量。
    据民主柬埔寨电台昨天广播，柬埔寨军民在二月份的反扫荡中，歼灭了越南侵略军的大批有生力量，其中包括敌军指挥官多人，解放了戈公省的特莫邦县和马德望省的上蒙县及上桑岐县，攻占敌军据点、指挥所等数十处，炸毁一些弹药库和粮仓，还击毁和缴获了许多军事装备和武器弹药。
    民柬国民军部队。
    民柬一支游击队集合赴前线。 （照片由民主柬埔寨驻华使馆供稿）（照片）
    民柬一所医院的医务人员为伤员进行治疗。
〖-ZW/正文〗
