〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战时政治工作经验运用于平时训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团三连及时给成绩突出的同志戴花授奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周凯军/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时政治工作经验/平时训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月七日，某团考核三连第二练习实弹射击，成绩为总评优秀，考核完毕，连长、指导员把全连召集在一起，根据条令规定和党支部研究的授奖标准，当场宣布：对林昌德等十五名同志给予队前嘉奖，并把十五朵大红花戴到他们胸前。
    三连在对越自卫还击作战中，战功卓著，被中央军委授予“突击英雄连”的光荣称号。战斗英雄、指导员胡绪清在战场上开展火线立功的经验，已成佳话传颂。党支部认为，战场上积累的政治工作经验，应该运用到平时的训练中。因此，今年开训后，他们及时给那些训练成绩突出的同志以精神鼓励。
    他们的具体做法是，首先议定授奖标准，出榜公布，然后在正式的考核验收中，凡是达到授奖标准的，都当场佩戴红花，给予队前嘉奖，回连后填写授奖卡片，装进档案。由于开展了这一活动，对连队军事训练起了很大推动作用。人人踊跃争先，训练成绩超过往年。
    （周凯军、熊焰）
〖-ZW/正文〗
