〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文盲”考上技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱钦/郭心刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王炳智考上了技术能手！”这消息在五五二二八部队炮一连传开后，干部战士连声称赞：“了不起！真了不起！”
    小王一九七八年入伍时，只会写自己的名字，连最简单的加减运算式子都列不出来，是名副其实的文盲。学习《兵器与操作》教程，密密麻麻一片字，他一个都不认识，教员讲一个炮兵常用的密位公式，他算好几天，也不知是个什么道道。没文化的苦头激发了学文化的劲头。从此，他除了参加连里统一组织的文化学习外，每天还要挤出一小时自学，不管训练多紧，工作多忙，也不间断。一次，连队夜间搞战术演习，十二点钟才挖好了工事，当时又困又累，还露宿野外，但他不顾这些，照样打开手电筒，在车上学习起来。平时，他总是把课本装在布袋里，把生字写在手背上，贴在床头上，一有空就学，十分、八分不嫌少，三分、五分不放过。随着文化水平的提高，他的军事技术也象长了翅膀一样向上飞。最近，这个连有近二十名同志参加了上级组织的技术能手考核，只有他和另一个同志考中了。他由于学习文化刻苦，军事技术提高快，先后受连嘉奖三次，记三等功一次，并被吸收为预备党员。
    （王爱钦、郭心刚）
〖-ZW/正文〗
