〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导张榜招贤 群众踊跃献计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师在训练改革中开展合理化建议活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贵春/牛志普/高喜海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练改革/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个推动训练改革的合理化建议活动正在沈阳部队某师开展。截止三月四日，全师干部战士提出五百二十二条建议，并已着手进行三十一项训练改革。
    去年，这个师狠抓训练改革，促进训练向深度和广度发展，尝到了甜头。新年度开训前夕，师党委重点研究了如何在训练改革上来一个新的突破。大家认为，众人拾柴火焰高，训练改革要搞得更好，必须上上下下一齐动手。他们决定发动全师干部战士开展一个合理化建议活动。会后党委责成两名副师长、两名副政委和一名副主任，抽调有关部门同志成立了领导小组，并把开展这一活动的要求迅速通知全师；师长和政委还在有关会议上作了三次动员。
    领导张榜招贤，群众踊跃献计。训练改革取得显著成绩的某团“神枪手四连”干部战士，经过集思广益，又提出了二十八条训练改革建议。他们不但注意发动群众提合理化建议，而且更注意抓落实。凡是可行的改革方案，由领导、有关业务部门和连队同志“三堂会审”，然后进行试验。王副师长带领机关人员，先后深入十二个炮兵分队，亲自勘察训练场地，研究审定了炮兵训练的七项改革内容。某团二连在去年完成单兵进攻配套训练的基础上，又大胆提出了单兵防御综合训练方法。傅副师长在二连，同战士一起到现地反复研练，初步摸索了战士在四百米距离内，利用连队四种武器，从不同距离、在不同地形、向不同角度依次消灭十二个隐现战运动目标的训练方法。
    （赵贵春、牛志普、高喜海）
〖-ZW/正文〗
