〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士退伍后 不要突击发展党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡桥飞/范文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/保证党员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年老战士退伍后，乌鲁木齐部队某部一炮连党支部改变过去的习惯做法，发展党员不搞突击，不凑数字，保证了党员质量。
    这个连今年老战士退伍后，只剩下了八名战士党员，出现了一个排、五个班无战士党员的现象。面对这种情况，不少同志建议党支部在一、二月份赶快发展三名培养对象。但经过党支部认真讨论，觉得这三个同志还不够成熟，其中两个党性锻炼还不够，原则性较差。还有一个培养时间较短，他团结同志不够广泛。党支部回顾了过去发展党员不顾质量的教训，决定不再为了达到“班有党员”的指标而去搞突击发展。他们进一步加强了对发展对象的培养教育，决心条件成熟了再发展。
    在党员少的情况下，为保证连队工作不受影响，党支部采取了如下措施：一、调整党员队伍，从党员多的管理排调出两名给一、二排，使每个排都有一到两名战士党员。二、加强对现有党员的培养教育，使每个党员真正起到模范带头作用。三、支部成员加强对班排的具体指导，对力量弱的班，分工专人帮助正副班长开展工作。
    （胡桥飞、范文明）
〖-ZW/正文〗
