〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重老干部 学习老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮团年轻领导干部兢兢业业挑起革命重担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝建银/余建华/陈庆法/王孝峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新老干部关系/年轻干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某师炮团领导班子中的八名年轻干部，尊重老干部，虚心向老干部学习，受到了军党委的表扬。
    这八名年轻干部走上团的领导岗位后，特别留心向老同志学习。林参谋长是一九七○年入伍的，去年底到职后，正赶上总参要在团里召开行政管理现场会，加上要制定新年度部队训练计划，筹备成立新兵集训队，任务较多。他主动向李团长汇报和求教，又请吴副团长（前任参谋长）介绍做好司令部工作的经验，边学习，边应用，把工作安排得井井有条。一次，任职不久的柏副政委到八连，发现行政管理工作存在不少问题，建议团党委将八连干部狠狠批评一顿。秦政委不同意这样做，说：“连队工作出了问题，与营、团领导平时教育不够有关，不能光责怪连队干部。”建议柏副政委争帮助八连干部。柏副政委感到有道理，再次来到八连，同干部战士一起分析问题的症结所在，帮助党支部进行思想教育，健全规章制度，改变了连队行政管理工作薄弱的状况。
    这个团的年轻领导干部还很注意从生活上、工作上照顾老干部。去年冬天，一位副团长进校以后，空出一间比较好的房子，党委分给提升不久的柏副政委住。柏副政委宁愿自己住房差一点，让年大体弱、住在平房里的朱副团长搬进去住。去年底，这个团参加成都部队组织的合成演练，二十七岁的罗副政委主动让两位年纪较大的副团长负责面上的工作，他自己天天跑连队，爬山头，把政治思想工作做到现场。由于这些年轻领导干部谦虚谨慎，好学上进，因而领导满意，群众佩服。
    （祝建银、余建华，陈庆法、王孝峰）
〖-ZW/正文〗
