〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军篮球集训比赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢胜春/欧阳日和/林春兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军篮球集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一九八○年全军篮球集训比赛已于三月二十六日结束。福州赛区，南京部队男队和广州部队女队分别获得第一名；武汉赛区，北京部队男队和武汉部队女队分别获得第一名。
    这次比赛，是在去年冬训基础上的一次实战练兵。各队经过冬训，战术、技术水平和身体素质，都有了不同程度的提高。这次比赛的一个突出特点是，许多队都调整了阵容，大胆起用新秀。为使新秀得到更多的锻炼，不少队打破常规，用新队员打主力、老队员打替补，或采取“三新二老”的阵容。
    这次比赛虽然紧张激烈，但是运动员们都能做到讲团结，守纪律，服从裁判，尊重对方，打出了风格和水平。
    获得福州赛区二至三名的队是：男子组――沈阳部队、广州部队；女子组――八一队、沈阳部队。获得武汉赛区二至三名的队是：男子组――武汉部队，济南部队；女子组――北京部队，空军。
    （卢胜春、欧阳日和、林春兰）
〖-ZW/正文〗
