〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓工作生气勃勃 钻业务精力充沛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师七百多名年轻干部走上领导岗位充分发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易彩资/雷志清/高居东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年轻干部事迹/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师一大批年轻干部担任各级领导职务后，给部队现代化建设带来了生气勃勃的景象。
    近两年来，这个师对年轻干部加强培养和考核，把七百五十多名年轻干部选拔进各级领导班子，其中有四十名被提拔到师、团领导岗位上。他们经过一段时间的实际锻炼，已显示出年轻干部大有作为。去年年终总结时，全师立功和受团以上奖励的干部共三百六十三人，其中年轻干部占百分之八十以上。今年三月，师党委表彰的十五名优秀党员中，有九名是年轻干部。“济南第二团”领导班子中的九名干部，平均年龄才三十七点一岁。去年，他们平均每人下基层六个月以上，狠抓教育训练，先后编写出九份“三打三防”训练教材，和连队干部战士一起革新研制出十二种一百二十多件训练器材，把“三打三防”训练提到了一个新的水平。今年，这个团的领导干部抓的四个训练先行连队，已摸索出了初步经验，为重点搞好战术技术基础训练和干部训练，创造了有利条件。
    这些年轻干部绝大多数具有初中以上的文化水平，掌握了一些专业技术。炮团去年提拔的一百五十名年轻干部中，专业技术干部占百分之五十六，所有政治干部也都懂一至二项专业，有力地促进了部队的教育训练。去年全团十五个专业技术分队的侦察、通信、战炮考核，均取得了良好以上的成绩。某团参谋长李增林是一九六九年入伍的年轻干部，他挤时间学习毛泽东同志的军事著作，阅读了一些外军书籍，还结合指挥、侦察、通信、炮兵、防化等专业训练，整理出了四十多万字的学习笔记，成为全师领导干部钻研军事科学的标兵。去年，在一次诸兵种合成实弹进攻演习中，李增林协助团长正确地判断“敌情”，果断地实施指挥，出色完成了演习任务，受到福州部队领导机关通报表扬。
    这个师的年轻干部在艰巨任务面前，他们争着请战，在危急关头挺身而出。前不久，炮团指挥连三班战士施兴农在投掷手榴弹中，不慎把拉了弦的手榴弹掉在身边，在场的副连长于明新迅速跑过去，一把将施兴农按倒在地，避免了伤亡事故。在厦门引水工地上，年轻的团长张志国在一次大面积塌方的抢险中，一步也不离开工地，整整坚持了三个通宵。在各级领导干部的带领下，这个团连续奋战四个月，出色完成了上级交给的施工任务。
    （易彩资、雷志清、高居东）
〖-ZW/正文〗
