〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师到课率达百分之八十八以上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张以亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练措施/北京部队/军训到课率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师采取六条具体措施，保证训练到课率。全师平均到课率由二月初开训时的百分之八十提高到百分之八十八以上。
    开训后，师的领导同志发现有的连队到课率低。针对这个问题，他们认真进行了研究，制订出六条具体措施：一、压缩非编单位，退还占用兵员。他们撤销了一个团农场，其它农副业生产单位用人一般由生产连队担任，托儿所、服务社及营房部门可设职工的退掉军人，业余的文艺、体育组织不搞变相专业。二、压缩会议，不搞大型比赛。二月份，师团共取消和合并了各种类型的比赛、会议十三次。三、严格控制外出人员，统一调整公差勤务。四、抓勤杂人员训练，规定由各营统一组织，保证勤杂人员每天训练四小时以上。五、统筹安排探家，今年对全师干部战士探家作了长计划，细安排。六、搞好生活保障和防病治病工作。师轮训司务长、炊事班长，研究措施，保证战士吃饱吃好，身强力壮。要求各级医务人员做好疾病的防治工作，降低发病率。 （张以亮）
〖-ZW/正文〗
