〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队针对防区特点加强训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探索在沙漠、高寒、缺水条件下的作战机动、伪装和后勤保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立/张臣刚/孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队重视研究适应防区特点的作战思想和作战原则。近年来，各军、省军区都先后举办学习班，组织干部深入沙漠、高原的防区，研究各种地形条件下的作战方法，逐步摸索出一些适应这些地区特点的战略战术。例如，有些驻在戈壁地区的地方部队和民兵，训练中曾照搬过去内地打游击战的经验。后来通过反复调查、实践，逐步明确了沙漠戈壁地区，在野外无山无水无树木、气候恶劣而且变幻无常的情况下，不适宜象内地那样打游击，而应该坚持不脱离生活点的原则，采用地道战，增设生活点，在生活点之间游击等方法打击敌人。这些部队和民兵根据这一作战思想开展训练，大大提高了实战能力。
    在研究探讨作战思想的基础上，兰州部队重视组织部队苦练适应防区特点的战术技术。许多部队利用拉练搞演习，在沙漠、高寒地区苦练行军、集结、伪装、隐蔽、进攻、防御、迂回、穿插等战术和技术，使部队训练更加符合实战需要。某师打坦克训练，过去多选择在两山夹一沟的有利地形上进行。后来，他们在未来防区演练中看到，那里到处是一望无际的戈壁，没有自己原来设想的那种地形。他们毅然改变过去的打法，摸索出利用新式阵地组织合成兵种打坦克的方法。
    兰州部队所属各部队还针对干部战士多数来自内地，对高原复杂的地形和恶劣的气候不适应的状况，注意锻炼培养部队对防区气候环境的适应能力。他们经常利用各种机会把部队拉到沙漠、高寒、缺水地区，摸索吃穿住和走打藏的规律，磨炼意志，提高在各种复杂情况下生活、打仗的本领。各部队在培养适应能力的过程中，注意及时发现问题，及时组织力量解决。有的部队针对沙漠戈壁缺水无柴的问题，研制成了便于在沙漠、高原地区行军作战的野战炊事车。有的医院针对高原易于产生高山反应的问题，研制出了一些治疗高山反应的有效药物。对于水源、水质问题，近年来，兰州部队组织了十七个调查组一百一十多人，对八个作战地区、七十九个县市、四千余个水源现场以及对水质作了调查，先后收集了水源资料四千余份，为平时和战时提供了重要水源水质资料。
    （张立、张臣刚、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
