〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八分到八十八分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元传/继清/太喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数学考核张榜了。“崔波得了八十八分，不简单！”同志们议论着。为什么一个八十八分会引起这样大的反响呢？话得从头说起。
    刚开展科学文化教育那阵子，崔波学习不大上心，连里考核，他的成绩总是在十分、二十分左右，最少的一次，竟得了八分。结果，一到用时，就抓瞎了。一次，班长让他计算一个山头的高度，他望望山头，瞅瞅班长，为难地说：“这叫俺咋整哩。”还有一次，班长让他测量并计算出一座房基的面积，他摆弄了半天测距机，也没弄出个名堂来。崔波这才感到不学文化确实不行了。打这以后，他好象变成另外一个人，球场上、闲扯的人群里很少见到他。一有时间，他就演算习题，复习功课。全班的战士他都请教过。他为了解一个难题，电影可以不看，常常熄灯后还在小灯下苦苦钻研。四十五分、五十五分、七十五分……，在以后的考核中，他的学习成绩直线上升，业务水平也有了很大提高。
    （元传、继清、太喜）
〖-ZW/正文〗
