〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕士才事迹报告组分赴各地巡回报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钟成/王宗仁/武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四月一日讯 总政治部组织的“模范军医”吕士才同志事迹报告组，今天离开北京分赴各地作巡回报告。
    吕士才同志事迹报告组自今年二月下旬以来，在北京为广大指战员和人民群众作了四十七场报告，反响强烈。特别是三月十七日中央军委授予吕士才“模范军医”荣誉称号的命名大会在北京召开以后，要求听报告的单位越来越多。为了推动部队深入开展学习吕士才的活动，总政治部决定扩大报告组，分赴各地为部队作巡回报告。
    在报告组离京前，总政治部通知各部队在组织指战员听报告的时候，要认真学习中央军委关于授予吕士才同志“模范军医”荣誉称号的命令、报刊上有关的社论、评论和吕士才的事迹报道，扎扎实实开展学习吕士才、献身新长征的活动，为保卫和建设四化培养、造就更多吕士才式的人才。
    （马钟成、王宗仁、武将）
〖-ZW/正文〗
