〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡特禁止为莫斯科奥运会出口商品
    美国总统卡特三月二十八日下令禁止向苏联出口任何同奥运会有关的商品和技术。
    卡特还命令全国广播公司停止向苏联交付转播费和出口广播器材。这家公司取得了对莫斯科夏季奥运会进行电视转播的权利。
    葡萄牙政府不让苏联旅游者入境
    据葡萄牙报纸最近报道，葡萄牙政府已经拒绝向四十名苏联旅游者发给入境签证。这是葡萄牙政府为抗议苏联入侵阿富汗而采取的又一行动。
    阿富汗足球队员要求在西德避难
    据西德法兰克福电台报道，阿富汗国家足球队七名队员在西德要求政治避难。阿富汗足球队长穆罕默德・萨巴尔说：“我们被邀请去苏联进行友谊比赛，但是，我们不喜欢苏联，我们不喜欢苏联士兵在我们的国家里。”他说：“我们国家的人民百分之九十九憎恨俄国人。”
    日本人口超过一亿一千五百万
    据日本总理府统计，一九七九年十月一日，日本人口为一亿一千五百四十万人，仅次于巴西，居世界第七位。人口增长率七年来一直在减少。
    印度每年有一万四千人死于车祸
    新德里消息：印度每年因在公路上发生车祸而死亡的人数达一万四千人，受伤者超过十万人。
    法新社三月三十日援引东印度汽车协会总书记巴德拉的话说，一九七六年，印度每一万辆机动车因发生车祸死亡六十四・九人，美国为四・七人，法国十三・五人，西德十二・五人。他说，据统计，全世界每年死于车祸的人数超过二十五万人。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
