〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心・决心・恒心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组故事里讲到的几位同志，原来文化基础都很差，但经过努力，很快跟了上去，而且走在前面。这说明，学习和掌握科学文化知识，基础差并没有什么了不起，关键是要有信心、有决心、有恒心。
    孔子在《论语・子罕》中讲为学的道理时指出：“譬如为山，未成一篑，止，吾止也。譬如平地，虽覆一篑，进，吾往也。”这个比喻一方面告诉我们，不能因学习上取得了一些成就就骄傲自满，半途而废，另一方面也告诉我们，不能因基础差而自暴自弃，只要刻苦学习，持之以恒，就能够登上学问的高峰。我国宋朝的学者程颐曾经说过：学习上最大的罪过莫过于自暴自弃。
    在科学文化教育中，有的同志常常因为自己基础差而感到苦恼，这种心情是可以理解的。但光苦恼是不够的，更重要的是要从此发奋努力，尽快赶上去。学生时代已经过去了，现在再学是不是晚了？不晚。在我国历史上，“大器晚成”的例子是很多的。相传荀子到五十岁才开始游学。汉朝的公孙弘，年轻时替人家放猪，直到四十多岁才学《春秋》，后来成了有名的学者。宋朝的苏老泉，二十七岁才开始发愤读书，后来和他的两个儿子一起成了文学家。与他们相比，我们部队中的绝大多数同志，不都还很年青吗，怎么能说晚了呢？当然，基础差，学起来困难多，需要下的功夫就大，但这总比在苦恼中彷徨度日要强得多。正如有的同志所说：“宁可吃学文化的苦，不愿吃没文化的苦。”这是因为后一种苦，越拖越苦，不堪忍受；前一种苦，苦能变甜，苦中有乐。许多同志可能都有这方面的切身感受吧。
〖-ZW/正文〗
