〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜疑之心不可有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育/抵制猜疑之心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    革命同志的感情是诚挚的感情，革命同志的友谊是纯洁的友谊，每个同志都应珍惜这种感情和友谊。你没有事实根据，老是觉得有人在给你散布不好的印象，损害你的名声，这是一种猜疑。这种猜疑会使同志间的感情蒙上灰尘，使革命的友谊产生裂痕，也会给你自己带来无谓的苦恼。我劝你还是赶快抛弃这种猜疑吧！
    人要正确地认识一个事物，判断一件事情，必须具有客观的态度，不带任何偏见。猜疑之所以有害，就是因为它会使人带上偏见。不是有一个“疑人偷斧”的故事吗？故事说，一个人丢了一把斧子，怀疑是被邻居的儿子偷去了。因此，他看那邻居的儿子的一举一动，走路的姿势，面目的表情，都象是偷斧子的。后来这人找到了失去的斧子，再看邻居的儿子，动作态度，就没有一样象是偷斧子的了。有了猜疑之心，看人看事就会失去客观的态度，别人一句普通的话，会被猜度出不同的内容，友善会被曲解为恶意，一时的误会会造成长期的不和，这是妨碍团结的一个因素。
    我觉得人的名声，是自己的行动给予人的观感，是行为的客观效果给人造成的印象。我们今天不是生活在离群索居的孤立的环境中，而是过的有组织的集体生活，相互之间每天都在发生各种联系和交往，每个人的长短优劣，在周围人的眼里，都是一清二楚的，想掩盖也掩盖不了。只要自己工作积极，作风正派，为人表率，在群众中就必定会有好的名声，并不是那个人从私心、偏见出发，用风言风语散布不好的印象所能改变的。试想，雷锋生前，在他的单位里如果有人说雷锋工作不积极，作风不正派，能有人相信吗？不但不会有人相信，相反，倒是说这话的同志暴露了自己的问题。话剧《权与法》中的罗丹华说过一句话：“我愿意让别人了解本来面目的我。”我很欣赏这句话，“本来面目的我”，就是如实地反映自己的优点和缺点的“我”，不掠美，不掩丑，有多少优点就是多少优点，有几分缺点就是几分缺点。自己确实存在着比较多的缺点，名声不是很好，要改变这种情况，就应该在加强思想修养，克服自己的缺点上下功夫，而不应该猜疑是否有人在给你散布不好的印象。
    古人有这样一句话：“信不见疑”。猜疑往往是由不信任而来的，它是产生猜疑的种子，只要信任发生了动摇，对最亲近的人也会产生猜疑。莎士比亚有一个著名的剧本《奥塞罗》，剧中的主人公奥塞罗与黛丝德蒙娜倾心相爱，婚后生活美满。但是，他因为轻信，投进了奸人设计的欺骗的罗网，对黛丝德蒙娜的贞操由不信任而产生猜疑，最后把自己的爱人活活地掐死。在真相大白以后，他追悔莫及，自刎于自己爱人的脚下。这样的悲剧当然是极个别的，但多少说明互相信任的重要。你怀疑会在背后散布你不好印象的人是谁呢？当然也是你平日所不大信任的人。由于这种不信任，你就会从主观的成见出发，通过“合理的想象”，用不可信的事实去证实一个不可靠的结论，以证明自己的猜疑是有根据的，而事实却往往推翻了这种根据。所以，同志之间必须互相信任。这样，误解就能消除，矛盾就会解决，就不至于因为猜疑，使微小的疙瘩变成无法弥补的鸿沟。我说这些道理，既是对你的真诚劝告，也是对我自己的警戒，让我们共勉吧！
〖-ZW/正文〗
