〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨法院依法判处拒捕行凶犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗判处罪犯李照侠死刑、栾川道死刑缓期二年执行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗打击犯罪分子/哈尔滨市中级人民法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨四月一日电 哈尔滨市中级人民法院今天上午公开审判在公共汽车上扒窃拒捕行凶、劫持客车潜逃的罪犯李照侠、栾川道。李照侠被依法判处死刑，栾川道被判处死刑，缓期二年执行。
    三月十六日下午，李照侠和栾川道结伙在哈尔滨市十三路公共汽车上行窃，当场被市公安局刑警侯培生抓住。李照侠拒捕，用尖刀刺伤侯培生面颊，并抢走侯培生的手枪，劫持这辆公共汽车逃窜，但在民警和群众的密切配合下，被迅速捕获归案。
    经公安机关审理查明，罪犯李照侠过去有偷开汽车、殴斗伤人等不法行为，栾川道有扒窃等犯罪行为。这一次他们竟敢拒捕行凶，刺伤刑警，抢夺枪支，劫持汽车，严重地危害了社会治安。哈尔滨市中级人民法院根据市人民检察院的起诉，今天公开审判了这两个犯罪分子。经法庭合议认定：李照侠、栾川道所犯抢劫罪事实清楚，证据确凿。依据《中华人民共和国刑法》第一百一十二条、一百五十条和一百五十三条，判处被告李照侠死刑，剥夺政治权利终身。判处被告栾川道死刑，缓期二年执行，实行劳动改造，以观后效，剥夺政治权利终身。
    根据法律规定，被告对判决如果不服，可在十日之内向黑龙江省高级人民法院提出上诉。
〖-ZW/正文〗
