〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到艰苦的地方去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活谢老教育后代的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六二年夏天，谢鼎新在北京地质学院地质系作完了毕业论文，正准备听凭祖国的召唤。
    谢鼎新想，这是自己一生中的关键时刻，应该听听爷爷的教导，学习学习他老人家的革命精神。鼎新向谢老认真地汇报了自己的学习成绩和毕业打算，同时也汇报了同学中不同的思想反映。谢老看着英姿焕发的孙子，琢磨着他的汇报，想了片刻，慈祥地说，“好吧，我有责任，我应该为你送行。”
    一个骄阳似火的下午，谢老驱车持杖，兴致勃勃地来到地质学院。鼎新的同学们高兴极了，一下子就把谢老围拢起来，纷纷要求他题词、讲话。校领导知道后，索性请谢老到大礼堂去作个报告。谢老在礼堂讲了一个多小时，接着，又被地质系的同学们请回去座谈。谢老毫无倦意，谈笑风生，勉励大家说：“青年人要有志气，要有勇气，要向英雄们学习，向先烈们学习，向古代的仁人志士学习。古代有个班超，说大丈夫要有大志略，他很有抱负，投笔从戎，出使西域，恢复了内地和西域之间的交往，为国家立了大功劳。你们是社会主义时代的青年，当然应该超过班超。你们要有凌云之志，要藐视任何困难，敢于克服一切困难，争着到边疆去，到沙漠、深山去，到祖国最需要的地方去，下决心为改变祖国一穷二白的面貌干出一番事业来。你们千万不要做班超所鄙视的那种懦夫。”在谢老的教育下，很多同学转变了原来的想法，纷纷报名到最艰苦的地方去。谢鼎新本打算留在北京的一个研究所里的，他也坚决地提出了申请，被分配到东北的一个矿山工作。鼎新向谢老告别时，谢老从书架上拿出一本自己撰写的《不惑集》赚送给他，并在书的扉页上题词：兢兢业业，努力工作。 （丁克谋整理）
〖-ZW/正文〗
