〖ZQ/总期〗8118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海高建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中苏边境地区加紧战场准备
    据瑞士《国际防务评论》报道，苏联正在沿着它同中国的边界地带建造一道“马奇诺防线”。距边界线三公里的这个“防卫系统”，由“T―10”、“T―34”型坦克组成。坦克的下面部分被水泥浇铸在一起，只有炮塔露在外面。坦克内有一个用雷达操纵的发射控制装置。 （王海）
    印度洋的舰只配备登陆部队
    美国国防部称，苏联现在印度洋上部署了三十一艘装备齐全的军舰，其中有五艘是配备三百名海军陆战队人员的两栖舰只。正在驶向波斯湾的这支苏联舰队，在数量上超过了美国在这一地区部署的海军力量。苏联向海湾部署这样庞大的海军力量，并得到一支登陆部队的支援，这还是从未有过的。
    大力发展直升飞机部队
    据奥地利《新人民报》报道，苏联直升飞机目前已增加到三千八百架。
    近二十年来，苏联直升飞机部队迅猛发展。六十年代初，它的直升飞机还寥寥无几，七十年代初发展到一千五百架，而现在，又比十年前增加了一倍多。据称，不久前，苏军内部就增强直升飞机部队战斗力和使用直升飞机进行作战的战术问题展开了讨论，认为在未来战争中，直升飞机将起到第二次世界大战初期德国“闪击战”开始时坦克所起的作用。 （高建明）
〖-ZW/正文〗
