〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导看望拥军模范代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励大家为增进军政军民团结作出新贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月4日讯 民政部副部长邹恩同、杨琛，今天下午来到总政治部招待所，看望来京参加建军节庆祝活动的“拥军模范”和地方先进人物代表，勉励大家为增进军政军民团结、加强军队建设作出新的贡献。
    这些代表是：马瑶芝、段兰英、王绍山、苏兰茹、曲春娟、熊禄英、吕巧秀、黄小旦、李正汉、张毓基。
    民政部领导同志亲切地对大家说，你们热爱祖国，热爱军队，在全国人民中起了榜样的作用，值得大家学习。
    民政部领导同志说：人民解放军是真正为人民服务的军队，不仅拿枪保卫了祖国，而且在和平时期也为人民作出了巨大贡献。哪里有了灾，哪里有了困难，哪里就有人民子弟兵，有多少战士，为抢救人民群众生命财产，献出了自己的生命。我们一定要爱护军队，热爱我们的子弟兵。爱国和拥军是一致的。
    民政部领导同志说，“军民团结如一人，试看天下谁能敌”，这句话我们一定要记住。希望大家在各条战线上为增进军政军民团结发挥骨干作用。
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
