〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府举行仪式欢迎弗雷泽总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理设宴欢迎澳大利亚贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳（澳大利亚）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月4日讯 我国政府今天傍晚在人民大会堂中央大厅举行隆重仪式，欢迎澳大利亚总理马尔科姆・弗雷泽来我国进行访问。国务院总理赵紫阳主持了欢迎仪式。
    这是弗雷泽总理第二次访问我国。第一次访问是在他担任总理的第二年，即1976年进行的。这次，弗雷泽总理是应我国政府的邀请来我国进行正式访问的。在为期两天的访问中，他将同我国领导人磋商国际问题和讨论进一步加强中澳两国的友好关系问题。弗雷泽总理一行是今天下午乘专机抵达北京的。
    弗雷泽总理来到人民大会堂时，赵紫阳总理迎上前去，同他热情握手。一名女少先队员向他献了鲜花。
    欢迎仪式开始，军乐团奏澳大利亚国歌和中国国歌。弗雷泽总理由赵紫阳总理陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    据新华社8月4日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎澳大利亚总理马尔科姆・弗雷泽一行。
    赵紫阳在宴会上首先讲话。他说：“今年是中澳建交十周年。回顾十年来两国关系的历程，我们高兴地看到，尽管国际形势复杂多变，中澳两国关系经受住了时间的考验，在各个领域都取得了显著的发展。两国在国际事务中保持着经常的接触，两国贸易额比1972年增加了九倍多，经济技术合作有了良好的开端，两国友好往来不断增加，省州之间的友好关系也正在健康发展。”
    他说：“我们两国没有根本的利害矛盾；两国在反对侵略扩张和维护世界和平方面有着共同的关切和相似的观点；在双边来往方面，双方始终恪守国际关系准则和两国建交公报规定的各项原则。这些因素是两国关系得以稳步发展的坚实基础。建立在这样基础上的友好合作关系显然符合两国人民的根本利益，而且是有广阔的前景的。”
    赵紫阳高度评价弗雷泽总理为推动两国关系的发展所作出的积极贡献。
    他说：“当前国际形势更加紧张，更加动荡。老的问题没有解决，新的危机又在出现。在一些地方，国际关系准则遭到粗暴的践踏，一些国家的独立、主权遭到严重的侵犯。在我们所处的亚洲太平洋地区，大小霸权主义无视国际关系的准则，继续对主权国家进行赤裸裸的侵略，严重威胁这个地区的和平、安全和稳定。这是一切爱好和平的国家和人民所绝对不能容忍的。”
    他赞扬澳大利亚一贯主张对当前国际形势的严重性保持高度的警惕，坚决反对任何国家的外来干涉和外来统治的立场。
    弗雷泽总理在讲话中说，他怀着极大的兴趣期待着同中国领导人就一些共同关心的问题交换意见，以加强澳中两国之间已经建立起来的卓有成效的关系。
    他说：“在过去六年中，全世界和我们两国发生了很大变化。近几年来，你们为了使中国经济现代化并发展同外界的经济联系作出了很大的努力。这导致了澳中贸易的大发展，对澳中两国都有利。”
    他说：“世界稳定的目标对我们仍是一个难题。武装冲突和争端一再爆发，经常是很少出现预兆。谁能够预料到伊朗和伊拉克之间的战争和南大西洋上的冲突？持续不断的危机也发生在中美、南部非洲和东南亚。”
    他指出：“苏联在加剧这一不稳定的局势中起了重要的作用。苏联的目标是扩大它的势力范围并征服各主权国家的人民。在反对苏联霸权主义方面，我们同中国是一致的。”
    弗雷泽说：“如果要实现国际和平和稳定，所有国家就有必要遵循以自决、尊重领土完整及人类权利等原则为基础的国际法及国际行为准则。”
    出席宴会作陪的有国务委员兼外交部长黄华，曾访问过澳大利亚的李强、黄镇，政府有关部门、对外友协、北京市的负责人，中国驻澳大利亚大使林平。
    澳大利亚驻中国大使邓安佑也应邀出席了宴会。
    首都少先队员向弗雷泽总理献花。 新华社记者摄RW：弗雷泽；澳大利亚总理；附照片
〖-ZW/正文〗
