〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菊花石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――文家市纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗普凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征光荣的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菊花石/文家市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了这些介绍，我激动不已。通过这堵墙，这条标语，我看到了半个多世纪以前，毛泽东同志和他率领的红军，把共产主义这一伟大理想高高地书写在自己的旗帜上，深深地镌刻在人民群众的心里。尽管他们当时也知道：共产主义的实现，是遥远、艰巨的任务，但却抱定这一信仰并为之奋斗不息。当时，秋收起义的队伍虽然几经挫折，损失很大，毛泽东同志为组织起义也历尽艰难。但他在文家市里仁操场的那番充满革命乐观主义的讲话，曾极大地鼓舞了起义的士兵和人民群众。为此，他们才把一条“努力共产”的标语，看得比自己的生命还重。
    面对这标语墙，我这个人民军队的后来者，不禁扪心自问：对于共产主义理想，是否有如前辈那样笃诚与坚定？此刻，我觉得眼前这堵标语墙，仿佛幻成一块磐石，那几个火红的大字，变作了一簇簇花朵，璀璨夺目，光彩照人……
    呵，浏阳河的菊花石是美丽的。我们的革命先辈不惜流血牺牲，奋力追求的共产主义理想，不就是更美丽的菊花石吗？
〖-ZW/正文〗
