〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“南京大屠杀”的幸存者伍长德老人痛斥日文部省篡改历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵华日军暴行有案可查能掩盖得了吗？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本侵华罪行/有案可查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京8月4日电 1946年出席远东国际军事法庭作证的“南京大屠杀”的受害者伍长德老人，用亲身经历的事实揭露侵华日军暴行，谴责日本文部省在教科书中篡改侵华史实的行径。
    伍长德今年七十四岁，现住南京糖坊桥九十六号。8月1日，他向记者诉说了他在日军大屠杀中的一次亲身经历。那是日本军国主义者侵入南京城的第三天，伍长德当时已弃家进了“国际委员会”办的难民区。1937年12月15日下午，一帮日军竟闯进难民区，把两千多我国同胞绑起来带到汉西门外。伍长德看到四挺重机枪分架在两边。等一队同胞被驱赶到中间时，日军立即开枪扫射，同胞们纷纷倒下。当伍长德和同胞们一起被赶进射击圈时，没等枪响，伍长德先倒在尸堆上，躲过了枪击。日本刽子手们枪击以后，又挨个捅刺刀，伍长德的后腰挨了一刀，血流如注。但侵略者还不罢手，他们又往被杀害者身上浇煤油，点火焚烧，然后才离开。伍长德身上也着了火，他痛得翻身滚下护城河，才幸免于死。讲到这里，伍长德老人站起来，把衣服撩起，摸这五寸长的伤疤，怒不可遏地泣诉说：“我就是当年日本鬼子在南京进行大屠杀的铁证！1946年，远东国际军事法庭审判日本战犯时，我曾去东京出庭作证。日本侵略军奸淫掳掠残杀南京人民的罪行在法庭判决书上都有记载，这是有案可查的。这样惨绝人寰的大屠杀，日本文部省能掩盖得了吗？”
    由中、美、英、苏、澳、加、法、荷、新西兰、印度和菲律宾等组成的远东国际军事法庭，从1946年5月开始对日本战犯东条等进行了约两年半的审讯，共开庭八百一十八次，伍长德是四百一十九名出庭作证者之一。关于南京大屠杀，远东国际军事法庭在判决书中指出，就连当时纳粹德国政府从它的代表得到的报告都曾形容日本侵略军是“兽类集团”。RW：伍长德；“南京大屠杀”的幸存者
〖-ZW/正文〗
