〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总九届四次执委会批准全总新班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定明年下半年召开工会“十大”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中华全国总工会九届第四次执委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月4日讯 中华全国总工会九届执行委员会第四次会议一致通过决议，批准十六位副主席、书记处书记和候补书记辞去职务；批准组成全国总工会新的领导班子，主持日常工作。
    这个领导班子的成员有：中华全国总工会主席倪志福、副主席顾大椿、王崇伦、章瑞英（女）；书记处书记王家宠、蒋毅、刘实，候补书记王申详、王xūn。
    副主席韩荣华带职到地方工作。
    为了克服官僚主义，提高办事效率，这次执委会根据机构重叠的一律撤销，业务相近的一律合并的原则，决定全国性的产业工会和全总机关的工作部门由原来的三十七个减为二十一个。这些产业工会和工作部门的领导干部由原来的一百零六人，减为六十五人。
    中共中央书记处书记习仲勋到会讲了话。他说，机构改革是中央作出的一项重大战略决策。这是适应历史发展的客观要求，合乎人民心愿的一场深刻革命。对于工会这样的群众团体来说，进行机构改革还有它的特殊重要性。工会要通过机构改革，更好地实现群众组织的群众化，使工会真正成为职工群众自己的组织。习仲勋还对今后工会工作提出了三项任务。
    这次执委会议是7月30日至8月4日在北京召开的。
    据新华社8月4日讯 中华全国总工会九届执行委员会第四次会议今天作出决议，中国工会第十次全国代表大会定于1983年下半年召开。
    决议确定工会“十大”的主要议程是：（一）讨论和通过中华全国总工会第九届执行委员会的工作报告；（二）讨论和通过《中国工会章程》；（三）审议和批准中华全国总工会财务工作报告和经费审查委员会关于工会经费的审查报告；（四）选举中华全国总工会第十届执行委员会和经费审查委员会。
〖-ZW/正文〗
