〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩战火（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、向叙开刀
    以色列侵略军在屠杀黎巴嫩和巴勒斯坦人民，围攻巴解武装力量的同时，又开始了“加利利和平行动”（前误为“加加利和平行动”）的另一作战重要行动，企图用武力迫使驻黎巴嫩的叙利亚地面部队撤走，摧毁叙利亚在黎南部部署的萨姆―6防空导弹基地。
    为配合军事上的行动，以色列采取了极其阴险狡猾的伎俩。入侵一开始，以色列当局就到处放风，诡称它的目标是打击巴勒斯坦游击队，只要叙利亚不妨碍它的军事行动，就不会向叙发动大规模进攻，更不会进攻叙本土，以麻痹叙军，欺骗国际舆论。以色列在完成了摧毁大部巴解基地，分割包围巴解主力部队后，便腾出手来向叙军开刀了。
    入侵黎巴嫩不久，以军在贝卡谷地南端的吉金地区同叙军第85装甲旅首先交火，双方在炮战后，投入了大量的坦克。叙利亚出动了首次投入作战的苏T―72型坦克，而以色列则以美、英制造的坦克对抗，战斗十分激烈。据报道，双方都有数十辆的坦克被击毁。以后双方投入了更多的部队，交战的规模不断扩大。以军在作战中，战术运用得比较灵活，一旦正面进攻受阻，便立即用直升机将坦克、火炮和部队吊运到叙军侧翼发起攻击，使叙军首尾不能兼顾，十分被动，被迫不断后撤。以军逐步向贝卡谷地逼近。
    为了保卫在贝卡谷地的萨姆―6防空导弹基地，叙军向该地紧急增派了包括一个装甲师在内的三万余名部队和六个萨姆―6导弹发射架，守卫谷地南部隘口的部队也增加到了五个营。这样，叙以之间的一场恶战已不可避免了。
    以色列的M―110一七○毫米自行榴弹炮在行进中向叙军目标射击。
〖-ZW/正文〗
