〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴解组织答复美国的新方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列军队从三面向贝鲁特西区推进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特8月3日电 据贝鲁特电台广播，黎巴嫩总理瓦赞今天向美国总统特使哈比卜转交了巴解组织对美国新方案的答复。
    瓦赞说，巴解组织的答复同美国方案在多国部队进驻贝鲁特西区的时间问题上“有分歧”。巴解组织要求在撤出之前，先部署多国部队，以保证巴解武装力量安全撤离。瓦赞表示将设法消除两个方案之间的不同点。
    据新华社贝鲁特8月4日电 以色列军队今天凌晨四时开始从东面、南面和北面向贝鲁特西区推进，巴勒斯坦游击队奋起抵抗。
    在东面，以色列坦克部队闯过博物馆路，推平了设在路面上的土堆，推进到距巴解组织总部所在地大约三千米的地段。
    在北面，以色列军队通过港口向南推进，炮击了贝鲁特西区的商业中心哈姆拉大街及其周围地段。
    在南面，以色列军队沿海岸线推进，同占领机场的以色列军队相呼应。
〖-ZW/正文〗
