〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用浓墨重彩描绘解放军英雄形象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄形象/军事题材文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论在谈到发展军事题材文艺创作时说，历史事实表明，没有一个人民的军队，便没有人民的一切，就不可能有人民的解放、国家的独立和繁荣昌盛，这是一个颠扑不破的真理。作为文艺工作者、报告文学工作者、新闻工作者，应该用自己炽热的心和深情的笔，浓墨重彩地描绘自己英雄军队的英雄形象，反映出各种各样有教育意义的典型人物。陈云同志指出：“我们国家应该是宣传英雄主义的。”人民解放军就是一支英雄辈出的车队，它有着世界上无与伦比的波澜壮阔的革命战争史绩，有着众多的名震中外，灿若群星的杰出将领，又有着朝气蓬勃的雷锋式的新一代最可爱的人。正在进行革命化、现代化、正规化建设，正在辽阔的边海防线上流汗流血捍卫祖国安全的解放军生活，是火热的、丰富多彩的，那里有作家、艺术家们取之不尽，用之不竭的创作源泉。最近已经有越来越多的作家、艺术家、报告文学家到人民解放军体验生活，苏州书画界的艺术家在深入“两山”前线后深有感触：不为子弟兵服务，不去歌颂子弟兵，心里就有愧；要永做人民军队的宣传员。反映人民解放军战斗风貌的军事题材文艺作品，是对广大青少年和人民群众进行爱国主义、国际主义和革命英雄主义教育的最好教材，也是对青少年进行革命人生观和革命传统教育的最好教材。发展军事题材文艺创作，对于加强社会主义精神文明建设，加强国防教育，培养一代有革命理想、革命道德，革命纪律的社会主义新人具有重要的意义。
    社论认为，应当把发展军事题材文艺创作摆在社会主义文艺工作的一个突出位置上，大力加以提倡和扶持，创作出更多更好的军事题材文艺作品。
〖-ZW/正文〗
