〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在编的指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访李燕杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”节前，我访问了军内外青年的良师益友、北京师范学院讲师李燕杰同志。
    李老师现在已是遐迩闻名的人物了，但知道他还是个在部队度过了十个春秋的军队转业干部的恐怕不多。一见面，李老师谈起当年部队生活对自己的熏陶，心情激动地说：“建军节来到了，我这个老战士的心又飞向了部队……”
    部队青年多可爱呵
    “李老师，听说您交了不少部队的青年朋友，对他们帮助很大……”
    李老师微笑着接过我的话茬：“过奖了，朋友交的不少，对他们帮助却不大。”我说：“您给部队作了那么多场报告，给战士回了那么多信，有的部队还把您的报告印成材料下发，这不都是对部队青年的帮助吗？”
    李老师认真地说：“帮助是相互的，部队青年也是我的老师，我从他们身上学到了很多宝贵的东西。”接着，他拿出一张摘有战士来信的卡片给我看。卡片上摘录了这样一段话：“李老师，四年前我高中毕业入伍来到了祖国的大西北。艰苦的环境、单调的生活，我都看成对自己的考验和磨炼。每当我在哨位上迎来朝阳时，我总是觉得无比幸福和自豪！……其实，我们并不奢求什么，只不过是为了尽自己的义务；我们并不看重金钱，而是深深爱上祖国边疆的一山一水，一草一木。”提起这封战士来信，李老师深情地对我说：“你看部队的青年多可爱呵！他们离开了父母，离开了舒适的生活环境，戍边守疆，以苦为乐，志在报国。这不正是我们时代青年奋发向上精神的写照吗？”
    扬起战士理想的风帆
    李老师宿舍里堆着好多青年同志的来信。他指着一大叠信件告诉我，这几百封信是部队的同志最近寄来的，其中不少来信向他倾诉了各种各样的思想烦恼。这些来信他全都看过了，有的作了摘记，有的作了记号，对那些急需答复的他都给了回音。沈阳部队某部有个战士来信向李老师诉说自己在生活中几经挫折，心灰意冷，李老师回信向他介绍了一个聋人女青年的事迹，并引用她的一句话――只要你坚信一个较好的明天会到来，那么，今天的艰难险阻就算不了什么――来鼓励他，帮助他鼓起了生活的勇气。李老师说：“帮助这些青年同志拨正生活的航向，坚定生活的信念，这是一个老兵义不容辞的责任。”
    李老师在这方面确实花费了大量的时间和精力。在驻京部队某部长话连，我还听说过这样一件动人的故事。那是今年春节前两天的晚上，全连战士和北京市残废青年曹雁、刘京生、吕争鸣等举行了一次别开生面的文艺晚会。晚会上，拄着双拐的曹雁唱了歌，失去双臂的刘京生现场表演书法，吕争鸣则即兴赋诗……晚会在战士们心中荡起了波澜。这个文艺晚会的导演就是李燕杰老师。原来，李老师到这个部队作报告时，得知这个连有些战士有自卑感，觉得“生在三年困难时期，长在十年动乱之中，当兵又赶上入党、提干难”，生活没奔头。如何帮助这些战士扬起理想的风帆呢？他想起了身残志坚的曹雁、刘京生等先进典型。于是，他就介绍这几位残废青年和连队战士座谈。春节前，又帮助组织了这次文艺晚会。战士们说，李老师的工作真是做到家了。”
    谈到与部队青年交朋友的体会时，李老师说：“交友必以其道。做青年同志的思想工作，方式方法固然重要，但最根本的是要用共产主义思想，启迪他们的心灵，点燃他们奋发向上的青春之火。”
    助有志青年一臂之力
    李老师案头放着很厚的一叠打印稿。这是沈阳部队某部一位叫李明昌的青年干部，利用业余时间收集汇编的《精神文明楷模》小册子的清样。李明昌寄给李老师，请他帮助审阅、修改。李老师告诉我，他已利用几个晚上修改一多半了。他说：“我们部队的有志青年为建设社会主义精神文明做贡献的精神感动了我，我应该助他们一臂之力。处理这些书稿虽然花费自己一些时间和精力，但也乐此不疲。”
    看着这厚厚的稿件，我心里想，李老师为青年的健康成长，不知熬过了多少个不眠之夜。有关同志向我介绍，对于部队青年学习上遇到的实际困难，李老师能够帮助解决的，总是竭尽全力去办。驻京部队某杂志社有一位叫孙建芳的年轻编辑，为了提高业务水平，很想进业余训练班学习。一次，她听说西城区办了个青年文学讲座，就立即跑去报名。谁知，已经晚了，人家不再接收。怎么办？她带着试试看的心情，给李老师写了封求援信。没想到，不几天，李老师就回了信，并说服有关单位破例将她接收了。以后，李老师还几次给她寄学习资料和书籍。孙建芳在李老师的帮助和自己的努力下进步很快，在做好编辑工作的同时，还在报刊上发表了一些作品。
    李老师是教古典文学的，为什么这样热心于青年的思想政治工作、这样热爱和关心部队的青年呢？
    李老师说，他在部队一直是做宣传教育工作的，十九岁入伍就参加了南下工作团，后来又在陶铸同志领导的中南军区政治部工作。他的第一位指导员是一个给朱老总当过驭手的老红军，很善于做思想工作，对他的教育和帮助，仍象发生在昨天似的；老一辈革命家关心爱护青年、用共产主义思想教育青年的动人事迹，更使他记忆犹新。正是这十年的部队生活，锻炼、培养、陶冶了他，也为他以后自觉地确立了终身宣传共产主义、做青年的良师益友打下了思想基础。李老师的谈话，使我明白了他这样做既出于一个共产党员对党和祖国的前途命运、对继往开来的革命事业的强烈责任感，也出于一个老兵对哺育自己成长的部队的眷眷深情。
    告别时，李老师拉着我的手久久不放，恳切地说：“请给部队青年捎去一句话。感谢他们给我寄来那么多热情洋溢的书信，我虽然不能一一给他们回信，但请他们放心，我永远做他们的朋友。我愿将自己的有生之年，奉献给军内外的青年朋友。” 郭志远
    李燕杰正在阅读青年来信。 新华社记者 顾德华摄RW：李燕杰；师范学院讲师；附照片
〖-ZW/正文〗
