〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本地姜”也辣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南江/吕昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个汽车分队，很重视安全行车，就是发愁自己没有典型，曾多次派人四出参观学习。后来，外单位来人要向他们的一个志愿兵取经。他们觉得挺奇怪，让这个志愿兵在本分队讲了讲。大家很受教育，都说他的经验好。干部们说：“想不到我们这里也藏龙卧虎哇！”
    为什么会出现这种情况？恐怕还是与领导思想有关。我们有些同志常常迷信别人，不大瞧得起自己，认为“本地的姜不辣”。因而即使自己的姜长出来了，他们也视而不见，不予光顾。
    诚然，本单位的典型是有缺点的，与外单位的比起来，可能有不如人家的地方。但是，只要认真总结也一定能鼓舞部队，推动工作。典型是需要和可以帮助提高的，只要领导热心培养、帮助，本单位的典型也一定能够由不太过硬发展成过硬。
    请人作报告，走出去参观，是学习先进的一种方法。但是，我们切不可求远舍近，眼睛只望着远处，而不看自己脚下。在当前热烈开展的“双先”活动中，尤其要注意刨刨“本地姜”，总结出适合本部队实际情况的经验来。 （南江、吕昕）
〖-ZW/正文〗
