〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史剧中的群众代表〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史剧/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我们编写历史剧有个不成文的法则：为了突出人民群众在历史上的作用，一定要虚构几个出身于工农兵的人物穿插其间。
    直到最近，还有位作家在电影刊物上发表一篇关于电影《西安事变》的文章，大意也是说这种把虚构的小人物和真实的大人物加在一起的写法，既放得开，又收得拢，便于出戏。依我看最主要的还是在于我们编写历史剧时有个框框，好象不这样写便是忽略人民群众的力量，否认历史是人民创造的。
    我不否认这种写法有成功的先例；话剧《西安事变》也是采取的这种写法。电影《西安事变》呢，却首次证明了突出人民群众的力量，不一定非虚构几个代表群众的人物穿插其间不可；相反地，它还把张学良与杨虎城这两个国民党军官做了主角，硬碰硬地写真人真事。使我们从张杨两个人物身上感受到了全国人民、爱国人士、东北军战士以及东北沦陷区同胞对他们的压力与推动。使张学良不愿背“不抵抗将军”罪名并深感内疚的是人民群众，促使他从苦谏发展到兵谏的也是人民群众。正因为影片突破了“虚构的小人物加真实的大人物”这个框框，最大限度地反映了历史真实，才使我们比以往更深地感受到人民群众的力量。
    （摘自《新民晚报》）
〖-ZW/正文〗
