〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1982年女子足球邀请赛在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京队同陕西队一比一踢平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗女子足球邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理万里，国家体委主任李梦华、顾问荣高棠、副主任路金栋和徐才，北京市体委主任魏明，以及两万多名观众兴致勃动地观看了比赛。
    女子足球是世界上比较广泛开展的一项体育运动。近几年，女子足球在我国一些省、市、自治区也开展起来。参加这次邀请赛的有来自上海、山西、广东、天津、云南、北京、辽宁、吉林、河北、陕西的十支女子足球队。运动员有一百八十人，她们绝大部分是学校的学生。
    北京今天降了大雨，球场很滑。比赛中，队员们脚下飞溅起水花，时常跌跤。但是，两支娘子军积极拚抢，表现了勇敢、顽强精神。下半场比赛到十二分钟时，北京队十一号魏福英前场抢断球后，从中路带球突破，在禁区内射门得分，北京队一比○领先。五分钟后，北京队守门员发球门球失误，被陕西队攻入一球。最后，双方以一比一结束比赛。
    女子足球比赛规则同男子足球比赛规则基本相同。女子足球比赛全场比赛时间为七十分钟。
〖-ZW/正文〗
