〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工厂团员遥寄“拥军鞋垫”好八连深情回赠“三件宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季晓东/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月三十一日，“南京路上好八连”给大连重型机器厂行政科团支部寄去了象征连队艰苦奋斗精神的草鞋、自糊信封、针线包“三件宝”。
    七月二十九日，好八连收到了大连重型机器厂行政科团支部四十三名共青团员寄来的一个包裹和一封慰问信，包裹里面装着四十三双鞋垫。鞋垫都标有不同的尺码，印有“拥军垫”的红色图样。慰问信中写到：“你们从战火纷飞的战场来到南京路，发扬了我党我军艰苦奋斗的优良传统，身居闹市一尘不染，一次又一次地抵制了资本主义思想的侵蚀，你们是全国人民和全军指战员的楷模，是我们青年一代学习的榜样。为表达我们诚挚的敬意，我们每个团员用当年根据地、解放区群众支前的精神，一针一线缝制了拥军鞋垫赠送给你们。礼品虽小情谊长，请收下我们四十三颗心吧。”
    读了这封热情洋溢的信，看着一双双凝聚着团员青年对子弟兵深情厚意的拥军鞋垫，八连同志深受感动。党支部以“拥军鞋垫”为生动教材，对全连进行了一次艰苦奋斗的传统教育，并给四十三名共青团员回赠了“三件宝”。在八连战士自制的针线包上，绣有“艰苦奋斗代代相传”八个大字。 （季晓东、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
