〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同战士谈话的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某部汽车连指导员吕支东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    我们做战士的思想工作，有多种形式和办法，其中上政治课和进行个别谈话是两种主要形式。上政治课主要解决带普遍性的问题，而大量的具体人的具体思想问题则要通过谈话来解决。谈话是打开战士心灵之锁的钥匙，在思想政治工作中有着重要的地位和作用。俗话说，“一句话十样说法”，同是一件事，有的人把对方说乐了，有的人把对方说恼了。话谈得好，能解开人家的思想疙瘩；谈得不好，还可能使人家背上思想包袱。经验证明，谈话是一门学问，一种艺术。我们要把思想工作落到实处，搞好对战士的教育，必须学会谈话这个本事。下面，我结合经常遇到的情况谈谈看法。
    谈话主题的确定
    谈什么，是同战士谈话必须首先考虑的问题。通常我们找战士谈话的目的，一是掌握情况，二是解决问题，三是鼓励进步，四是布置任务。一般说来，鼓励进步、布置任务是比较容易办到的，要了解到真实情况，解决战士的思想问题，就不那么容易了。因为往往同一种表现，如工作消极、情绪低沉，不同的战士，思想根源却不相同。如果找不准问题的根源，谈起话来就会无的放矢，达不到谈话的目的。要找准问题产生的原因，明确谈话所要解决的问题，必须下一番调查研究的功夫。
    调查的方法，一种是直接了解，一种是间接了解。对谈话对象的观察、询问、实物验证等是直接了解；询问他人、阅读有关材料等是间接了解。一般说来，要弄清事情的来龙去脉，应该两种方法兼用。
    需要调查的主要内容是什么呢？我感到有以下几个方面：一、谈话对象有些什么思想问题？哪个问题是起支配作用的？他当前的思想情绪如何？二、思想问题发生、发展的过程及其主要原因是什么？三、其他人对谈话对象的认识、反映和影响是什么？四、谈话对象的觉悟程度、脾气秉性和性格特征是什么？掌握了这些情况之后，就可以进行综合分析，研究并确定谈话的主题。
    谈话时机的选择
    常言说，打铁看火候。找战士谈话也要看火候。谈早了条件不成熟，可能达不到预期目的；谈晚了就会时过境迁，失去意义。怎样才能选好谈话时机呢？我的体会是：对情绪比较平和，能听得进你的意见，并可能按照你的意图去做的战士，可以立即与其交谈。对情绪比较激动，对你的谈话意图抱有反感的战士，如果立即与其交谈，事情就会更糟，需要经过一段引导后再谈。
    我们在工作中过常常遇到两种情况：一种是情况突如其来，战士找上门来或为问题所迫不得不谈；一种是主动找对方交谈。这就要区别不同问题，权衡利弊，决定对策。比如有人突然来找，提出几个问题叫你回答，我们因情况不明或不便回答时，除必须马上要谈的问题外，都应暂时回避，劝其以后再谈。尔后把情况了解清楚，再与其交谈。而对有些问题，如在战士探家、亲友来队前后，入党、提干、奖励、处分、批评、表扬、工作总结前后，以及在工作调动、分配任务前，都应主动去谈话，不要等问题出来再谈。
    选择时机，不能光是坐等时机到来，还应创造条件，促进谈话时机的到来。比如自己与一个战士矛盾较深，如果立即谈话解决不了问题，就不应急于谈话，但也不应坐等，要创造谈话的条件。可以通过对方较信任的战友去调解，也可以通过个人之间循序渐进的交往，缓解紧张关系，促进对方感情上起变化，等有了谈话基础时再与其交谈，入情入理地解决矛盾。
    谈话意图的表达
    我们谈话的根本目的是要使对方更好地领会和接受正确的意见。因此，就要善于表达谈话的意图。实践中常用的表达方法有两种：一种是直截了当地表达自己的意图；另一种是比较含蓄地表达自己的意图。
    关于了解情况时的表意方法。要了解情况就得询问。问话，看起来简单，实际上并不那么简单。会问的，就能了解到情况，而且使被询问的同志心情舒畅；不会问的，不但了解不到真实情况，而且还会增加被询问同志的思想负担。如我们要了解战士晚饭后干什么去了，如果直接询问，见面就说：“昨晚你干什么去了，到处找你找不到！”对此，性格直爽、比较熟悉你的战士可能不介意，原原本本地作出回答；疑心比较大的战士就可能吞吞吐吐，事后还会顾虑重重，琢磨你对他是什么意思。
    关于布置任务时的表意方法。这也要区别情况，因人而异。比如向一位经验多的老班长布置一项任务，如果布置得很细致、具体，他会觉得你看不起他、不信任他；如果布置得很干脆、简单，他会觉得你对他是信任的。但如果布置得过于简单，他可能因不能领会你的意图而完不成任务。怎么办？在这种情况下，可以采取商讨布置的办法，即你提示问题或情况，让他发表意见或看法，你对他的意见和看法进行补充，待他把意见和看法进一步完善后，你再给予充分肯定。这样，既说清楚了问题，又调动了他的积极性。而对一个经验不多的新班长，采取这种办法就不行了：你以商量的口气布置任务，他会觉得你在难为他；你很简单地布置一下，他会觉得你不关心他；只有耐心、细致地布置才比较适宜。
    关于批评错误时的表意方法。对和自己关系比较密切、性情比较开朗的战士，进行直率、严肃的批评，他不但能够接受，而且会觉得你确实是为他好。对平时接触校少或疑心较大的战士，通常采取间接含蓄的批评方法为好，即通过说些能够引起他联想的话，使他认识自己的错误。然后，再肯定他的自我批评精神，鼓励他上进，并帮助他分析产生问题的原因，指出今后努力的方向。
    谈话语言的使用
    语言是我们在谈话中打开战士心扉、拨动战士心弦的工具。在谈话中如果使用的语言不适当，也会打不开战士的心扉，拨不动战士的心弦。我的体会是：
    根据战士不同的接受能力，运用不同的语言。一般看来，我们谈话对象的接受能力有三种情况：一种是资格比较老，阅历比较深，接受能力较强。这是少数。第二种是资历平常，知识和接受能力一般，这是多数。第三种是年幼识浅，思想单纯，接受能力较差，这也是少数。对第一种情况，谈的哲理可以深一点，引用的例子可以广一点，以理释事。对第三种情况可以讲一些浅显的道理，多举一些他直接经验过的实例，以事悟理。通常情况下，应当多用些实在、朴实、通俗的语言，言简意赅，深入浅出，做到有情（感情）有理（哲理）有例（事例），使战士既体验到你对他的感情，又能从中悟出道理，增长见识，提高觉悟。
    根据战士的不同文化修养、不同性格特点，使用不同的语言。对心胸狭窄的战士，使用的语言要柔和一些，使道理象春风化雨那样点滴入土。直爽开朗的战士，对转弯抹角的谈话很不习惯，要善于一针见血地提出问题。对文化高一点的战士，语言可以文雅一点，太俗气了他会觉得你不尊重他。对文化低的战士，语言应该平俗一些，太文雅了他会觉得你耍弄他。
    根据战士的不同习惯、不同喜好，运用不同的语言。比如同样是教育战士要为革命而奋斗，对来自草原的战士，我们可用“赛跑须骏马”等道理来激励他；对出身渔民家庭的战士，可用“船的力量在帆上，人的力量在心上”等谚语来开导他；对农村长大的战士，可用精耕细作能获得好收成之类的常识启发他，等等。
    谈话成功的基本条件
    要取得谈话的成功，作为谈话者来说，还应具备以下几项基本条件。
    思想路线要端正。要注意调查研究，要科学地、辩证地看问题，具体情况具体分析，力求主客观相统一，动机和效果相统一。
    对战士的感情要深。感情深了，战士就会信赖你，谈话就有了成功的基础。如果平时和战士关系不好，对方对你有反感和戒心，即使你谈的内容很正确，方法很好，对方也会感到你是不诚恳的。
    要以身作则，处处当好表率。只有这样，谈话才有力量。
    要着眼于提高战士的政治觉悟。不能只顾解决现实问题，忽视提高政治觉悟；也不能只讲空洞的道理，忽视现实问题的解决。要从实际情况出发，把讲大道理和讲小道理结合起来，把解决思想问题和解决实际问题结合起来，使战士在解决思想问题和实际问题的过程中，不断接受马列主义、毛泽东思想，提高政治觉悟。
    要加强学习。认真学习和掌握马列主义、毛泽东思想的基本理论，在大是大非问题上坚持正确的立场、观点和方法。认真观察和研究历史、社会和现状，使自己具有比较多的知识、比较高的觉悟和比较强的工作能力。
〖-ZW/正文〗
