〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是侵略，不是“进入”！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日军在华北罪行纪实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本侵华罪证/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本文部省在审定中、小学教科书时，把日本军队“侵略华北”改成了“进入华北”。但是，历史是无情的，它是任何人篡改不了的。
    1931年日寇发动“九・一八”事变、占领我国东北后，又步步逼向华北。1937年7月7日日军炮轰宛平城和芦沟桥，全面进攻中国，实行灭绝人性的烧光、杀光、抢光的“三光”政策，制造了一个个骇人听闻的惨案。
    （本栏图片为新华社稿）
    1943年日军对河北易县进行残酷“大扫荡”，血洗了七十多个村庄。这两个幸存者的父母都被日本刽子手杀害了。
    山西省大同煤矿一口斜井里的“万人坑”。1938年日本侵略者为了掠夺大同煤矿的资源，抓来八万多名矿工，对他们进行惨无人道的压榨，致残者或患病者都被活活投进这口废井里。
    这个农村妇女被日军强奸后又用刺刀挑腹而死。
    这是被日军在承德市郊杀害的我同胞部分遗骨。当年日军在这里制造“无人区”，东西七百里、南北二百五十里以内的我无辜居民几乎全遭杀害。
〖-ZW/正文〗
