〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样打开局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访年轻的师长吴玉谦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞春华陈伯银/刘世华何家生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他当师长了。
    “三八式”？不。“解放牌”？不。抗美援朝的志愿兵？也不。他，1961年8月穿军装，当老一代战士们为共和国的诞生鸣放礼炮的时候，还只是鲁中乡村一个六岁的儿童。
    1980年9月25日，中共济南部队委员会发布命令：吴玉谦为某陆军师师长！带着红字头的命令在军营里激起了波澜：惊奇，鼓舞，也有人担心：
    “才三十七岁，拿得起一个师么？”
    将近两年过去了。记者登上南下的列车，向着这位年轻师长的营地……
    老首长们的选择
    军部。
    记者见到的领导同志多是抗战时期的老八路。金戈铁马几十年，使他们懂得怎样用事业的天平去衡量一个后来人。
    “喔，你们是冲着咱们年轻师长来的呀！”一见面，首长们就乐呵呵的谈开了：
    “当初师长的人选有几个，常委们七比八比，定了，报吴玉谦，年轻点怕什么！”
    “我们有数：当兵打坑道，他连得两张立功喜报，1964年大练兵，他是机枪特等射手；在连、营基层领导岗位上，部队他能带得上去，硬任务拿得下来；当副团长，冬天演习兜里揣着冷馒头，坐着摩托满场跑；提副师长了，论资排辈他是老末，工作却干在前头，受到军里通报表扬；从军事学院出来，他带回的成绩门门是优秀。
    “当师长，位置不同喽，怎么样呢？周围的人说他拿得起来……”
    老八路们谈着，笑着。
    我们在赞叹声里开始勾勒着这位年轻师长的形象。
    第一次见到他
    嗬，一米八左右的个头，剑眉高耸，虎气四溢。直立的头发不过寸，深灰色的衬衣扎在军裤里，和战士一个样。握手，有茧，辛勤操练兵马的标志。他，严肃、冷峻里蕴藏着和蔼，粗犷、豪爽中包含着智慧。
    相见是在他家里。屋里书橱显得不够用。从马恩列斯和毛泽东军事论著，到《孙子兵法》、《战争论》，从书橱延续到桌面，床头。还有他平时和在军事学院汇集整理的学习资料，战略学，战役学，军兵种知识，从营到兵团的战术课题，分门别类三十六大本，码起来少说也有一米高。那些塑料皮笔记本里，是他写下的大约三十万字的军事笔记，它曾经吸引了一位将军――这不，将军检查学习笔记的情况，经过摄影记者的手，已经留在了吴玉谦的镜框里。
    “就职演说”
    吴玉谦哪有什么就职演说呢？可那些机关干部们说：有！
    上任一个月了，没见他在大庭广众面前讲话。这天晚上，他要点名。司、政、后机关的人员，加上直属分队的干部，四楼会议室里坐满了，队伍的尾巴甩到走廊上。连那些向来以为点名乏味的人，也要亲自听听这位“新官”的治军之策。
    只见他掏出那个小本子就开讲：机关作风稀拉的事例一二三；直属分队纪律松弛的问题四五六……
    ――都是实事。原来一个多月，他又转又看，是在搞调查研究啊！
    “……机关总要有个机关的样子，松松垮垮岂不让部队笑话？马上要转入全训了，没说的，机关带头，精神要振作，作风要严谨，军容要整肃！”吴玉谦讲得简洁，明快，接着还有具体要求：
    “机关每月点一次名，直属队每季度点一次名。点名，实力统计表上有你，你就要到场；机关、分队都要严格出操制度，无故不出操，上门去请！”最后一条，他提高了嗓门：“从我做起，大家监督我！”
    话不多，干净利索。大家在心里说：这位新师长，行啊！
    开头这样难
    万事开头难。吴玉谦的开头也并不容易。
    这个师从抗美援朝回国以来，一直执行施工、生产、营建任务，二十多年没搞全训。吴玉谦带着焦急的心情上任，他总念叨：“野战师，要打仗，总得有战斗力啊！”可是，真全训了，又叫人犯愁：场地，全师没有几块象样的；器材，近十年搬了四次家，缺胳膊少腿；教员呢，这些连排干部，说起土木砖石头头是道，搞班进攻没有多少人能从头做到尾……
    作训科的人明了这个底子，有的同志对师长说：“头一年，争取全师平均及格吧。”
    “低了，要良好以上！”吴玉谦的理由是：基础差，距离远，更不允许我们迈八字步！
    场地、器材准备是难关。吴玉谦说：“让实地实物说话，比发几条指示管用。”他和宋参谋长踩着积雪到某团抓样板，有了眉目，马上通知各团团长赶来参加现场会。他领着团长们看刚从坑坑洼洼的空闲地上“啃”出的训练场，看那一件件重新配套的训练器材，看战士们绘制的抗术战术训练挂图……没等看完，几个团长就表态了：师长，过几天看我们的吧！真灵，现场会后二十多天里，全师经过艰苦奋战，整修出了大小九十多块训练场地。
    开训了，讲台上站的是突击培训的教员，教得怎么样呢？这天，吴玉谦把七连十二名机枪手带到靶场去了。谁知，枪一响，一半“光头”。吴玉谦立即找来另外的教员重新讲解三小时，又拉上去打，同样的人和枪，都在及格以上。“看见没有？这就叫糊涂讲，糊涂听，糊涂教员教出糊涂兵！”随后，组织教员备课的八条规定搞出来了。全师千余名教员经过师长拿出的这把尺子一一复审、过关，不合格的重新培训，对保证教学质量起了大作用。
    对教导队培育的“种子”，吴玉谦管得细，人们见他经常往那里跑，从开学定指标到结业搞验收，他都亲自过问。火辣辣的天，他戴着防毒面具给学员做示范，汗水顺着脖子往下流。
    战术训练试点，吴玉谦抓得紧，一连十几天泡在现地当营长，当连长，当排长，当班长，喊哑了嗓子，摸出了路子。
    到年底，全师技术、战术训练果真达到良好成绩，新师长头一脚踢得不错。
    新的是主官，老的当副手，怎么相处？
    师常委其他同志比他入伍早得多。资历浅的成了正职，资历深的要当副手，吴玉谦怎么处理这新老正副的关系呢？
    韦政委当“班长”力能胜任，吴玉谦和他配合得好。一个偶然的机会，记者碰上他们正商量半年总结问题，两人谈得是那样投机。孙副师长组织训练有套数，每逢审定训练计划、拟制演习方案，吴玉谦总要找上门去商量。宗则师长抓行政管理有经验，提出搞一个连队训练、生活秩序正规化的试点，吴玉谦表示同意，还主动去讲了课。徐副政委在政治教育上有研究，建议对部队进行“尽心、尽责、尽义务”的教育，吴玉谦走到哪里把这个话讲到哪里……
    不容易呵。新的老的配合得相当好。对此，吴玉谦谈过他的体会：“作为新干部，关键在于正确地认识自己，对老同志一要真心尊重，二要虚心学习。”
    那么，是不是别人怎么张口，他就怎么点头呢？用后勤部张部长的话来说：“师长办事有他的主心骨。”
    地处岗坡的师机关用水难，靠那口渗水井怎么也供不应求。常委议定再打口四百米的深水井，可眼前的“水荒”怎么解决呢？管这事的张部长一直在着急。吴玉谦还要在那口渗水井上做文章。他拉着张部长来到井边。水抽干，放下凳子，两个人下到四米深的井下，打着手电观察渗水情况。蹲了近一小时，发现抽水时间间隔长，井水水面与地表水位一致后，渗水就不多了。于是，一个井下决定产生了：改变抽水时间，变两小时抽一次为半小时抽一次。这一变，出水量提高了一倍多！
    讲的是革命的原则
    吴玉谦手下有三个团长，都比他老。他靠什么来管呢？
    “靠觉悟，靠水平。”团长们这样说。
    有一件炮团将“将”的事。
    炮团的作风纪律和营区建设差是个“老大难”。上级多次点过，他们多是用“步兵紧，炮兵松”来原谅自己。去年3月，吴玉谦到团里一转，垃圾堆、污水坑……有点看不下去。批评？团长可是比他入伍早五年的老兵。假装没看见？这是自欺欺人。吴玉谦想：我们革命部队讲的是革命的原则，你不对，我要说；我错了，你要帮，都是为了搞好工作。不必绕弯子，搞庸俗社会学。他当面向团领导提出：“炮兵松”条令上写了没有？“后遗症”遗到啥时候？这样当家心里踏实吗？单刀直入，开门见山的批评，炮团领导坐不住了。他们着急了，但是光急不出汗，没有拿出行动。吴玉谦又一次来到团里。他把团领导带到现场，当面算起帐来。在营区内那个污水坑旁，他说：“多说也只要四百立方士就填平了，为什么至今没动呢？”接着，又来到礼堂以南的营区，他指着那块需要平整的地方说：“这里土质是硬一些，可是，如果分段包干，一口一口地吃，也早该变样了。”这一次，他住下来，帮助团里订出了改变面貌的规划。
    炮团渐渐变样了。他们作为正规化建设的先进单位，在军里介绍了经验。团长见到记者时不止一遍地说：“师长点得在理，帮得及时啊！”
    连长会上
    1982年3月5日，师部礼堂。台上，吴玉谦在讲话。台下，是全师的连长们。
    这是一次连队军事训练和战备工作的大讲评。吴玉谦讲的有批评，有表扬。可不管表扬、批评，听者们都高兴！
    啥原因？“连队一大串，个个都在他心里头。”“批评、表扬都有准头，叫人服气。”连长纷纷这样说。――不是在会场上，是在与记者的交谈中。
    是的，吴玉谦脑子里有一张连队的情况图。这是他用心血和汗水换来的。
    “有一个连队，紧急集合的哨音响了，副连长不慌不忙地问‘干什么’；军械员不知去开武器库；全连十九分钟集合完，还丢了一个炊事班。”――在座的某团八连吴连长心里清楚，这就是说的他们连。那次“突然袭击”正是吴玉谦导演的。
    某团九连黄连长说：“我们连1963年在沿海活捉过十三名美蒋特务，这些年来，人们说我们的战备工作抓得比较紧，可是，师长到连里一抠，毛病出来了：有些武器送修后没有登记。”
    某团五连王连长记得，师长晚上到连队，还一个床一个床地检查衣服、鞋袜的放置顺序哩！
    用得着这么细吗？吴玉谦认为：“对连队情况一摸黑，打起仗来用不准，平时工作也抓不准。”这次讲评之前，他在寒风中跑了六十多个连队。
    老战场试兵
    这是一场加强陆军师对野战阵地防御之敌进攻的实兵演习。事先不交原案，带有考核性质。
    铁流滚滚。步兵团、坦克团、地炮团、高炮团……在开进，天上还有飞机。战区在什么地方？坐在指挥车里的吴玉谦心里明白：“淄博莱芜战血红，我军又猎泰山东”。陈老总当年指挥的莱芜战役就发生在这里。战例，他不止一次地学过，勘察地形时，还拜谒过陈老总当年的作战指挥所。“用二十一个师的兵力，打李仙洲的七个师，三昼夜吃掉敌人六万多！”他佩服老一代军事家对集中兵力打歼灭战的原则用得神。然而，现在他却在苦苦思索：今天打的是什么样的敌人？集中兵力的原则在今天怎样运用……。
    凌晨两点，部队经过三个夜间的行军，冒雨赶到了待机地域。吴玉谦没顾得上休息，马上让参谋发出天亮前部队要完成严密伪装的指示。部队立即开始行动，他也踩着坎坷的小路出发了。通信营、侦察连、警卫连……连续检查了几个单位之后，发现有些车辆伪装得不好。他马上把干部召集起来：“哄鼻子、哄耳朵，能哄过敌人的精密侦察器材吗？这么大的部队，一旦出破绽，仗还没打就要泡汤！”他们迅速做了弥补工作：二十米不见大型车辆，五米不见人。天亮之后，“敌”侦察机盘旋照相的结果，没有发现一车一炮，一人一马。吴玉谦在“敌人”眼皮底下闯过了集中兵力的第一关。
    藏是为了打。
    霎时间，电报接着电话，敌情接着命令，急促地朝吴玉谦的师指挥所传过来。师的任务是主攻，为集团军歼敌打开门。当面之敌，一个摩步营，一个坦克营。吴玉谦飞快放开思维的奔马，地图上的红、蓝标号迅速地由死的变成活的，由平面变成立体，一番处理之后，只见他手一挥：“突破口就选在这里，拿上去一个步兵团，一个坦克营，一个炮兵团，还有工兵团，一个地爆连。”大胆啊！用得了这么多人马？吴玉谦心中有数：第一，现在打仗不能光算人头，还要算炮口，尤其是要集中反坦克兵器；第二，我是在执行战争初期的主攻任务，更要舍得拿拳头。
    导演部的同志看到，定下决心，他只用了四十五分钟。口述战斗命令，显得那样流利。组织战斗的程序有改进，节约了十多个小时。在进攻出发阵地上，各兵种、各梯队团按照科学的数据，乘夜暗迅速隐蔽地配置在不同的距离上。吴玉谦的办法是“集中兵力，分散配置”；炮兵战斗队形的配置给人的印象是各群射向一致，群内各营分散。吴玉谦说，这叫“火力集中，火器分散”；突击梯队兵力、火力很强，预备队一个加强团也藏龙卧虎。吴玉谦把这称作：“前有利刃，后有重锤”；阵地上，两个高炮团定点掩护和跟进掩护相结合，航空兵还可听从召唤给以保障。吴玉谦的指导思想是：“下有车马炮，上有掩护网”。
    攻击开始。开辟，反开辟，接着开辟；突破，反突破，最终突破……吴玉谦从容地控制战场的“按钮”，赢得了这场今天的“战斗”。
    从组织战斗开始，师指挥所里一直坐着几位“战地视察员”，他们是军事科学院战术理论研究部、济南部队领导机关和军的领导同志。高手云集，自然看出门道：“行啊，手里头的几个团，都拨拉开了……”
    吴玉谦的身影印在辽阔的田野上，这画面告诉人们，一代新人正在丰碑竖起的战场上崛起！
    本报通讯员 俞春华 陈伯银 本报记者 刘世华 何家生
    为了掌握火炮的性能和使用知识，吴玉谦诚恳地向多能炮手请教训练中的问题。
    施文标 程光摄RW：吴玉谦；师长
〖-ZW/正文〗
