〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赴西藏的一名科研人员患重病被困高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某团派飞机救援成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫允舒/张晓林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞机救援〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月1日空军航空兵某团派飞机从西藏抢救出一名身染重病被困高原的科研人员，受到了地方有关部门的赞扬。
    中国农业科学院赴西藏考查组的助理研究员、稻类研究室副主任陈叔平在考查中突患重型肺炎，当地医院医治无效，病情日趋严重，需速送内地治疗。由于地面交通不便，他们请求空军支援。7月31日十七时，空军领导机关得知这一情况后，立即决定派飞机前去救援。他们了解到考查组所在地是海拔四千三百米的高原，空气稀薄，超过了飞机停留的标高界线，一般飞机在那里难以起动。他们选派了适合长途飞行的某大型运输机，并提出了具体实施方案，决定飞机落地后不停车，让发动机始终保持工作状态，接上病人立即起飞。
    航空兵某团飞行员领受任务后，从最困难处着想制订了应急措施；机务人员连夜检查飞机，做好飞行准备。同时，西藏某机场干部战士一齐出动，做好接收飞机的准备。当飞机到达机场上空时，能见度突然变坏，浓云遮蔽了视线。机组人员沉着冷静，穿过云层，准确地降落在跑道上。当陈叔平被送进机舱时，人们含着热泪喊着：“老陈得救了！”飞机于8月1日下午将病人送到北京。这件事在中国农业科学院引起强烈反响，科技人员由此更体会到党对知识分子的关怀和军民鱼水深情。 （卫允舒、张晓林）
〖-ZW/正文〗
