〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托尔斯泰倘使是一尾鱼……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “托尔斯泰倘使是一尾鱼，他一定是在大洋里面游泳，决不会游进内海，更不会游到淡水河里。”这是大文豪高尔基当年在《列夫・托尔斯泰》的笔记中说的一段话。
    为什么高尔基会作这样的譬喻？究其原因，恐怕主要在于托尔斯泰为后人留下了《复活》、《安娜・卡列尼娜》、《战争与和平》等不朽的文学巨著。这些名作画面宏大，震撼人心，对当时社会的本质作了深刻的剖析和揭示，以至伟大的列宁把托尔斯泰称为“俄国革命的镜子”。
    文学是社会生活的反映。文学创作者愈深入生活，特别是愈深入时代的主流，他对社会的反映和认识就愈深刻，愈能创作出有影响和传世价值的作品来。“涉浅水者见虾，其颇深者察鱼鳖，其尤甚者观蛟龙”，这话已为许多文学创作者的实践所证实。法捷耶夫若不是在十月革命之后，参加了远东游击队，决不可能写出那部生动反映苏联国内革命战争的名著《毁灭》。周立波也正是因为亲身经历了东北土地改革的急风暴雨斗争，他描写我国新民主主义时期农村阶级斗争的小说《暴风骤雨》才那样真实感人；而被称为我国农村社会主义革命的史诗性著作――《创业史》，更是柳青长期深入农村的结果。为了写出这部著作，他从北京回到陕西长安县皇甫村，一住就是十四年。在那里，他过着和普通农民一样的生活，一起参加合作化运动。他能叫出皇甫村几百个人的姓名，熟悉成百个家庭和几辈人的性格。从这些事例可以看出，文学家要真正深入生活，就要深入到社会斗争的中心，深入到革命阶级的最基层，这样才能获得丰硕的成果。
    现在，有个别人对这条正确的道路发生了怀疑和动摇。他们借口所谓“处处有生活”，向个人生活的小圈圈里找素材，在卿卿我我的事情上打转转。总之，他们从时代生活的大洋退进了港湾河汊，甚至钻进了生活的浅水滩、死胡同，搜奇猎艳，专门寻找不幸者和畸形儿来写，或者干脆脱离生活生编硬造。必须指出，这种所谓的“深入生活”实质是文学创作中的一种倒退。高尔基早就说过：“文学从来不是司汤达或列夫・托尔斯泰个人的事业，它永远是时代、国家、阶级的事业。”以美好的文学艺术形象来反映自己的阶级、国家、时代的历史，这是每个文学家义不容辞的责任。正是这种责任，决定他们必须深入到时代的火热斗争中去，深入主宰和推动这一斗争的革命阶级的生活里去体验、认识、探索、发现。只有这样，他们才能创作出揭示时代本质，拨动人们心弦的作品。
〖-ZW/正文〗
