〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜各界谴责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日文部省篡改对外侵略史〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝日关系/日文部省篡改对外侵略史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤8月4日电 汉城消息：日本文部省在审定中小学教科书时篡改日本军国主义对外侵略历史引起了南朝鲜各界的强烈反应，一些政党和社会团体负责人严厉谴责日本文部省企图使侵朝和侵华历史合法化的行为。
    南朝鲜最大的在野党民主韩国党6月26日发表声明指出，对日本文部省歪曲侵朝历史一事不能置之不理。
    连日来，南朝鲜许多地方举行集会，强烈抗议日本文部省歪曲和篡改日本侵略朝鲜的历史。7月30日，江原道春川市的约一百五十名老人以日本军国主义侵朝活动目击者的身份举行了抗议集会和游行。7月31日，南朝鲜老人会光州支部的五百多名老人在光州公园举行集会，以自己的亲身经历揭露日本帝国主义在对朝鲜实行殖民统治时期犯下的暴行。
〖-ZW/正文〗
