〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人民幸福的匠人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写关于幸福问题的文章，似乎想不出多少新词。就象我近来吃黄瓜，纵是鲜黄瓜，由于经常吃，竟也爵不出“鲜”味了。
    可又一想，能经常吃鲜黄瓜，也很不错。我们有些战士，想吃这鲜黄瓜还真吃不上呢。就拿在青藏线上的一支修路部队来说吧，驻区、工区全是盐，水是咸的，空气也是咸的，衣服上经常一层白盐霜，住的房子也是盐渍土堆起来的。鲜黄瓜运到那儿不出两三天，就成了腌黄瓜。比起那里的战士来，我们这些鲜黄瓜享受者不是美到了天堂吗？
    当然，我们的干部战士为建设和保卫祖国所付出的代价，远不止于吃不上新鲜黄瓜。看电影《天山行》，人们可以了解，郑志桐和他的战友们，在那冰封、雪飘、风吼的天山深处，打石放炮，开山筑路，该吃了多少苦头！那位最终将一腔热血抛洒天山的指导员余海洲，和他的妻子结婚十年，“一个天涯，一个海角，每年一次七月七，还得等喜鹊来搭桥”，以致孩子都几岁了，还不认自己的爸爸……
    从东海到天山，从内地到边陲，军营座座，哨位处处。哪里有困难，那里就前进着战士的脚步；哪里有重担，那里就闪动着战士的身影。生活是那么艰苦，工作是那么劳累，家庭生活更几乎谈不到。面对这般情景，有人（譬如郑志桐的对象李倩）难免会问：他们究竟“图什么。为什么”？他们的幸福在哪里呢？
    请看：“碧血洒满天山，捐躯为谁？为国威军威振奋；夫妻十年分居，幸福何在？在千家万户团聚。”
    电影里郑志桐为余海洲写的这副挽联，绝好地传达了革命战士的心声。在我军干部战士的眼里，苦累艰险算不了什么，他们懂得，自己亲人分离，正为了千家万户幸福团聚；自己步艰历险，正为着人民安居乐业。当他们想到或者看到，自己流淌的血汗，酿成了亿万人民幸福的蜜汁，浇铸了四化大业的根基的时候，心中怎能不涌出一股幸福感和自豪感！
    这样说，并不意味着取消个人利益。而是说要能正确处理个人与革命事业的关系。革命战士也是人、正如郑志桐所说：“我何尝不想有个幸福、美满的小家庭呢？可如果没有人流血流汗，甚至豁出命来建设边疆，保卫边疆。什么四化建设、爱情、幸福，能得到吗？”所以，为了祖国人民的幸福，“就是把自己的身子铺在这条道路上也是心甘情愿的”。――有“我”，又忘我；“我”的幸福完全溶化在人民的幸福之中；为了人民的幸福，可以抛弃自己的一切，包括生命，这就是革命战士的幸福观。这样做，在电影中的田野等人看来是“傻瓜”、“活该”，唯有他们一边跳“迪斯科”，一边大爵巧克力，才叫幸福。殊不知，这类人感到的，不过是“一点自私而可怜的欢乐”。而郑志桐们的幸福，则“属于千千万万人”，他们才是值得羡慕的。
    “凡是创造自己幸福的人，应该作全体工人与农民的幸福的匠人和创造者。当他成为一切人幸福的匠人时，他就会成为自己自身幸福的匠人了。”加里宁这段话是说得极对的。我军每个干部战士，我们每个立志为共产主义伟大事业奋斗的人，都是，也应该和必须是人民幸福的匠人。
〖-ZW/正文〗
