〖ZQ/总期〗8973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导深入基层促进施工进度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵部队提前完成上半年施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海峰/尹栋梁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵/施工建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到6月底，铁道兵部队已完成全年铁路基建任务的50.2％，建筑安装投资完成年度计划的54.6％，实现了时间过半，完成任务过半，创造了近三年来完成投资比例最高的好成绩。
    铁道兵对今年的施工任务抓得早，抓得紧。进入第二季度以来，各线全面展开施工，各级领导深入第一线，实行面对面领导。担负某新建铁路建设任务的部队，师、团领导干部深入基层进行思想动员，激发干部战士为四化建设多作贡献的劳动热情，大力组织机械化和专业化施工，综合机械化施工程度达到55％，工程进度逐月提高。为了确保工程质量，铁道兵机关派出工作组常驻施工现场，就地帮助部队解决问题。在当地政府和人民群众及设计、运营单位的大力支持下，上下共同努力，大大加快了施工进度，半年完成全年投资计划的75％。为适应煤炭运输需要而修建的太（原）岚（县）线汾（河）镇（城底）段和为加快边疆建设而修建的青藏线哈（尔盖）希（里沟）段，以及茶卡支线上，全体筑路指战员日夜苦战，加快收尾配套施工的步伐，迎接第三季度初验。 （杨海峰、尹栋梁）
〖-ZW/正文〗
