〖ZQ/总期〗2364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西巴基斯坦省长宴请周总理陈副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉合尔举行市民招待会欢迎中国贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉合尔二十三日电 西巴基斯坦省省长马利克・阿米尔・穆罕默德汗今晚在这里举行宴会，欢迎周恩来总理和副总理兼外交部长陈毅。
    巴基斯坦外交部长布托出席了宴会。
    省长在宴会上的讲话中指出：西巴基斯坦同中国在地理上紧密相连。因此我们对我们两国之间有着友好联系和相互了解感到特别高兴。他说：“这种关系是符合巴基斯坦和中国的最大利益和传统的，并且有助于为促进我们两国人民所从事的建设国家的和平任务创造有利的条件。”
    他还着重指出了刚刚发表的中巴联合公报的重大意义。
    周恩来总理在讲话中说：“中巴两国人民有着历史悠久的传统友谊。近两年来，我们两国的友好合作关系有了重大的发展。”
    他指出，“中巴联合公报的发表，标志着中巴两国友好合作关系迈出了新的一步。”
    据新华社拉合尔二十三日电 西巴基斯坦省首府拉合尔今天下午举行市民招待会，热烈欢迎周恩来总理。
    周恩来总理和陈毅副总理在巴基斯坦外长布托、西巴基斯坦省长马利克・阿米尔・穆罕默德汗等陪同下在热烈的掌声中同拉合尔市民会面。
    拉合尔市政委员会副主席乔杜里・穆罕默德・侯赛因致欢迎词。
    陈毅副总理在讲话中转达了中国人民对拉合尔市民和巴基斯坦全体人民的兄弟般的问候。他在雷鸣般的掌声中说：“在维护民族独立、建设自己国家和保卫世界和平的事业中，中国人民永远是巴基斯坦人民的可靠的朋友。”
    陈副总理说，“亚洲是亚洲人的亚洲”。这时全场热烈欢呼。他说：“经过长期英勇的斗争，亚洲人民已经觉醒起来、站起来、团结起来了。世界上没有任何力量能够阻挡亚洲历史车轮的奔驰前进。中国人民将同巴基斯坦和亚洲各国人民并肩站立在我们这个辽阔富饶的、新生的大陆上，为开辟自己美好的前程而努力奋斗。”陈毅元帅的话博得了全场热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
