〖ZQ/总期〗2364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻注意保密的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元洪有连爱庆李光仓丁峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千万不能麻痹
    一天，指导员王树芳走进连部办公室，只见文书的桌上放着一份机密文件，人却不在屋里。他想：文书是连里的文件保管员，保密观念不强，那可不行！当天晚上，他召集连部队员开会，组织大家再次学习了保密守则。
    王树芳指导员在平时不仅注意抓苗头，而且还善于运用活教材，对战士进行保密教育。有一次野外作业，战士杨道应拾到一本笔记本，内有炮兵参谋的秘密口令。王树芳拿着这个本子对大家说：“这个本子幸亏被自己人拾到了，如果落在敌人手里，有多危险啊！”接着，他又讲了过去一次战斗，由于其部队泄露了识别信号的秘密，被敌人钻了个空子，给战斗带来了不应有的损失。他指着对面的敌占岛屿，严肃地说：“我们守卫在海防前线，敌人千方百计窃取我军情报，泄露了军事机密，将关系到国家的安危。我们千万不能麻痹啊！”
    在王树芳的经常教育下，这个连队的干部战士都能自觉遵守保密制度和有关规定，他们在野营中，或遇到来人时，从来不泄露军队的行动，十分注意保守军事机密。 （元洪，有连、爱庆）
    文书严守保密“关”
    在某部侦察连，战士们称赞文书王连山保密工作做得好，说他是鞋底钉钉走泥路――步步把稳。王连山从一九六○年当文书到现在，没有发生过失密泄密现象，没有搞错过一份文件。
    王连山牢牢记住毛主席的教导：“没有肃清的暗藏的反革命分子是不会死心的，他们必定要乘机捣乱。”所以，他的革命警惕性很高，文件箱、公文包常常锁得严严实实。每次离开连部办公室或者睡觉以前，他总是要检查一下文件，摸摸文件箱上了锁没有。
    “你今天有失密现象吗？”这是王连山写在日记本第一页上的一句警语。每天晚上他都拿这句话检查自己一天的工作。有一次，有人向他借一本《侦察兵专业教材》，当天晚上就还给他了。熄灯号吹过好一会了，大家早已睡下，王连山却又赶来找那个战士。说经过检查教材里少了一页，要他立即找一找，有的战士说明天再找吧，王连山斩钉截铁地说：“保密的事一点也拖不的！”结果他和那个战士找了半夜，终于在垃圾箱里找到了那一页书。
    王连山不仅自己重视保密工作，还经常和接触机密情况较多的通信员交谈，帮助他们增强保密观念。 （李光仓）
    “管得宽”
    提起战士王学理注意保密，勤务连的同志都称他“管得宽。”一些不利于保密的事，他看到了都爱管。有时，一些战士在公共场所随便谈论军队和国家的机密，他就毫不客气加以制止；有些战士要在背心上印字，他就劝阻说：“把部队番号印在衣服上，走到哪里带到哪里，这对保密不利。”有一次，新战士张敬成把写好的家信给他看。当看到信中有涉及部队秘密的地方，就劝这个新战士：“私人通信，注意不要泄露部队秘密，不然会对革命事业带来损失。”张敬成听了他的话，便主动把信烧了重写。
    王学理对自己要求很严。他在日记上写道：“我们人民战士一定要提高警惕，严守军队和国家的机密。”他在任何公共场所从不谈论部队的事。有一次，一个认识的居民在街上偶然向他问起每天什么时候起床和熄灯。他正要回答，转念一想部队的事不能随便向外人说，就婉转地拒绝了回答。后来，有的战士知道这事，说他做得太过分了，王学理却严肃地说：“我们是军人，讲每一句话，都应该想到是不是会泄露军队的机密。”战士们听了，都从心底佩服这个“管得宽”。 （丁锋）
    有心人受奖
    一天上午，老战士王高升去驻地附近的合作社买东西，偶然看到那里的废纸堆上放有一捆旧报纸和笔记本。他走近仔细一看，原来是本国发给干部用的工作笔记本。再往下一翻，又发现一些文件。当时，王高升想到这是有关军事秘密的大事，立即拿出自己的钱，将有关部队文件和工作笔记本购回，交给了领导。原来这些文件和笔记本是团后勤军需股决定卖给造纸厂，并要当面监毁的。谁知负责办这件事的同志嫌路远、怕麻烦，便就近将文件卖给了合作社。事后，团领导嘉奖了王高升，并号召全团官兵，学习他随时随地注意保守国家军事机密的高度警惕性和责任心。
〖-ZW/正文〗
