〖ZQ/总期〗2364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样治疗脚鸡眼；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治疗脚鸡眼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十指连心”，是指手指而言，其实人的脚趾受伤或生了东西的时候，也是疼痛异常的。例如，脚趾上生了一个小小的鸡眼，就可以使一个欢蹦乱跳的小伙子，行起路来一颠一跛。
    “鸡眼”，顾名思义，是生在脚上的一种象鸡眼睛一样的小硬疙瘩。这个小东西，在医学家们看来是小毛病，对身体健康没有严重的影响。可是，对于常常需要巡逻执勤的战士说来，长上一个鸡眼，行动就会有困难。人的脚为什么长鸡眼，科学家们做过专门的研究。十七世纪，人类发明了细菌以后，有的医学家曾怀疑鸡眼象疖子一样是细菌搞的鬼。后来经过科学实验，才弄清鸡眼与疖子是风马牛不相及，它和茧子倒大致相同。
    我们知道，茧于是人们在劳动时，皮肤与器械摩擦，皮肤上面的一层角质物质增生，使皮肤越变越粗便形成一块硬茧。这是皮肤为了少受磨损，使出的一种自卫本能。但是皮肤受了过度的摩擦以后，上面的一种角质物质增生，不仅往外长，还往皮肉里扎根，这就形成了鸡眼。鸡眼生长到一定的程度，压迫到神经末梢时，就会引起疼痛。
    人们从生活中观察到，十个长鸡眼的人，有七八个是由于鞋子磨脚而引起的。因此，无论在平时或是在行军演习期间，都要注意鞋子别磨脚。一旦长了鸡眼，治疗也不困难。比较简单的办法，是用热水将鸡眼泡软，找个快的小刀消消毒，不怕疼将鸡眼连根切除。或者就削掉鸡眼上一层角质物，再用“水杨酸”四克，加“铅软膏”六克配成药膏，涂在鸡眼上（千万不要涂在好皮肤上），涂几次，过七八天，鸡眼就可以脱落了。以上一些办法，最好在医生指导下进行。
〖-ZW/正文〗
