〖ZQ/总期〗2364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信连学习郭兴福经验的过程发人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自满松劲必定落后 虚心好学才能前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕福程杨学卿王昌炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月上旬，在某部通信分队学习郭兴福教学方法经验交流现场会上，一向稳居上游的三团通信连，一下子落到了兄弟连队的后边。带队的副连长徐玉柱，觉睡不好，饭吃不下，一连度过了几个不平静的昼夜。为什么会发生这样意外的情况呢？
    暂时的平静
    通信连是连续两年的四好连队，去年年终考核成绩：有线分队和无线分队都是优秀。
    这个连的干部，在业务上都是拿得起的。连长刘志清在解放战争中就练出一手无线电技术，副连长徐玉柱是在抗美援朝战争中间炼出来的有线电话兵。
    强将手下无弱兵。他们教出来的无线分队几乎全是技术能手；有线电兵几年来在上级组织的竞赛、考核中，成绩总是名列前茅。
    去年十一月，刘连长参观郭兴福教学方法表演回来，带来师决定举了学习郭兴福教学方法经验交流现场会的信息。十二月一日开训前，连长因病住院了，领导全连训练的重担落在徐副连长的肩上。徐副连长正在考虑拿什么课目参加现场会议，新的训练大纲下来了：训练内容和去年基本相同，有的练习时间还增多了，只是质量要求高了些。他联系本连情况一想，心里有了点底。他看了有关郭兴福教学方法的材料，又到全团学习郭兴福教学方法“尖子”班――五连五班去看了看，就在有线一班试验起来。他们照着郭兴福的教学程序，学了学，练了练，作业中也搞了下竞赛评比。果然，训练方法比过去活了些，技术也有些提高。慢慢地，徐副连长放心了。跟班作业的次数随着减少了。
    这时候，兄弟单位相继来取经，提到他们好些优点。他们没有征求人家的批评意见。一团通信连排长秦国明也来了。他是徐副连长教过的战士，闲扯中，秦国明把了解到的兄弟连队学习的情况作了一番介绍。徐副连长暗自思量，本连争取一两项好成绩不成问题，从此，抓得更少了。
    意外的震动
    现场会前一天，参加表演的各通信分队陆续到达集合点。见弟连队一到，都马上投入紧张的练兵。三团通信连表演排在后面，徐副连长和战士们心情轻松，吃过晚饭，就集体购票，观看话剧去了。
    正式表演开始了。大雪刚停，作业场上白茫茫一片，北风吹得手脚不大灵便。第一个表演的是一团通信连有线一班。徐副连长听说他们来演“单兵千米”技术动作，和自己要表演的是一个课目，观摩时格外留意，只听班长李三国响亮地喊道：“一班成班横队集合！”携带着器材的战士们，象小老虎一样一字排开，一上场就显出一股威风。班长下达课目后，说了声，“我来示范。”“嗖”的一声，一眨眼就爬上了杆顶，双腿夹住杆，两手放开，讲起动作要领 来。观看表演的军首长赞叹说：“啊，真快，我还没看清就上去了。”徐副连长也看呆了，这样准确迅速的示范动作的确少见。
    徐副连长看完这场表演，一面回想战场上的情景，由衷地感到用郭兴福教学方法确实能训练出实战需要的硬功夫；一面又对比本连的情况，人家在班长示范、部队作风等方面都胜过自己一筹。
    接着是炮团通信连表演线路高悬动作。这是个比较简单的训练问题，能够做出什么精采的表演来？可是事实又出乎意料，整个表演短小精悍，作业中发扬了军事民主，有比有帮，上杆技巧熟练，不时赢得热烈的掌声。这时徐副连长心里直翻腾；老对手二团还没表演，好戏还在后面。看来这次是输定了。果然，轮到他们表演，尽管没出大的缺点，可是“不怕不识货，就怕货比货”，不用说别人，连徐副连长自己也看不上眼了。
    一比，就比出了问题。几个兄弟连队在郭兴福教学方法推动下，奋发努力，赶到前面去了。无线分队比的结果，他们也不如一些先进连，眼前的事实与预料相差这样悬殊，徐副连长心情怎能平静？
    究竟是什么促进了兄弟连队的突飞猛进？又是什么阻碍着本连的前进步伐？他决心带着问题寻寻根底。
    打开“小天地”
    这次现场会震动了三团通信连的干部。他们先后召开了五次干部会和党支委会，用毛泽东思想作指导，以郭兴福教学方法为镜子，对照检查。开始有的干部还认为，战士技术不过硬，拿不出绝招来，是落后的主要原因。指导员姚恩启说：“根本问题出在学习郭兴福教学方法的态度上，干部工作跟不上，怎么能怪战士呢！”大家又同一团通信连对比，人家是那样虚心地学，为了吸取学习郭兴福教学方法的经验，几乎跑遍了附近的兄弟通信连队，很快培养出了接近郭兴福式的班长，提高了训练质量。再看看本连，干部被往年的成绩遮住了眼睛，总觉得差不多了，学习郭兴福教学方法就缺乏一股劲头。干部们的这种情绪出直接影响着战士，有的战士公开议论：这个单位不成，那个单位稀松。报务主任段其润说得好：“郭兴福教学方法是个宝，可是咱们背上‘有一套’的包袱，守着宝也不识宝。”
    干部们分析了这些现象，真正认识到自满松劲必定要落后。大家又带着问题找毛主席著作。毛主席教导说：“要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”这句话，过去虽然也读过，但是现在重读起来感到格外亲切。指导员感慨地说：“过去只看到眼前的小天地，看不到本连以外的大天地，守住自己的旧套套不放，怎么会不落后呢！”
    接着，全连干部又重新学习了郭兴福教学方法经验材料，领会最本质的特点，一点一滴对照找差距，明确自己的努力方向。他们发现本连主要薄弱环节，一是抓活思想不及时、不够有力。徐副连长谈到这样一件事，有线一班战士孙进成一度练得不认真，几次要求调班；原以为他是嫌一班长抓得紧，怕苦怕累。于是，作业中一发现他有好的表现就提出来表扬，可是效果并不大。后来才知道他是因为过去和班长闹过意见，认为在一班不好解决组织问题，结上了思想疙瘩。由于没有抓住他这个病根，思想工作就没有做到点子上。和郭兴福抓活思想对照，光这一点就够我们学一阵子。二是严格要求自己、言教和身教结合不够。报务主任段其润是个老无线电兵，示范动作较好，但是和郭兴福苦练技术做好示范动作的事迹一比，也不禁觉得差一大截子。这样一摆一比，薄弱环节找到了，眼睛亮了。干部们说：“不比差不多，一比差好些，再比方向明，越比脑越活。”
    景象又一新
    思想前进一步，学习郭兴福教学方法也就前进一步。虚心学习兄弟单位先进经验，被提到了连队工作议程上来。台长张玉山到一回通信连去取经，带回来连长如何深入现场抓活思想和培养部队作风的经验。报务主任段其润到兄弟部队学习了机器调整和网路校准的先进技术后，和战士们一起练习，摸索要领。最近他们又把表演赛中兄弟连队的先进经验集中起来，反复练习。
    支委会后徐副连长按照分工，干脆搬到学习郭兴福教学方法先行班――有线一班宿舍去睡，和战士同吃同住同操作。有线一班进行故障检修课目，遇到怎样正确判定断线部位的难题。徐副连长把以前一度压到柜子里的《人民通信兵》杂志翻出来，找到了“手摇电话知千里，何处断线耳能听”的经验，就和战士们试验起来。头几天不灵，不泄气再干。他还讲了个战斗故事：那是在抗美援朝的一次战斗中，团指挥所到前沿的电话线断了。当时他是电话班长，命令四个战士从两头查，等到查着接通，差点贻误了战机。战士们听这一说，鼓起劲头再试验。不久，有些战士初步可以掌握这个要领了。
    干部改进教学方法，在训练中以身作则、走群众路线，引导战士苦练加巧练，调动了群众练兵的积极性。有线分队抓紧时机练习手绕线、夜摸接线头等实战需要的技术。春节前夕，连里在摄氏零下二十多度的雪地里，组织了一次单兵千米作业考核，除了一个战士因脚上化脓成绩及格外，都达到了优等成绩。运动通信分队集中研究解决夜间按方位角运动问题、演练在没有指北针、阴天、无树无墙的平原地等条件下怎样完成任务。无线分队抓紧练习敌人下运动。背着电台用手摸着改换频率和更换电台等过硬功夫。在风雪交加的晚上，无线电兵石增田、马志学照旧背着电台出去操练。战士苗志强病了，还把电台搬到床上练习。看到这种力争上游的革命热情，指导员赞叹说：“学习了郭兴福，发动了群众，就是了不得啊！”（吕福程、杨学卿、王昌炎）
〖-ZW/正文〗
