〖ZQ/总期〗2364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基本建设”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，去新华书店，碰到了下连当兵时的一班长。他黑里透红的脸蛋，双目炯炯，体格健壮，军服上缀着一副崭新的少尉领章。我祝贺他当了排长。我们谈了学习、工作和思想；他手里拿着四本《毛泽东选集》，还有少奇同志的《论共产党的修养》，笑嘻嘻地说：“当了干部，要求更高了，得搞点‘基本建设’。”
    分手以后，我想了又想。为了党和建军事业的需要，从战士中选拔一批优秀同志当军官，这是十分可喜的现象。但是，当了军官以后，应该怎么办？这却是值得思索的问题。一班长想得对，也想得好。他购置一套毛主席著作作为“基本建设”，这意味着他重视思想建设。他要努力学习，用主席的思想挂帅，他能向自己提出更高的要求，这可谓思想上、精神上的“基本建设”，可贺！可喜！
    可是，在生活中我也碰到另外一种情况：有少数同志，提升为军官以后，就比较热衷于买手表，购收音机，做便衣……当然，有言在先，我绝不是笼统地反对新提升的军官添置一些必需的生活用品，譬如，为了掌握时间，经济条件又许可，买只手表也无可非议。但是，如果经常拨弄着自己的小算盘，到几月份就有多少存款，到什么时候可以买个什么名堂……这样热衷于物质上的“基本建设”，无形当中就会削弱了思想上的“基本建设”。
    一个革命者，应该有崇高的理想和情操，而不应计较个人在物质上的享受。方志敏同志说过：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”一个人对物质生活考虑多了，对个人享受考虑多了，革命的精神就会慢慢消沉，兴趣就会慢慢转移。因此，奉劝那些年青的新军官同志，趁着青春的大好时光，还是多加强思想上的“基本建设”为好。
〖-ZW/正文〗
