〖ZQ/总期〗2364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕，严守国家军事机密〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严守军事机密/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国防部颁发的《中国人民解放军保守国家军事机密条例》，对加强我军保密工作建设，确保国家军事机密安全，具有重大的意义。全军人员应当认真学习，深刻领会，广泛宣传，切实执行。
    保密工作是阶级斗争的一个重要组成部分。毛主席早就告诫我们：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。在全国平定以后，他们也还会以各种方式从事破坏和捣乱，他们将每日每时企图在中国复辟。”在一九六二年党的八届十中全会上，毛主席又反复地指出，在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着资本主义复辟的危险性。当前，美帝国主义为了推行其战争政策和侵略政策，不仅拥有大量的军队，而且在全世界特别是在我国周围建立了数以百计的特务间谍机构，组织了庞大的情报网，每年开支数十亿美元作为情报活动的经费。各国反动派为了取得美帝国主义的欢心，更加卖力地搜集我国情报。盘踞台湾的蒋介石反动集团，在美帝国主义的支持下梦想重返大陆，用一切办法刺探和窃取我国各方面的情报。国内少数残余反革命分子和坏分子，也往往窃取机密向国外的敌人献策邀功。帝国主义及其走狗相互勾结起来，他们的特务间谍机关，不惜一切代价，运用现代科学技术，采取各种方式，如空中照相，电信侦察，打入窃取，外部观察，以合法身分作掩护公开套问，或收集公开报刊综合研究等来猎取我国机密。由于中国人民解放军是我国无产阶级专政的重要工具，是保障我国社会主义建设和保卫世界和平的重要力量，因此一切敌人都将窃取我国军事机密作为他们的主要目标之一。
    保守军事机密在军事斗争中有其特殊重要的意义。军事机密保守得好坏，会直接影响战争的胜负。有时，只要在关键问题上，由于一句话、一封信泄了密，也会造成难以估量的损失。古今中外，由于重要军事机密被敌获悉而使军队、国家遭受严重损失的事例是很多的。因此，保守国家军事机密是关系全党、全军、全国人民最大利益的大事，绝对不能等闲视之。
    对当前敌情的严重性、保密的重要性和失密泄密的危害性，多数同志是明确的、重视的，但并不是所有同志都重视起来了。有的同志还乱带乱放文件，随便谈论或在通信中泄露国家军事机密，等等。他们忘记了敌人每时每刻都在企图窃取我国我军的机密，而暴露了军事机密，客观上就等于帮助了敌人。经验证明，尽管敌人窃密的方法是阴险的多样的，但并不可怕，可怕的是我们政治上麻木不仁，思想上和平麻痹，行动上疏忽大意。
    保密是群众性的工作，人人有责。因为，保密工作是阶级斗争的一部分，而阶级斗争从来就是广大群众的事情，不是一个部门或少数人可以包办代替的。我军的每一个成员，都接触或晓得一些机密。一个普通战士，起码对本连许多情况是熟悉的。至于干部，特别是首脑要害部门的干部，他们所接触的机密就更广泛、更重要。既然人人了解机密、接触机密，当然人人民就有责任保守机密。党章规定保守党的秘密是党员的义务，内务条令中指出：“军人必须把保守机密当成一项政治任务”，保密条例中规定，保密工作“是全军一切人员的神圣职责”。我军所有成员――军官、士兵、职工，都应当自觉地把这项光荣任务担当起来。
    为了发动群众做好保密工作，各级领导和业务部门必须以毛泽东思想为指针，坚持四个第一，大抓活的思想，加强保密教育。保密主要是靠人，靠人的思想觉悟和政治警惕性，靠人遵守制度和纪律，靠人同一切窃密失密现象作斗争。必须经常以阶级斗争的观点、国内外的阶级斗争形势和保密工作的好坏事例教育部队，提高政治警惕性，克服麻痹思想，反对自由主义。特别要注意表扬先进人物和先进集体，树立活的榜样。还要教育大家严格执行保密制度，熟记保密守则，并认真执行。对失密泄密事件必须认真追查，严肃处理，吸取教训，教育群众。有些失密泄密事件是由于群众对保密工作无知造成的。这就要向群众交代清楚什么是机密，哪些事情该讲，哪些事情不该讲，什么时候、地点、对象可以讲或不可以讲，可以做或不可以做，以及保密的具体方式方法等，使群众懂得政策，知道办法，有所遵循。
    保留教育还应该反复经常地进行，不能一劳永逸。因为麻痹思想、自由主义不是一朝一夕就能够彻底克服的，保密习惯也不是一天两天就可以养成的。同时每年都要补充一批新干部，每年都有一批新战士入伍，他们不懂得我军的保密传统，也缺乏保密习惯。这就要求各级领导应在四好运动中，根据不同时机，区别不同对象，针对不同思想，采取灵活方式，结合中心，结合各部门的业务工作，年年教育，反复教育，做到人人重视保密，个个自觉遵守制度，大家互相监督。
    采取与保密工作特点相适应的领导方法，对做好保密工作有重要作用。保密条例中规定，保密工作必须“实行统一领导、按级负责、分工协作、分口管理的方法”。这是近几年来做好保密工作的重要经验。各级党委和首长要把保密工作认真地管起来，列入党委议事日程，每年抓一两次，把自己领导的部队和部门的保密工作切实做好；各业务部门，应对自己业务系统的保密工作自上而下地负起责任，并作为业务工作的一项内容对下进行指导、监督和检查；各个不同业务部门之间，应密切配合，积极协作，使保密工作不留空隙、不存死角。只有这样做，才能使保密工作达到思想落实、工作落实、制度落实、组织落实的要求，把保密工作做得更深、更细、更及时。我们一定要认清形势，提高警惕，坚决贯彻执了保密条例的规定，在保密工作上筑起一道坚固的铜墙铁壁，使敌人的一切窃密阴谋永远不能得逞！
〖-ZW/正文〗
