〖ZQ/总期〗2364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向战士学习 为战士歌唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记前线歌舞团跟随部队野营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建洲周新南汪士海邵芳田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线歌舞团跟随我们部队野营一个多月，他们刻苦锻炼的精神，为兵服务的态度，给部队留下了极其深刻的印象；他们和广大官兵建立了深厚的战斗友谊。当他们要离开时，某团六连连长徐大利紧紧握着歌舞团副团长何仿的手说：“你们别忘记我们啊，这也是你们的‘家’！”歌舞团同志回答说，“这里不仅是我们的‘家’。更是我们今后改造思想、提高艺术修养的练兵场和大熔炉。”
    歌舞团同志跟随部队野营，经受第一个考验就是行军。这个部队为了锻炼铁脚板，平均每天行军一百华里左右，走向又是小路山路，途中还要做一系列的战术课目，而已全是夜行军。这对演员们来说，确实是个极大的考验。能不能经得起这个考验？他们的回答是：只有下决心和战士一起锻炼，才能更加了解我们战士，才会更好地为战士歌唱。他们组成了几个组，深入到各部队，并提出：不但锻炼好，还要鼓动好。
    锻炼是艰苦的，无数的困难“逼”着他们去克服。李少生带领五个同志跟随某团行军，第一天是七十里，他们坚持过去了，第二天走一百二十里，下着大雨，还要翻越几座大山，郑正芳和刚从音乐学院毕业的新学员高琳珑，脚上起了泡，象绑上几十斤铅一样，重得抬不起来，几次想坐下来休息。可是在他们面前的战士呢？一个班长，自己背着四五十斤重的装备，肩上扛着两支枪，还去“抢”别人的东西。一个小个子新战士，脚走得一跛一跛的，别人帮他背枪时，他还说：“你要锻炼。我也要锻炼！”一位年龄很大的指导员，自己背着个大背包，还又说又笑地给战士讲故事……。这一切象巨大的力量推动着他们，他们说：锻炼就应该从这里开始。
    歌舞团男同志是这样刻苦锻炼，女同志也不甘心落后。新学员许厚祯脚上磨起了泡，泡磨破了，粘住了袜底，仍坚持行军，还去鼓动战士。领导同志叫她坐车，她说：“我空着手，都不能坚持，而战士背那么重的东西怎么办？让我和他们一起锻炼吧！”第二天行军，雨大路难走，潘青云脚疼得不能落地，部队过来了，她不能站着鼓动，就坐在地上说相声，战士们很受感动，都说：“你们不要说了，跟我们一起行军，就是对我们的鼓舞！”
    参加了实际锻炼，前线歌舞团的同志们都增强了为兵服务的观念，在思想觉悟上得到了很大的提高。
    女高音演员丁梅华带领一个组来到连续三年被评为四好连队的重炮二连。她们这个组全是唱歌的。一天晚上，她们和战士一起参加夜间训练――构筑炮阵地。战士们说：“你们不要挖了，给我们说一段快板吧！”对一个做了十几年文艺工作者来说，说一段快板又有什么困难呢？谁知却“将”她们一军。要是过去，她们并不认为不会说快板有什么不好，可是现在却感到非常惭愧。在她们面前，战士们正一个劲地挖工事，尽管雾霜打湿了衣服，阵地上堆积的棉衣却越来越多。原来要用四十八小时完成的工事，现在四个小时就完成了一半。面对着战士这种冲天的干劲，她们克制不住内心的激动。不会说快板，也学者说，不会编鼓动号子，也要逼着编。她们的口号是：只要战士需要，叫唱什么，就唱什么。倪玉山、黄永乐写了一个用上海话说唱的鼓动号子，不押韵，又不顺口，战士们却欢迎再来一次。为了使每个炮阵地上都能听到她们的声音，全组四个人各分两个排，并对战士们说：“我就站在这里，你们叫我唱什么，我就唱什么。”这个炮阵地唱《红霞》选曲，那个炮阵地说快板表扬好人好事，一直到深夜战士们完成了任务为止。
    前线歌舞团的同志们参加了实际锻炼，深切地了解到战士的需要，这对他们提高自己的业务能力，更好地为兵服务，也起了巨大的作用。
〖-ZW/正文〗
