〖ZQ/总期〗2364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨在手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜曙光金铎杜铁柯郑训〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭庄民兵营/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省无级县有一个出色的民兵营――郭庄民兵营。郭庄人民在党的领导下，高举毛泽东思想的伟大红旗，把民兵武装当作革命的法宝，代代相传，越办越好。
    光荣的郭庄民兵，在阶级斗争中是一把永不生锈的宝刀；在生产战线上是一支重要的突击力量。他们牢牢记着主席的教导，对国内外敌人保持高度警惕，积极练武，提高本领，誓做人民解放军的后盾。
    永不生锈的宝刀
    郭庄的民兵组织，从一九三八年的游击小组开始到今天，已经有二十五年的历史了。这是一部生动的阶级斗争的历史，是民兵武装在尖锐的阶级斗争中从小到大、成长发展的历史。
    一九三七年，共产党的阳光照到了郭庄，郭庄成立了党支部；一九三八年，在党的领导下，郭庄人民组成了八个人的抗日游击小组。从那时开始，他们便一面配合地方武装打击鬼子兵；一面发动群众与汉奸走狗、恶霸地主展开了针锋相对的斗争，取得了一个又一个的胜利。
    那时候，郭庄处在抗日民主根据地的边缘，在一个相当长的时期，敌人和我们进行着犬牙交错的斗争。一九四○年，抗日政府推行合理负担，地多多纳税。这时，地主富农不得不向穷人让步。他们皮笑肉不笑地对贫雇农说：“你种几亩地吧！没钱，我赊给你！”富农高新生把远处的十亩赖地，扔给了在他家当短工的王四玉。四玉得了地，刚刚种了一年，到收麦子的工夫，鬼子打进了郭庄，扎下了据点。地主富农们说话气又粗了，他们依仗鬼子汉奸的势力开始向贫雇农勒索租粮，不管好地赖地一亩地一口袋粮食。高新生也找到王四玉把他种的十亩地硬夺走了。王四玉气得肚子鼓鼓的，但有什么办法呢？一九四四年，鬼子安在郭庄的据点，被八路军和民兵拔掉了。地主富农的靠山倒了，又不得不规矩起来。根据区政府的判决，十亩地又归还给王四玉。王四玉兴奋地说：“政府是俺们的，枪杆子在俺们手里，从今以后，俺们说话算数儿！”
    反复的阶级斗争，教育了郭庄的人们，穷人要革命，就一定要掌握刀把子。有了刀把子，就有了一切；丢掉刀把子，就丢掉一切。接着，郭庄民兵积极地配合地方武装打击鬼子兵，给敌人很大的威胁。当日伪军进行“扫荡”的时候，他们又多次掩护老百姓转移，保护了人民生命财产的安全。
    抗日战争胜利以后，国民党反动派发动了反人民的内战，抢夺胜利果实，郭庄的地主阶级配合他们主子的行动，企图在农村夺取政权，恢复他们的反动统治。一九四六年冬，伟大的土地改革运动，轰轰烈烈地席卷整个解放区。郭庄民兵积极参加斗地主、斗恶霸，担任着看管胜利果实的任务。一天，武委会主任王俊生，带着两个民兵班到邻村参加军民联欢会，地主等坏分子乘机袭击区政府，民兵们闻讯，迅速赶回来，抓的抓，捕的捕，保卫住了区政府。
    郭庄民兵斗争的历史充分说明了：阶级斗争是你死我活的斗争，即使在全国解放以后，刀把子、印把子已经牢靠地掌握在人民手中，已经被打倒了的阶级敌人，仍不甘心死亡，他们总是要想尽一切办法，作垂死挣扎。
    一九五三年，党为了引导广大农民走集体富裕道路，开始试办农业合作社，这时，王俊生等七户贫、下中农（都是民兵），办起了郭庄的第一个农业社。这就是“五三农业社”。当时，一些地主、富农讽刺说：“几户穷得当当响的人家，能成得了什么气候！”可是，事实和地主、富农们的愿望恰恰相反，这年，五三社的麦子长得特别喜人。坏人郭狗喜就背地煽动一些地主、富农等坏分子，企图抢麦，扬言“先下手为强”。但他们的阴谋很快就被民兵们发觉了，党支部立即指示民兵扛枪护麦，日夜在田边巡逻，使郭狗喜一伙反动家伙的破坏阴谋落了空。
    在农村实现了人民公社化的今天，反动的地主、富农分子，不敢明目张胆地进行破坏活动了，但是，他们并没有死心，仍然在暗地里进行破坏勾当。曾经当过伪保长的恶霸马开山，虽然表面认罪，但反动本质始终没变。马开山病危时，他把四个儿子叫到床前，说：“谁斗争过我，谁分了咱的地，都记在账上了。”又说：“地里的界石是被他们拔了，桑坡地下，我还埋着砖呢！记住，要报这个仇！”党支部抓住这个事实，便在村里召开了群众大会，使大家进一步认识到，阶级敌人还没有打瞌睡。只要世界上还存在着阶级，我们就一天也不能放下枪。
    郭庄党组织经常采取回忆对比，组织图片和实物展览等形式，对民兵进行村史和斗争史的教育，使他们牢记血海深仇，不忘阶级斗争。为此，他们去年组织了一次图片和实物展览。老人们参观了展览，含着眼泪对自己的儿女说：一定要记住过去，不能忘本。年轻人参观了展览，无不愤慨激昂，他们表示，一定要握紧手中枪，革命到底。
    光荣的突击手
    在战争的年月里，郭庄民兵曾被誉为“永不生锈的宝刀”，对国内外敌人进行了拚死拚活的斗争。在和平的日子里，他们在生产斗争中，发挥了突击队和主力军的作用，对改变郭庄一穷二白的面貌，作出了贡献。
    一九五八年秋，郭庄人民响应党和毛主席大办民兵的伟大号召，建立了民兵营，从此，郭庄的民兵建设，进入了一个新的阶段。这件大喜事，给了富有斗争传统的郭庄人民很大的鼓舞。但是，在边种新的形势下，怎样才能把民兵办好呢？当时，人们并不是很明确的。
    一天，基干民兵郭林中的母亲魏计然，见到党支部书记兼民兵营教导员王俊生，拉住他说：“生子，俺林中他爹是被日本鬼子活埋的，林中参加民兵，练武学本事，是好事，我就担心经常练武，耽误出工，影响生产。”
    魏计然老太太提出的问题给了王俊生很大的启示，他想：魏老太太提出了办民兵和生产的关系，这绝不是她一个人一个家庭的问题，她的话说明，要想办好民兵，一定要坚决贯彻“以劳为主，劳武结合”的方针。
    几年来，郭庄的民兵，就是在这个方针的指导下，成了生产战线上的光荣突击手。在生产劳动中，他们关心集体，抢重活，包苦活，执行抢险救灾等紧急任务，命令一下，立刻上阵；为了提高产量，他们敢想敢干，带头进行科学试验。
    郭庄村东有两条六里长的大沟，把一片五百多亩的农田和村子分割开来，每到雨季，积水成河。就在两条大沟的一侧，却立着两个大沙岗子。一九五八年腊月，民兵营成立不久，就接受了这项任务：和全体社员一起，削平沙岗，填起大沟，扩大耕地面积。当时，民兵们在营长郭月华的带领下，把岗子一劈三瓣，采取分片包干的办法，展开了劳动竞赛。民兵们多装快跑，谁也不甘落后。结果，预计二十天的工程，十七天就完工了。扩大耕地面积十二亩。从此，每年冬春，刮起大风，沙随风走，毁坏耕田和嫩苗的事，被根绝了；被大沟分割的农田，也连成了一片。人们不再耽心到了雨季送粪、收割交通阻隔了。同时，又为机器耕种创造了有利条件。这就是大办民兵后，党支部发动民兵，为改造自然发展集体经济立下的第一功。
    郭庄，人多地少，要想多打粮食，必须改良品仲，提高单位面积产量。所以，从一九五七年开始引种多穗高粱这个高产品种。但是，连着种了两年春茬，收成都不好。一九五九年，郭庄民兵营钢铁民兵连接受了党支部交给的试种夏茬多穗高粱的任务。这在当地历史上，还是头一遭。有人说，春茬都不沾，收了麦子了，还种高粱？等着吃钢铁民兵连的甜秫秸吧……。民兵们毫不泄气，为了尽快地改变郭庄一穷二白的面貌，决心闯出一条增产粮食的路子来。
    苗儿出来了，越长越旺。可是到了白露，高粱打了苞，还是秀不出穗来。民兵们经过研究，认为这是连日阴雨，高粱长得又密，不易透风，根下发热的缘故。他们说：雨水热，井水凉，用井水逼一逼，也许能秀出穗来。于是，马上开机抽水浇田。果然没过几天，穗就秀齐了。
    高粱晒白米的工夫，又显眼，又引人，十七亩多穗高粱，平均亩产四百五十斤。这是当地历史上从没有过的高产纪录。贫农刘乞斗见到民兵们，常常捋着白花花的胡子说：“我活了六十多岁，也没听说过麦茬还能种高粱。真是做到老，学到老，活到八十不算巧。”一九六一年八月，队里扩种了八十三亩多穗高粱，打苞时，突然发生了虫害。当时全大队只有三架喷雾器，不够用，一百多个民兵，就拿线袜子，装药撒粉。由于他们有组织的及时抢救，迅速扑灭了虫害。这一年，又获得了平均亩产七百多斤的好收成。现在，多穗高粱已在这里普遍播种开了。每年，麦子一收，就赶着种上高粱。一年两季，大大地提高了单位面积产量。因此，郭庄的人们一提起多穗高粱，总是说：“这全是民兵们闯出来的。”
    在郭庄，每年春种前、秋收后，两次备土垫圈，活重，突击性强，民兵营便把这个任务包下来，集中力量，突击完成。去年春上，公社提出每圈备土六十车。民兵们接受了任务，展开了热火朝天的拉土竞赛，四天零一晌，就按公社规定的标准，拉好了四万七千车土，备足了半年的用土。人们都说：民兵就是行，组织得好，不管什么紧急任务，只要交给他们，一声令下，说干就干，干得又漂亮。
    郭庄在一九五七年以前，每年国家都得供应他们十几万斤粮食。可是从一九五八年开始，他们就平均每年卖给国家余粮三十八万三千余斤，棉花（籽棉）二十二万二千余斤。人们提起郭庄从一个穷家当，变成有了今天这么个厚底子，不仅感谢党和毛主席的英明领导，由衷地歌颂总路线、大跃进、人民公社三面红旗，而且念念不忘民兵们的功绩。
    郭庄从一九五八年大办民兵至今已经五年多了。一天，魏计然老太太正在场上忙活着，王俊生见了，突然想起五年前她提出的问题，便问：“你还耽心林中当民兵，耽误生产吗？”魏老太太满意地说：“要说民兵，我早就看透了。生产出力大，粮食打得多，又学了本事，现在，不管它什么鬼子来，咱们更不怕了。”
    时刻准备着
    在党的教育下，郭庄民兵经过政治、军事训练，阶级觉悟有了很大的提高。他们不忘过去苦，懂得今日甜，保持着旺盛的革命精神，时刻警惕着阶级敌人的破坏活动，把保卫祖国看成是自己神圣的职责，不论白天黑夜、天好天坏，号令一响，民兵们便能迅速集合执行任务。平时征兵人人争先，个个不让，为了战时打胜仗，他们努力学习军事技术，苦练硬本领。
    一九六二年美蒋匪帮企图窜犯祖国大陆的消息传到郭庄，激起全体郭庄人民的无比愤怒。二百多名男女民兵汇集到民兵营营部的大院里，控诉美蒋罪行。民兵们要求上前线的申请书，雪片似地飞向营部。复员军人、基干民兵郭福钢，代表全村三十六名复员军人向党保证：“只要国家命令一到，我们就立即归队。”基干民兵郭计拴外出了，他的母亲找到首长郭月华，说：“计拴不在家，我先给他报上名。”
    民兵们把全部武器作了鉴定，颗颗子弹溜了膛，磨了刺刀，把“老武装”和复员军人全搭配好，一切准备就绪，便向上级申请，先出一个连到前线去。同时，还组织好“二梯队”，也准备随时拉上走。
    郭庄从一九三八年成立抗日游击小组到现在，青壮年先后参军的共有一百多人。一九五五年实行义务兵役制以后，青年民兵参军的就有三十三人。在郭庄，一个小伙子入伍了，人们就说：“这小伙子有出息。”上级武装部门对郭庄征兵工作的评语是，郭庄的青年随叫随到，处处听话。郭庄的干部们说：“每年征兵，批准谁谁就高兴，批不准的就缠着你。”
    每次征兵，郭庄总是把优秀的青年民兵送入部队。在他们入伍后，还和他们保持着密切联系。每年春节，以及麦收后、秋收后，都要把村里的生产、分配等情况，写信告诉他们。党总支和民兵营接到战士们的回信，都要向民兵们宣读。战士郭小四在战斗中立了一等功，党总支知道后，立即在民兵中宣扬。并把郭小四立功的喜讯，及时转告本村在其他部队服役的同志，鼓励他们努力工作，争取立功。现在，全村在部队服役的二十一名应征青年，有四人被提升为军官，余下的十七名战士中，就有十三个人先后被评为五好战士。几个未当上五好战士的，他们还去信和部队联系，了解情况，写信鼓励他们积极工作，争当五好战士。应征战士退伍回村后，他们总要召集民兵，开个欢迎会，请他们介绍在部队的进步情况，勉励他们在民兵中起骨干作用。
    郭庄民兵认识到，要想在战场上战胜敌人，必须平时练出一套杀敌的本质。他们认真贯彻了劳武结合的方针，正确解决了生产与训练的矛盾，每年“三秋”结束后，在党总支的领导下，民兵营便开展练武活动。各个民兵连长和生产队长统一安排劳动活和练武时间。有活就干活，没活就练武。平时农活较多，他们就发动民兵自觉复习学过的课目，巩固成绩。近几年来，他们还利用春节、“八一”等节日和其他适当时机，不定期地搞军事演习。
    一九五八年大办民兵时，党支部就把十二名抗日战争和解放战争时期的“老武装”组织起来。这些“老武装”言传身教，成了青年民兵们学习的活榜样。战术训练中，风里雨里，冰天雪地，他们都紧跟着年轻人，见到谁的姿势和动作不对，就告诉他们应该怎么做；年轻人夜间巡逻，走在大街上又抽烟又说话，“老武装”们就指出，黑夜巡逻要静声静气，溜墙根，走暗不走明；打靶时，“老武装”们又经常就地传授经验，告诉年轻人怎样掌握要领。一次训练，基干民兵高赃人和焦黑银，不愿意拿旧枪，“老武装”刘铁锤和郭计丑说：“这些枪，不知牺牲了多少同志，才从敌人手中夺了过来，打鬼子那工夫要有这么几支枪，咱们就能顶他一个排。能不能练好武，能不能打胜仗，主要在人，不在枪。”
    在党总支的领导和“老武装”的带领下，郭庄民兵积极练武，已经成了经常、自觉的活动。他们不仅在农闲季节集中时间进行突击训练，在农忙季节，也抓紧空隙时间在田边地头开展练武活动。在郭庄有着许多民兵积极练武的故事。尤翠杰是个农家姑娘，没有上过学，但她想，保卫祖国，人人有责，女的也应该学会打仗的本领。为了学会根据各种情况进行指挥，晚上人们都睡了，有时她还对着墙壁练习喊口令，或者跑到村外，一面喊口令，一面做动作。就这样，一个又一个难关，都被她闯过了。一次，全县武装干部和中学民兵代表六百多人，到郭庄参观民兵演习，她指挥着一个班，作了一次出色的表演，获得了参观者的好评。一九六二年夏天，基于民兵王继秋听到蒋匪帮要窜犯祖国大陆的消息，恨得连牙根都咬痛了。可是，他盘算一下，自己的射击技术还差劲，便找到神枪手“老武装”王四玉，拜他为师。继秋为了把保卫祖国的真本领学到手，一有空就勤学苦练，射击技术进步很快。一九六二年国庆节，县里举行射击比武，王继秋获得了个人冠军。
    一九五八年以来，基干民兵已学习了射击、投弹、刺杀、爆破、土工作业等五大技术；持枪民兵还学习了单兵和班排的攻防战斗动作，各级民兵干部也有了一定的指挥能力。如今，郭庄民兵已掌握了一定的军事技术。在一次实弹射击时，参加民兵二百七十一人，及格率达到百分之九十四点五，其中优秀、良好者达百分之七十五点八；投弹三十米以上者一百四十五人；刺杀动作较好者一百一十三人。几年来，这个营曾涌现出优等射手四十多名。
    二十多年来，郭庄的民兵，就是这样紧握着从老一辈手里接过来的枪，把自己的命运，把自己对社会主义祖国的责任，和枪杆子紧密地联结在一起。
    “一心想要抢劫我们的强盗们，你们小心一点儿吧，不要妄想来碰我们，我们是准备好了的。”郭庄民兵就是这样，时刻准备着担当起保卫祖国的神圣职责。
    郭庄党总之书记王俊生（左一）正和民兵一起劳动。
    杜铁柯摄
    郭庄民兵在阶级斗争中得出一条经验：决不能放松枪杆子，这是他们利用生产空隙加紧训练。 郑训摄
    实弹射击胜利归来，老民兵王四玉（中）弹无虚发。成绩最好。这是他愉快地向民兵们介绍射击经验。
    郑训摄
〖-ZW/正文〗
