〖ZQ/总期〗2364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么可以利用弹坑防炮；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士叶伯毅在敌人下运动，郭兴福出了一个情况：“炮弹在你左前方爆炸！敌炮火继续向我猛烈射击。”叶伯毅想起电影《上甘岭》防炮的动作，立即滚入左前方弹坑。郭兴福马上表扬了叶伯毅这种机智灵活的动作。
    我们知道，同一门火炮，不论炮手怎样认真瞄准射击，连续发射的炮弹，总极难落在同一点上。这是因为每次射击时的条件难免有差异。拿气象条件来说，风速、风向、气温和气压，都随时在变化，或多或少地影响了炮弹的飞行。拿火炮本身来说，炮膛发热，炮身跳动，不完全一样，也难使前后的弹着点完全一致。根据统计材料，一百五十五毫米榴弹炮，在五公里外对准六十平方米的目标射击，十多发炮弹才命中一发。可见，要把另一发炮弹打在前一发炮弹的弹着点上是多么的不容易。
    炮弹杀伤人员，主要靠弹片；而弹片对人员的伤害同引信的种类、炮弹的命中角、土质的松硬和地形等有联系。
    杀伤人员的炮弹，一般用瞬发引信，让炮弹触地爆炸。炮弹的命中角小（弹头斜着地），有不少破片钻入土中和飞向上空，杀伤力小；命中角大（弹头直着地），破片均匀地飞向四周，杀伤力大。炮弹落在坚硬的土质上，弹坑浅，弹片散布面大，杀伤力大；落在松软的土质上，弹坑深，弹片散布面小，杀伤力小；落在起伏的地形上，破片散布受到阻碍，杀伤力也小。如果我们灵活地利用弹坑，荫蔽在地表下面，即使敌人的炮弹落在附近，也不容易受到伤害。在历次的革命战争中，我军许多战士就曾英勇机智地利用了敌人物弹坑，荫蔽地接近了敌人，完成了任务。 （康宁）
〖-ZW/正文〗
