〖ZQ/总期〗2364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次潜伏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙慈忠王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一次潜伏/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，班长带我到海边去潜伏。这是我入伍后第一次出外执勤，心中又高兴又发慌。出发前，班长把夜间潜伏的一些知识讲给我听，还帮我把枪整理好，检查了我身上的东西，最后指着我的鞋带说：“把它系紧，要不，跑起来不跟脚。”我立即把鞋带系紧，就跟着班长走出营房。
    模仿着班长的动作，我弓着身子向前方跃进。来到潜伏地点，我们迅速找好地形潜伏下来。我一会侧着耳朵听，一会瞪着眼睛看。一个波浪打来，溅得我满脸是水，苦涩的海水顺着鼻子流进嘴里。
    忽然，后面小树上传来“嘎嘎”的叫声。我不由得一惊，心想：这该死的猫头鹰，偏偏在这个时候出来，扰乱我潜听。“嘎嘎，嘎嘎”，唉，越讨厌，它越叫。我顺手拣起块小石头，打了它一下。只听“噗啦”一声猫头鹰叫着飞去了。
    “怎么搞的，转移！”听得出，班长是很严肃的。
    我憋着一肚子气，跟在班长后面。真想跑上去解释一下，我打鸟是为了更好地潜听呵！可是一想到出发前班长告诉我的话“这是在执行战斗任务”，我就忍住了。
    月亮落山的时候，我们回到营房。我已经做好了精神准备，等着挨批评。可是出乎意料，班长根本没提这件事。只是叫我把武器好好擦擦。我擦着武器，心里着实不踏实，偷眼望望班长，他还跟以前一样，一点怒容也没有。
    第二天是星期日：吃罢早饭，班长带我到田野里玩。我心想：他是不是为了给我留个面子，领到没人地方，狠狠地批评我一顿啊。我们来到丛林茂密的东山坡上，班长停下来，笑着说：“小孙，在家里的时候，喜欢捉迷藏吗？”
    “捉迷藏？那是咱的拿手好戏！”
    “那么，我藏你捉行不行？”
    这下引起了我的兴致，我又高兴起来，说：“太好了，太好了！”
    我用双手遮住眼睛，蹲在一块大石头后面，等待着班长发出藏好的信号。
    也不知班长藏在哪里了，我找了好半天，所有的岩石后面，草丛里，土坎下，都找遍了，还是没找到。我有些失去信心了，摘下帽子，擦着额头上的汗。忽然，树上“噗啦”一声，一只斑鸠飞了。我本能地判断出，班长就藏在那棵树下。一口气跑过去，又找了好半天，我才发现班长就蹲在一个土坑里，头上盖着几棵乱干草。
    “哈！班长，你藏的可真严实啊！”我高兴地说。班长站起来，拍打着身上的草屑，说：“藏的严实你还能找到呢！”
    “要不是那只斑鸠，我找到明天早晨也找不着。”班长猛然一把攥住我的胳膊，紧绷着脸说：“这么说，是那只斑鸠给你引了路了？”
    班长这突如其来的严肃态度使我有些不解，我盯着班长的脸望了好半天，才点点头，说出一个字：“嗯！”
    不料班长这时却哈哈大笑起来。过了会儿，他才收敛了笑容说：“小孙，你还记得昨天晚上潜伏的情况吗？”
    班长的话一下提醒了我，我想起打猫头鹰的事，拍着大腿说：“是啊，昨晚要是真的进行战斗，我们就要吃大亏了。班长，你批评我吧！”
    班长笑着说：“你已经明白了，还批评什么呢，以后再碰上这种事，脑子要多转几个弯儿就行了。”
    （王宇插图）
〖-ZW/正文〗
