〖ZQ/总期〗2364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分清敌我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评《夺印》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《夺印》里写了这样两个人物：一个陈景宜，一个陈广清。不过，他俩是有所不同的。
    陈景宜解放前本是地主狗腿子，靠着汉奸的势力在城里开过行、放过债。解放后在支援前线中，又开小差跌伤了腿。但是他骗取了“贫农”和“支前功臣”的称号，当上了小陈庄生产大队的队委。这就是说，他是混进我们干部队伍中的阶级敌人；他和我们的矛盾，是属于敌我性质的矛盾。
    大队长陈广清则不同，他是一个犯了错误的干部。诚然，他的错误是立场的错误，他经受不住陈景宜花言巧语的欺骗，被敌人的小恩小惠眯住了眼睛，在敌人的精神面前打了败仗，屁股坐到阶级敌人一边了；这种错误无疑是十分严重的。不过，陈广清毕竟是不自觉的，是“稀里糊涂”的；而且，当他清醒了过来、认识了自己的错误之后，也表示愿意悔改。这就是说，陈广清的问题归根到底还是属于人民内部矛盾的问题。
    矛盾的性质不同，解决的方法也不同。党支书何文进，正是按照这一原则办事的。对于阶级敌人陈景宜，他是界限分明，一尘不染，敌人的接风酒他不喝，敌人的煮元宵他不吃，始终是坚定地站在广大社员的立场上，和阶级敌人进行着针锋相对的斗争，给他们以狠狠的打击。对于大队长陈广清，何文进则采取了“团结――批评――团结”的办法，既严肃、又诚恳地帮助陈广清认识错误和改正错误。
    团结谁，打击谁？这历来都是我们革命事业中的一个重大问题。毛主席早在他一九二六年所写的《中国社会各阶级的分析》一文中就指出：“谁是我们的敌人？谁是我们的朋友！这个问题是革命的首要问题。……我们的革命要有不领错路和一定成功的把握，不可不注意团结我们的真正的朋友，以攻击我们的真正的敌人。”我们过去的革命事业所以能够取得胜利，在很大程度上，也正是因为我们分清了敌友，团结了一切可以团结的力量，打击了我们真正的敌人。
    要分清敌友，最根本的办法是进行阶级分析。这在过去的革命战争和土地改革时期是如此，在当前的社会主义建设时期也是如此。今天，敌我性质的矛盾一般都表现得比较隐蔽，人民内部的矛盾则表现得比较突出，在现实生活中，两种不同性质的矛盾也比较容易混淆。因此，这就要求我们，一方面要更加提高阶级警觉性，以便认清我们真正的敌人；另一方面又要善于通过阶级分析的方法，正确认识象陈广清那样犯了错误的干部，以免错误地把他们推到阶级敌人一边。
    我们党的政策是团结百分之九十五以上的干部和群众。团结起来，共同对敌，是革命事业胜利的一条重要保证。象陈广清那样的干部，只要他们不坚持错误，愿意改正，我们是没有理由不团结他们的。当然，对于他们的错误，也有一个必要的斗争和改造的过程；不过这样一个过程，他就是团结他们的过程，这和对待陈景宜那样的阶级敌人，是有原则的区别的。
〖-ZW/正文〗
