〖ZQ/总期〗2364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚心学习地方戏剧工作者的创造精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反映现实斗争 歌颂新人新事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政文化部邀请四个地方艺术团体的同志座谈经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了认真具体地学习地方上文艺工作的好经验，总政文化部在二十一日邀请来京演出的四个艺术团体的负责人和主要演员，分别进行了座谈。
    应邀参加座谈会的四个文艺团体是：演出《激流勇进》的上海人民艺术剧院话剧一团、演出《龙江颂》的福建省话剧团、演出《千万不要忘记》的哈尔滨话剧院和演出《社长的女儿》的河南省商邱专区豫剧团。
    上海市文化局副局长吕复、福建省文化局副局长储蓄、工人作家胡万春等，也应邀参加了座谈会。
    座谈会之前，总政文化部副部长陈其通少将代表部队文艺工作者，向应邀来参加座谈会的地方文艺工作者们表示热烈的欢迎。他首先回溯了近几个月来，首都舞台上接连出现了很多既有社会主义内容、又有很高的艺术性的好戏。这表明随着我国社会主义革命和社会主义建设各项事业的飞跃发展，社会主义的戏剧艺术事业也出现了一片欣欣向荣的大好形势。地方的文艺工作部门和文艺工作者在运用文艺武器，特别是戏剧艺术的武器，来反映和歌颂伟大的社会主义革命和社会主义建设方面，已作出了显著的成绩。这些都是值得我们部队文艺工作者认真学习的。接着，他具体地谈到应该从四个方面向地方文艺工作者学习：一、学习他们认真地、迅速地贯彻执行党的文艺方针、政策的精神；二、学习他们歌颂社会主义新生事物的高度热情、塑造新的革命英雄形象的本领和艺术上的革新和创造精神；三、学习他们深入生活、深入实际、密切联系群众的好风尚；四、学习他们认真严肃的创作态度和严密细致的演出作风。
    座谈会是以四个剧目为中心分别举行的。吕复、黄佐临、胡万春、高重实、储蓄、王冶、王志超、任天兴、吴心平、王光英等许多同志，都在会上分别介绍了他们领导、创作、导演、表演、舞台美术工作等各方面的体会和经验。他们的发言受到了与会者的热烈欢迎。
    参加座谈会的部队文艺工作者有陈其通、陈亚丁、丁里、傅铎、丁毅、陈斐琴、骆柯良、马济川、蓝马等共五十余人。
〖-ZW/正文〗
