〖ZQ/总期〗2364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗志昂扬常备不懈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评郭庄民兵营/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭庄民兵营，还在抗日战争和解放战争时期，就在共产党的领导下，拿起土枪土炮、大刀长矛，和国内个阶级敌人展开了英勇的斗争。全国解放以后，又继承和发扬了革命老根据地人民的战斗传统，把民兵武装当作革命的法宝，代代相传，无论在生产建设、战备支前、练兵习武、抢险救灾等方面，都很好地发挥了突击作用。
    郭庄民兵的红旗所以二十五年不倒，是来源于郭庄党支部和全体村民高度的革命警惕性和高度的阶级斗争观念。并且在近几年来，较好地实现了组织落实、政治落实和军事落实。他们能够经常记着毛主席的教导：“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。”郭庄民兵清楚地知道，大办民兵就是为了对付帝国主义侵略，防止阶级敌人的破坏，保卫人民的江山。因此，他们在和平建设时期，始终保持高度的革命警惕性和经常的戒备状态。郭庄现在是一个远离前线的农村，这里既听不到枪声，也听不到炮声。但是，民兵们却身在郭庄，两眼注视着国际国内阶级敌人的动向。他们平时为战时做准备的思想非常明确。多年以来，男女基干民兵们，利用一切生产空隙，苦练杀敌本领，基本上做到了“人人会放枪，个个会打仗”的要求。一个内地村镇的民兵营，能够有这样高度的国防观念和坚强的战斗意志，也是非常可贵的。
    《长缨在手》这篇通讯，将有力地鼓舞我们在军队中工作的同志，学习郭庄民兵斗志昂扬、常备不懈的精神，以更大的干劲，做好平时的一切工作，为战时代好充分的准备。
〖-ZW/正文〗
