〖ZQ/总期〗2364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心使人进步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评学郭兴福教学方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习郭兴福教学方法的比学赶帮热潮中，形势逼人，不进则退。通信连起初也从郭兴福教学方法中学了一些东西，但是稍有成绩，就松懈下来；而原来落在后面的兄弟连队却紧追猛追，一步不停。结果，一直居于上游、满有把握在现场会上取得优异成绩的通信连，却落在了认真学习先进经验的兄弟连队后面。通信连大吃一惊，迅速找出差距，加强薄弱环节，训练面貌又焕然一新。任何事物就是这样在矛盾中不断发展变化的。先进和后进，在一定条件下是要互相转化的。虚心好学，可以促使后进转化为先进，使先进更先进。自满松劲，就会使先进转化为后进。现场会议前后的历程和结果，正反映了事物发展的这种必然趋势。
    先进不可恃，落后不自馁，一定要用两分法来对待自己的长处和短处。正确的态度无疑应当是后者。既要看到成绩和长处，以增强前进的信心，更要看到缺点和不足，以明确努力目标。这样才能做到虚心好学，永远向前。
〖-ZW/正文〗
