〖ZQ/总期〗2364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑暗腐朽的西方世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑暗腐朽的西方世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方世界/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿犯罪案递增
    华盛顿消息：据华盛顿警察局一月份发表的调查报告说，美国首都犯罪率接连二十个月不断上升这个调查报告说，一月份在华盛顿地区内一共发生了二千零六十八起犯罪案，比去年同月增加了百分之三十四点二。这一上升幅度大于任何其他月份。
    与去年同月相比较，今年一月份的杀人案件增加了一倍，是所有案件中增长最多的；偷盗汽车案件增加了百分之七十二点九；盗窃案增加了百分之六十。
    在过去十二个月内，华盛顿发生的犯罪案总数为二万六千七百七十三起。
    西贡盗贼横行
    南越西贡地区的抢劫案件不断发生。仅在去年十二月三十日到今年一月二日的四天中，西贡和附近地区就接连发生十一起抢劫案。有些抢劫案是在光天化日之下发生的。去年十二月三十日夜里，有三名匪徒潜进西贡火车站前的一家西药店，抢走了价值三万元南越币的药物和一些用具。同一天晚上，西贡另一家西药店也被抢走了价值十万元南越币的货物。十二月三十一日中午，有六名匪徒冲进西贡市的一家住户，抢走了户主的现款和手饰。另外，在西贡的街头巷尾还不时发生拦路抢劫事件。
    英国赌风盛行
    英国《每日邮报》说：“我们不仅愿意而且乐于拿任何东西来进行赌博：足球、马、狗、选举和皇家的生男育女。”目前英国赌博俱乐部门会员共达一千六百五十三万九千二百一十四人。这些俱乐部每年所得的利润这一千四百三十八万九千英镑。此外，一万五千一百二十四个社交俱乐部和体育俱乐部还通过二万四千六百九十九个赌博机器，榨取了每年达一千零三十二万六千英镑的利润。
    南朝鲜物价上涨
    从一月五日到十五日的十天内，南朝鲜大米和大麦的价格平均上涨了百分之四，豆类上涨了百分之五。
    一月五日与去年年底相比，煤球的价格上涨了百分之四十，汽油和其他各种油的价格上涨了百分之三十三。
    据南朝鲜报纸报道，一个有五口人的家庭每月需要一万一千四百圆（南朝鲜市）才能勉勉强强地维持生活。然而，一个南朝鲜产业工人每月平均工资只有三千五百圆。
    美去年十万多人死于横祸
    美国“国家安全委员会”的一项报告说，一九六三年美国有十万零五百人死于各种横祸。其中有百分之四十二的人死于车祸，百分之二十的人是摔死的，百分之八的人死于各种火灾和烫伤，百分之六的人因溺水而死，还有百分之二十三的人死于其他各种事故。
    目前，在美国，婴儿也生成了赌具。这种赌法是：在一条四十米长的跑道上，由婴儿手脚并用在地上爬行，谁第一个到达终点，就获得“小孩王”的称号。许多看厌了赛马、跑狗的美国阔老们，就以此进行赌博。上图是母亲们在赛前对婴儿进行“情绪培养”。下图是在开始比赛前对婴儿最后一次加以“鼓励”。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
