〖ZQ/总期〗2364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用树木射击，为什么通常利用它的右侧，枪可以紧贴树身；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地郭兴福教学中的几个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭兴福告诉战士：“在利用树木时，通常利用它的右侧射击；射击时，枪可以紧贴树身上。”为什么呢？
    射击的原则，是“荫蔽身体，发扬火力”。利用树木的右侧射击，正是运用了这个原则。同时，也建立我们的武器构造与右肩抵枪和右眼瞄准的习惯。
    把枪紧贴在树身上，一方面是为了荫蔽，另一方面，是为了据枪稳定，便于发扬火力。在激烈运动后，双手不容易稳住，把枪紧贴在树身上更有必要。但是，如果树木细小，或者风大树身摇动时，就不适于靠在树身上射击了。
    有时，由于其他原因，即使有风吹不动的树也不利用。例如：一次，郭兴福向战士陈锦荣宣布情况：“敌人在正前方小高地，班长要你到独立树一线占领射击位置。”陈锦荣没有利用独立树，而利用了树右方长满杂草的土坎子。战士们看了意见不一。郭兴福肯定了陈锦荣的动作。因为独立树目标大，敌人会选作方位物，利用它容易暴露目标。
    （技术处）
〖-ZW/正文〗
