〖ZQ/总期〗2364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把一人一厂的先进技术变成全国财富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工业战线比学赶帮运动继续深入展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十六省市区两万职工先后会师上海赤诚无私交流经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业战线比学赶帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海二十四日电 最近又有七千多名在上海取经的外地职工满载而归。从去年春天起到目前为止，赶往上海交流学习先进经验的能工巧匠和技术与管理人员，已经超过两万人。他们来自天津、沈阳、广州等老工业城市，以及新疆、云南、贵州等边远地区二十六个省市和自治区的两千七百多家工厂企业。
    在这场规模空前的技术大交流中，各地职工从上海带回去数万条先进经验，上海职工也向各地来客取得大量的“宝”。这些经验，正在和将要对我国提高工业生产技术发生重大的影响。
    我国工业战线上的生产能手在这一场技术大交流当中，高度发扬了工人阶级的共产主义风格，要啥给啥，有啥教啥，毫无保留。在上海第二缝纫机针厂，传出了一段“留客不放”的佳话。天津有家工厂的职工来这里学习磨针的经验，跟班操作干了几天之后，觉得技术已经学到手，买了火车票，准备动身，却被上海厂拉住不放。原来，上海这家厂考虑到对方为了这道磨针工序已经来过四次，这次虽然已学到一些经验，但是还有不少经验没有学去，因而热诚地希望对方留下来，继续交流一个时期。天津厂职工立即把火车票退掉了。他们重新安排学习计划，又跟班操作了一个多星期，才把经验全部学到手，磨出来的针完全合格。天津厂职工为上海厂的一片真情所感动，回到旅馆讨论了两个晚上，也向上海厂贡献了六条先进经验。
    上海有些工厂还故意制造少量废品，或者腾出一台机器专门出事故，从正反两面来帮助外地职工掌握减少废品和排除设备故障的经验。人们把这叫做“破坏性”生产。前不久，上海第三冷轧带钢厂的老师傅，特地利用星期天为北京一家带钢厂的客人作了一次罕见的操作表演――质量事故表演。他们在轧钢机上使用各种不同的压下量，从轻压、正常压、重压，一直用到最大压下量，轧制带钢。由于操作工艺的不同，带钢上便出现了边缘碎裂、带形弓扭、厚薄不均等不同的缺陷。老师傅一边表演，一边讲解，使北京厂职工收获很大，他们说：“学了一天胜过几年。”当然，这要增加不少麻烦，损失少量的材料，可是上海第三冷轧带钢厂一位工人说得好：“我们损失一点带钢，外地厂就可以节约更多的带钢。”
    各地职工专程赶到上海的主要目的是来学习经验的。但是当他们在上海工厂跟班操作，发现上海工厂有些技术问题尚未解决的时候，他们也真诚地提出建议，边学边帮。有的一下厂看到对方生产上遇到困难，就急人所急，未学之前，先帮上海。有的问题，自己解决不了，就打长途电话回去，叫专人来帮。河南安阳内衣厂来到上海景祖国针织内衣厂的时候，刚巧碰上景福厂生产新产品“人造丝汗衫”过不了技术关的紧张局面：织出来的坏布破洞很多，严重威胁生产。见此情况，安阳厂厂长下厂第二天，便马上把本厂生产人造丝汗衫的经验和去年从开封内衣厂学到的经验，一起告诉景福厂，并且吩咐一起来的保全工帮助景福厂改装机器，使景福厂的坏布破洞显著减少。
    蕴藏在我国工人群众中的技艺巧术，就这样大量发掘出来了。一人一厂一地的先进技术，现在随着技术大交流，汇集到了上海，又传播到全国。
〖-ZW/正文〗
