〖ZQ/总期〗4777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝两国军队为战胜共同敌人奋斗到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军“抗美援朝英雄营”/北京部队某部全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军建军23周年纪念/中朝军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是朝鲜人民军建军二十三周年的光辉节日。我们全营指战员，谨向站在反美斗争前线的英雄的朝鲜人民军战友，致以最亲切的问候和最热烈的祝贺！
    英雄的朝鲜人民军，在朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的英明领导下，二十三年来走过了光辉的战斗历程。在抗击美帝国主义侵略的祖国解放战争中，朝鲜人民军和朝鲜人民一道，发扬高度的革命英雄主义精神，英勇奋战，打败了世界上最凶恶的美帝国主义，树立了“弱国能够打败强国，小国能够打败大国”的光辉典范，有力地鼓舞了全世界被压迫人民和被压迫民族的反帝革命斗争。朝鲜停战以来，朝鲜人民军又和朝鲜人民一道，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，在建设社会主义事业中作出了卓越的贡献，并且不断粉碎美国侵略者及其走狗的军事挑衅和破坏活动，胜利地保卫了祖国的独立和安全。朝鲜人民军不愧是英雄的人民军队。我们向朝鲜人民军学习。我们为有这样英雄的战友感到自豪。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底。”我们营遵照毛主席的伟大指示，在朝鲜战场上，同朝鲜人民和人民军并肩作战，结成了深厚的战斗友谊。记得在一次反击战中，连遭惨败的美国侵略军迂回到我军阵地侧后，企图夺取莺子峰、杨子山一线阵地。我们营经过一夜激战，夺回了被敌占领的五个山头。陷入绝境的敌人不甘心失败，一面进行野蛮轰炸，一面多次组织集团冲锋，进行垂死挣扎。在这场激烈的战斗中，朝鲜人民军和我们协同作战，他们突破敌人层层封锁，竭尽全力支援我们。由于朝中两国军队紧密团结，浴血奋战，终于全歼了疯狂进行反扑的敌人，胜利完成了反击任务。
    战斗的历程使我们深深体会到：中朝两国人民和两国军队是同生死共患难的战友，我们两国人民和军队之间的友谊，是用鲜血凝成的、建立在无产阶级国际主义原则基础上的伟大友谊。正如朝鲜人民的伟大领袖金日成首相所指出的：“朝中两国人民在反对侵略者及其走狗的斗争中，深刻地体会到两国人民的命运是紧密相连不可分割的。”
    美帝国主义从来也没有放弃侵略朝鲜进而称霸亚洲的野心。它至今还顽固地霸占着南朝鲜，不断加剧对朝鲜民主主义人民共和国的军事挑衅，迫不及待地复活日本军国主义充当它侵略朝鲜和亚洲的急先锋。最近，美帝国主义为了挽救它在印度支那的败局，正在疯狂进行新的战争冒险。面对美帝国主义的侵略和战争威胁，我们永远和兄弟的朝鲜人民，和印度支那三国人民以及亚洲和世界各国人民紧密地团结在一起，为战胜共同敌人而奋斗到底。我们坚决支持朝鲜人民反对美日反动派的侵略、争取统一祖国的斗争，坚决支持印度支那人民的抗美救国战争。美帝国主义进行任何战争冒险，等待着它的只能是更加惨重更加可耻的失败！
〖-ZW/正文〗
