〖ZQ/总期〗4777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给美帝及其走狗新的军事冒险以沉重打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民三个月歼敌四千多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙湾拿吉省爱国军民一天击落美机四架，活捉了美国飞贼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 据巴特寮通讯社报道：在一九七○――一九七一年旱季头三个月内（去年十一月到今年一月），英勇的老挝爱国军民猛烈打击敌人，给予美帝及其走狗的新的军事冒险以沉重的打击。
    据不完全统计，在这三个月内，老挝爱国军民共歼灭敌人四千多名，其中有许多美国“顾问”和泰国帮凶军；缴获、击毁各种武器一千一百多件，击毁各种军车十多辆，击落美国飞机二十九架，摧毁敌军营房数十幢、军火库和物资仓库数十座，缴获、击毁大批军用物资。
    报道说，老挝爱国军民在粉碎敌人的“扫荡”和“蚕食”进攻的战斗中，打了许多漂亮仗。川圹省爱国军民今年一月初在收复散吊、班班、芒坎地区的战斗中，消灭敌人五百多名，击落美国飞机七架。
    今年一月一日到二十八日，沙拉湾、阿速坡和沙湾拿吉三省爱国军民向各地的敌人发动了连续的进攻，共歼灭敌人近两千名，打落美国飞机十六架，缴获、击毁大批武器和军用物资，收复了法兰市等地。
    另据巴特寮电台广播：沙湾拿吉省爱国军民怀着对美国侵略强盗的深仇大恨，英勇迎击来犯的美国强盗飞机，在二月五日击落美国飞机四架，并活捉了美国飞贼。
    老挝人民解放军在抗美救国战争中越战越强。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
