〖ZQ/总期〗4777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对“老粗”学哲学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东哲学著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，新战士李更秀找到张浩学说：“小张，党的九届二中全会号召全党要认真学习毛主席的哲学著作，咱们怎么办？”张浩学是小李的同班战友，“一对红”，比小李早入伍一年。小张见小李着急的样子，就说：“我也正想这件事，咱们快商量一下，看怎么学。”张浩学话音刚落，小李就说：“人家都有文化，可咱俩呢？你没上过学，我只念了两年书，怎么学啊！”小张笑着对他说：“更秀，别发急，我听指导员讲过，毛主席的哲学著作，就是为我们工农兵写的，只要忠于毛主席，就是‘睁眼瞎’也能学得心明眼亮，明白天下事。咱们发扬愚公移山的精神，学一点用一点，坚持不断，一定能把毛主席的哲学思想学到手。”听小张这么一讲，小李高兴地说：“这我心里有底啦，咱要下定决心，排除万难，学！”
    从那时起，张浩学和李更秀这两个“老粗”就开始刻苦学习毛主席的哲学思想。一有空，他俩就在一起，小李结结巴巴地念，小张聚精会神地听，念一段，两人就议论一会儿，认不得的字，弄不懂的意思，再去请教别人。学懂了一点就联系自己的思想和工作反复运用。
    一天，连队毛泽东思想文艺宣传队的同志来找李更秀，要求他参加宣传队。小李想：我粗手笨脚的，蹦也蹦不起来，唱也唱不准调，平常在班里发言都脸红，哪能上舞台？他没有去。小张听说小李不愿参加毛泽东思想宣传队，就找到小李，和他一起学习了毛主席关于“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。”“一切真知都是从直接经验发源的”伟大教导，一起分析不会与会的辩证关系，对小李说：“世上无难事，只怕有心人。只要你把积极宣传毛泽东思想当作最高的职责，最光荣的任务，充分发挥主观能动性，在实践中虚心学习，不怕失败，就一定能变不会为会，为宣传毛泽东思想作出贡献。”毛主席的光辉哲学思想使小李信心十足，浑身是劲，决心为巩固无产阶级专政宣传好毛泽东思想，他和同志们一起演出了《红灯记》、《智取威虎山》等革命样板戏的选段，受到了群众的好评。
    就这样，小张和小李刻苦努力学习毛主席哲学著作，在思想和工作上都有了很大的进步，成为全团活学活用毛主席哲学思想的先进典型。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
