〖ZQ/总期〗4777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真读书长期坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪英〖HH/换行〗DW：驻天津市纺织局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习马列主义和毛泽东思想/干部战士/认真读书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的九届二中全会的号召鼓舞下，战斗在三支两军第一线的广大干部战士，更加努力地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，掀起了一个新的学习热潮。
    无数事实说明，学好马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，第一要认真，第二要坚持。只有采取这种老老实实的态度，才能“学的更多一点，更好一点”，此外没有别的什么捷径。
    认真，就是要认真读书，认真思索，认真运用。尽管大家都在学习，但认真和不认真，效果大不一样。认真的同志，抓得紧，钻得深，用得狠，进步就快；不认真，或不甚认真的同志，书也读了一些，却没有读懂，没有真正弄通，所以，记也记不住，用也用不上。我们要真正学到一点东西，就必须认真，必须下苦功夫。有的同志学得不好，总爱强调“工作忙呀”！“文化低呀”！“年纪大呀”！等等。其实问题不在这里。毛主席说：“世界上怕就怕‘认真’二字”。只要认真了，困难总是可以克服的。苗族战士龙老化，不识汉字，而且不懂汉语，他在同志们的帮助下，用记符号的办法学习毛主席著作，对毛主席的许多指示理解得很深刻，思想觉悟提高很快。就文化低这一点来讲，难道我们许多同志比他还困难吗？
    坚持，就是不要“三天打鱼，两天晒网”，而要天天如此，年年如此，锲而不舍，坚持不懈地学习，一直学到生命的最后一刻。“积以时日，成效自见”。长期坚持学习，就“可以由无知转化为有知，由知之不多转化为知之甚多，由对于马克思主义的盲目性改变为能够自由运用马克思主义”。有的同志学得不好，常常正是缺乏坚持性的缘故。或者读了一遍、两遍，没有读懂，就泄劲了，不肯用更大的气力去继续钻研！或者学出了一点成绩，取得了一点进步，就自满自足起来，不再朝前走了；或者今天下了很大的决心要学习，过了一段时间又把学习抛在一边，忽冷忽热，虎头蛇尾。这样怎么能够学好呢？
    学习有没有认真刻苦的精神和坚持不懈的毅力，是革命斗志旺盛不旺盛的反映。毛主席教导说：“我们的同志必须明白，我们学马克思列宁主义不是为着好看，也不是因为它有什么神秘，只是因为它是领导无产阶级革命事业走向胜利的科学。”要革命就要学习，学习好才能干好革命。真正懂得这个道理，有强烈的革命责任感，心里时时刻刻装着“革命”二字，我们就会发奋学习，认真读书，在任何困难面前都能百折不挠地坚持下去。
    伟大领袖毛主席总是谆谆教导我们“要认真读书”，弄通马克思主义。特别是担负着领导工作的同志，更要好好学习。我们三支两军人员一定要清醒地看到，掌权的地位、艰巨的任务、胜利的局面、历史的经验、阶级斗争的形务和我们自身的弱点，都要求我们百倍努力地学习，弄懂弄通马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，不断改造世界观。我们学得好一些，改造得好一些，就能在两个阶级、两条道路、两条路线斗争中，识别和抵制王明、刘少奇一类的假马克思主义的政治骗子，排除右的、“左”的错误倾向和错误思想的干扰，坚定不移地贯彻执行毛主席的革命路线。反之，就容易受骗，就会滑到邪路上去，背离毛主席的革命路线。
    学习是丝毫也不可轻视的大事。我们一定要坚决遵照毛主席的伟大教导，认真读书，长期坚持！
〖-ZW/正文〗
