〖ZQ/总期〗4777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某部二连党支部积极采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情帮助文化低的战士学哲学用哲学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗济南部队/学哲学/用哲学/活学活用毛泽东哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部二连党支部积极响应毛主席关于“让哲学从哲学家的课堂上和书本里解放出来，变为群众手里的尖锐武器”的伟大号召，怀着深厚的无产阶级感情，积极热情地帮助文化低的战士，学好哲学、用好哲学，进一步掀起了活学活用毛主席光辉哲学思想的高潮。
    二连党支部是这样开始注意这个问题的，一次，炊事班有个新战士问班长“内因和外因”是怎么回事？班长琢磨了一阵子没有答上来，他捧着《矛盾论》走了几个班，也没问清楚。他找到指导员说：“我们粗臂大手，斗大的字识不了几个，握枪杆子结结实实，学哲学可太难了。”这件事引起了党支部的重视，他们对全连文化水平比较低的战士学哲学情况进行了调查，发现有不少同志有类似想法。党支部对这些问题进行了分析，认为，部分同志文化低，学习哲学确实有困难。党支部没有很好地帮助他们克服实际困难，是对这些同志缺乏深厚的无产阶级感情的表现，于是，党支部决定认真帮助文化低的同志学好哲学。
    战士宋秀华，开始学哲学时，感到自己文化低，产生了畏难情绪，后来党支部和同志们帮助他学习了毛主席关于“马克思主义的哲学辩证唯物论有两个最显著的特点：一个是它的阶级性，……再一个是它的实践性”的伟大教导，帮助他认识工农兵是哲学的主人，只要明确为革命而学的目的，坚持不懈地努力，文化低的困难是可以克服的。此后，他满怀对毛主席深厚的无产阶级感情，紧密联系思想实际和工作实践，如饥似渴地活学活用毛主席的哲学著作，字不认识，就向同志们请教，回来写在本子上，一天反复读几遍，记牢了才罢休。为落实毛主席关于“要节约闹革命”的指示，他反复学习毛主席关于“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的论述，正确认识了节煤和改灶，改灶和改造思想，主观能动性和客观规律性这些辩证关系，自觉改造世界观，充分发挥主观能动性，不断总结经验教训，由原来每人每天平均用煤二斤半下降到六两左右。党支部大力宣扬了宋秀华的事迹，对同志们鼓舞、教育很大。文化低的战士以对革命的高度责任感，克服困难，坚持学哲学，用哲学。
    为了切实帮助文化低的战士学好哲学，二连党支部还采取了以下几点措施：
    一、加强辅导。在党支部的领导下，由学哲学、用哲学比较好的战士当辅导员。学习方法上，采取学习一个哲学观点，就理解一点，记一点，用一点，边学文化，边学哲学，用学哲学带动学文化。
    二、开展“一对红”活动。他们采取三个结合的方法，一是文化高的和文化低的相结合，让文化高的帮助文化低的战士学习毛主席的哲学语录，一字一句、一段一段地学深学透；二是学得好的和学得较差的同志相结合，帮助较差的同志迅速提高，同时促进学得好的同志加深理解；三是干部和文化低的战士相结合，干部及时针对活思想，用毛主席的哲学观点解决问题，这样也促进了干部的思想革命化，密切了干群关系。用这种方法，保障了文化低的战士有专人负责帮助，同时又可以互相学习，互相启发，共同提高。
    三、学哲学和学“老三篇”结合起来。二连党支部针对大多数文化低的战士能熟背“老三篇”里的警句的特点，帮助他们从“老三篇”里学哲学。比如，学习“生与死”、“利人与利己”、“困难与顺利”、“苦与甜”等辩证关系。使他们既学习了文化，又理解了一些哲学观点，又能用哲学思想改造世界观。
〖-ZW/正文〗
