〖ZQ/总期〗4777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南人民军广大指战员积极加强战备苦练杀敌本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时刻准备战斗 粉碎美帝新的军事冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南外交部发言人谴责美帝继续袭击越南北方的战争罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政论/军事/越美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 面对美帝扩大侵略印度支那战争的罪恶活动，越南人民军广大指战员怀着对敌人的深仇大恨，苦练杀敌本领，加强战争，决心进一步发扬“决战决胜”精神，粉碎美帝国主义及其走狗的一切新的军事冒险。
    防空部队某部的指战员们提出了响亮的战斗口号：“面向前线，决心打得准，在第一次战斗中以第一轮炮火击落敌机！”最近，他们深入研究和掌握地形和气候变化的特点以及敌人的活动规律，制订了适宜的作战方法，随时准备把狡猾的敌机打得粉身碎骨。某高炮部队的指战员，意气风发，斗志昂扬，正在按照新的作战方案加紧进行训练，并取得了优良成绩。
    荣获英雄单位称号的空军某部，发起了“随时准备出击，打得好，打得准”的竞赛运动。这个部队的干部深入基层，协助制订作战方案和训练计划。飞行员们决心在任何情况下狠狠地打击美帝空中强盗。最近，他们在飞行训练中又取得了出色的成绩。地勤单位的工作人员也冒着风雨，夜以继日地认真作好维修工作，确保飞行的安全。
    荣获英雄单位称号的雷达部队某部的指战员们，以顽强的革命精神，克服重重困难，排除敌人的干扰，准确地捕捉敌机目标，为各个战斗单位战胜敌人创造了有利条件。通讯部队G团的战士们也表示，在任何情况下都要保证通讯联络畅通无阻、准确无误、及时、保密。
    高度警惕的海军部队团的指战员们在最近期间尽管天气恶劣，接连下雨，但他们仍坚持出海，在大风大浪中一面加紧训练，一面严密巡逻，保卫祖国的神圣领海。
    步兵部队团在“面向前线，发扬决战决胜精神，训练好，协作好，战斗好，打胜仗”的口号激励下，经常进行战备检查，总结经验，以便更有效地应付一切情况。驻扎在西北地区某地的各步兵单位表示：决心发扬奠边府大捷的光荣传统，只要党和政府一声令下，就立即奔赴祖国最需要的地方，执行一切战斗任务，誓死保卫北方，解放南方。
    工兵部队某团不管刮风下雨，坚持边战斗边学习，不断加快架桥、修路的速度，保证交通运输畅通无阻。工兵团的司机们不仅认真保管好车辆，而且还积极学习架桥、修路、拆炸弹等技术。
    据新华社河内七日电 越南《人民报》七日发表社论，号召越南人民时刻准备战斗，粉碎美帝国主义的新的军事冒险。
    社论在揭露了美帝国主义正在印度支那进行一场新的军事冒险之后说：“美国正在疯狂地扩大战争，进行战争升级。我国人民必须时刻提高警惕，随时准备战斗，粉碎敌人的一切阴谋。我们全军和全国人民要响应党中央和政府的号召：‘更加团结一致，全国一心，努力实现胡主席的神圣遗嘱，坚持和大力促进抗战，决战决胜，打得美军必须全部撤走，打得伪军和伪政权垮台，解放南方，保卫北方，进而和平统一祖国。’我们决心完成大后方对大前线的义务，决心同老挝人民和高棉人民并肩战斗，把美帝国主义赶出印度支那。”
    社论强调说：“对尼克松集团的蛮横挑衅的回答是：我国人民已经作好准备，决战决胜！不管白天和夜晚，雨天和晴天，敌人一来就立即打，打胜仗。社会主义北方决心发挥自己的全部力量，同南方军民、同兄弟的老挝军民和柬埔寨军民相配合，给予侵略者以迎头痛击。在任何情况下，我们都要努力实现越南劳动党第十九次中央全会的决议，促进劳动生产运动，厉行节约，发展生产，加强社会主义力量。在任何情况下，我们的干部、战士和工人都要努力坚守交通运输线，为战斗和生产服务。”
    新华社河内七日电 据越南通讯社报道，二月四日，美帝国主义出动飞机向越南北方广平省某地发射导弹。同一天，美帝国主义还出动包括B―52型飞机在内的大批飞机，继续对永灵区的向立乡进行轰炸，并从非军事区南侧炮击非军事区北部的永山乡。
    越南民主共和国外交部发言人二月六日严厉谴责美帝国主义的上述战争行动，并表示越南军民决心坚决给予美帝国主义侵犯越南民主共和国主权和安全的行动和一切战争行动以应得的惩罚。
〖-ZW/正文〗
