〖ZQ/总期〗5817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对法西斯统治争取民主权利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜学生不畏强暴继续坚持斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些旅日旅美朝侨散发传单；发表声明表示支持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年十二月十二日电 朴正熙集团伪“内阁”改组后，南朝鲜青年学生、各界人士以及海外朝侨反对法西斯统治、争取民主权利的斗争仍在继续。
    汉城大学医学院学生十二月十日举行集会和发表宣言，提出“保障学院自由”，并拒绝参加期末考试。这所大学商学院四年级的八十多名学生同一天也举行集会，谴责朴正熙集团对学生的法西斯镇压。集会还通过了一项要求“保障言论、出版、集会、结社自由”的决议。
    汉城大学法学院的一些学生十一日举行了绝食斗争，要求自由和民主权利。
    大邱市庆北大学学生会十日在校内举行了座谈会。学生们在座谈会上谴责朴正熙集团的卖国罪行和法西斯镇压行径，并发表声明要求南朝鲜当局保障学校及言论自由。
    南朝鲜教会妇女联合会十二月三日发表声明，谴责朴正熙集团把南朝鲜妇女当作商品出卖给外国的罪行，强烈要求反动当局立即停止蹂躏南朝鲜妇女人权的行径。十二月七日，“大韩律师协会”和“韩国劳总”还向朴正熙集团递交了意见书，要求民主权利和自由。
    南朝鲜青年基督教徒在最近也发表一项宣言，表示决心把反对法西斯统治、争取民主权利的正义斗争进行到底。
    另据报道，旅日朝鲜人的青年组织“朝鲜”和“旅日朝鲜人言论出版协会”的干部和青年，十二月五日在日本东京散发两万多张传单，揭露朴正熙集团的法西斯罪行，呼吁日本人民支持和声援南朝鲜青年学生和人民的正义斗争。一些旅美朝侨十二月三日也发表声明，支持南朝鲜青年学生的爱国斗争。
    图为汉城梨花女子大学学生在街头示威游行时，不畏强暴，勇敢地同反动警察斗争。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
