〖ZQ/总期〗5817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做培养和造就革命接班人的促进派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八三○○部队党委教育老干部出以公心；热情关怀年青干部的成长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三○○部队党委在一批年青优秀的干部选拔进各级领导班子之后，积极对老干部进行路线教育，使他们出以公心，做培养和造就无产阶级革命事业接班人的促进派。
    这个部队党委的多数同志看到年青优秀干部进入各级领导岗位之后，认为这是革命事业兴旺发达的标志，感到欢欣鼓舞。但是也有的同志存在不正确的思想。党委针对这种情况，采取措施，加强了对老干部的路线教育，着重解决以下三个问题：
    （一）大胆信任年青干部。在年青干部选进领导班子以后，个别老同志对他们不大信任，怕他们担不起担子。党委认为，这种思想反映了两个问题，一是对领导班子不断充实新生力量的重大意义认识不足；二是私心作怪，总认为自己比这些年青干部入伍早，经验多，比他们强。党委书记亲自找一些老干部谈心，同他们一起学习毛主席关于培养革命接班人的教导。有的同志说，我军肩负着反击侵略、保卫祖国的重任，军队干部是要随时准备带兵打仗的，如果现在不重视选拔和培养年青干部，将来就要犯错误。认识提高后，老干部对年青干部能从主流上、发展上看。某团政治处傅主任上任不久，就担负起领导全团的路线教育工作。开始，他从这个连队到那个连队，忙得不可开交，但由于手中无典型，指导不力，效果不明显。史政委就找他谈心，介绍自己的经验体会，鼓励他大胆工作。还和他一块到七连搞试点，解剖“麻雀”，总结经验。这样，推动了全团的路线教育，傅主任也在工作中得到了锻炼提高，新老干部关系也更密切了。
    （二）积极支持年青干部。这个部队的老干部大多数是抗日战争时期和解放战争初期参军的老同志。党委利用部队拉练的机会，把老干部带到老红军团长方和明的家乡，向方和明同志学习。方和明同志干革命不为名，不图利，不居功自恃，热情支持和培养无产阶级革命事业接班人的生动事迹，对大家教育很深。同志们说：“新干部的提升，是巩固无产阶级专政的需要，是党的事业兴旺发达的生动表现；我们过去虽然为人民做了点事情，如果满足于过去的功劳，以功臣自居，那只能说明自己缺乏自知之明。”大家决心以方和明同志为榜样，树立立党为公的思想，不居功，不卖老，自觉接受新上级的领导，积极支持年青干部的工作。某团副参谋长徐多宁是入伍二十多年的老同志，当副参谋长也有四年多了。今年，比他军龄短十年的沈良才当了参谋长，成了他的直接上级。徐副参谋长以革命利益为重，对参谋长处处尊重，大力支持。参谋长到职的当天晚上，徐副参谋长就找到他家，主动介绍参谋人员的思想情况和业务能力，并详细地介绍自己在机关工作四年来的经验体会。参谋长听了很受感动。在以后的工作中，徐副参谋长不仅自己做到服从分配，争挑重担，主动配合，还教育机关人员支持参谋长的工作，尊重参谋长的领导。
    （三）主动帮助年青干部。党委组织老干部学习了毛主席关于“一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部”的教导，使大家提高了认识，都说，帮助新干部是老干部义不容辞的光荣义务，不能认为与己无关。在工作中，许多老干部积极主动地帮助年青干部出点子，想办法，团结协作，言传身带。某团政治处张副主任，是解放战争初期入伍的老同志，他当副主任时，现任的另一位副主任还是刚刚调到政治处的新干事。现在，他们同在一个岗位上工作。张副主任处处严格要求自己，热情协助新上升的柴副主任的工作。有一段时间，张副主任喉咙发炎，吃饭说话都比较困难。领导上几次劝他住院治疗，但他想部队施工分得散，柴副主任新到职，对部队施工中的思想情况不大熟悉，便要求留下，同他一起搞好工作。有一次，他发现柴副主任抓部队思想工作不够深入细致，就及时地用自己过去的经验教训帮助他，并和他一起深入连队调查研究，针对连队实际做好思想工作，推动营建任务胜利完成。
〖-ZW/正文〗
