〖ZQ/总期〗5817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持以党的基本路线为纲深入开展批林整风运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢广大职工抓大事促大干战严寒夺高产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳一九七三年十二月十三日电 本社记者报道：走进我国最大的钢铁工业基地鞍钢，举目所见，到处是一派抓大事，促大干，战严寒，夺高产的沸腾景象。广大工人群众和干部在十大精神鼓舞下，发扬冲天的革命干劲，促使钢铁生产迅速发展。
    九、十两月份，鞍钢的钢月产水平比今年前八个月平均提高百分之十四点三，铁提高百分之七点七，钢材提高百分之三点三。进入十一月份，钢和铁的生产水平又分别比九、十两个月增长百分之九点五和百分之零点五四。
    随着钢铁生产的迅速上升，促使好多生产环节更充分地挖掘潜力。炼钢厂已经把储存的钢锭模全拿出来了。初轧厂一再争上游，不断提高钢锭开坯能力。销售和运输部门显得特别繁忙，正在为各轧钢厂增拨越来越多的车辆，好把增产的钢材源源运往祖国各地。
    记者在访问中强烈感到，认真贯彻十大精神，坚持以党的基本路线为纲，深入开展批林整风运动，给鞍钢广大职工带来了无穷的力量。三个多月来，各厂矿企业连续举办十大文件学习班，并结合开展忆苦思甜和社会调查活动，组织广大工人、干部和技术人员更好地领会十大精神，进一步批判林彪反党集团妄图改变党的基本路线，阴谋颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的罪行，大大激发了社会主义积极性。工人们说：十大号召“把我们中国的事情办好”。我们鞍钢工人阶级责任重大，一定要勇挑重担。我们一定要掀起抓革命、促生产的新高潮，为国家作出新贡献。
    我们来到炼钢厂的时候，只见钢花四溅，炉火熊熊，工人们汗流浃背，正在展开一场快速炼钢的竞赛，在提前三十八天完成全年计划的第二炼钢厂十九号平炉前，工人们按照增产计划，正在夺取第二十五炉超产钢。他们争分夺秒，精心冶炼，把这炉钢的熔炼时间缩短了三十二分钟。总炉长张树恩说：全炉工人学习十大文件后，都主动往肩上加码，决心到年底再增产三万三千吨钢。
    入冬以后，风雪严寒齐向矿山袭来，可是鞍钢的各个铁矿却一直热火朝天。弓长岭矿区岭东矿担负全矿区百分之九十左右的采剥任务，今年以来月月超额完成计划。在十大精神鼓舞下，矿工们畅谈国内外的大好形势，主动提出了增加采剥量的跃进计划。他们豪迈地说：“山高有爬头，困难大有闯头，任务重有干头！”他们顶风雪，冒严寒，大搞穿爆，采剥，运输一条龙，保证开采更多更好的铁矿石，以适应多产钢的需要。入冬以来，这个矿在连遭六次风雪袭击的情况下，采矿和剥岩量持续上升。十一月份，鞍钢各矿山提供的铁矿石比前两个月提高百分之七以上。
    为了挖掘生产潜力，鞍钢的广大工人、干部和工程技术人员进一步开展技术革新和技术革命活动。几年来在技术改造中取得显著成绩的中型轧钢厂，最近又锦上添花：轧钢机前，原来由工人用铁勾翻动的大规格钢材，现在只要开动机器，就能自行翻动轧制；成品包装工人拨动包装机的电钮，一根根轧成的钢材就自行包装起来；钢坯的火焰处理，也由手工操作变成了机械化。这个厂今年的生产水平，已经成倍超过原设计能力。厂党委和广大职工并不满足已有的成绩，又提出了加快技术改造步伐的新目标。经过三个多月的努力，全厂从原料、轧钢一直到成品包装，在各道主要工序都进行了一系列的革新，在十月份创造了轧钢月产最高纪录。
〖-ZW/正文〗
