〖ZQ/总期〗5817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“漩涡”和“艺术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑〖HH/换行〗DW：一八一二部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生在谈到艺术创作要深入生活的问题时说过，“现在有许多人，以为应该表现国民的艰苦，国民的战斗，这自然并不错的，但如自己并不在这样的漩涡中，实在无法表现，假使以意为之，那就决不能真切，深刻，也就不成为艺术。”艺术创作的原材料，来自工农兵群众之中，而工农兵群众是在阶级斗争、生产斗争和科学实验的“漩涡”中战斗着、生活着。所以，只有到这样的“漩涡”中，对工农兵的了解才可能“真切”，作品的思想内容才可能“深刻”。
    所谓“漩涡”，就是三大革命实践，就是工农兵的斗争生活。我们只有进入三大革命斗争的“漩涡”之中，观察、体验、分析、研究一切人，一切生动的生活形式和斗争形式，然后才有可能进入创作过程。实践证明，好的作品，都不是作者“以意为之”的，而是长期深入斗争“漩涡”之中的成果。一个文艺工作者只有进入工农兵斗争的“漩涡”之中，和他们一块跟天斗，一块跟地斗，一块跟阶级敌人斗，才能把自己的思想感情和工农兵的思想感情交融在一起，才能熟悉工农兵的斗争生活和思想感情。也只有这样，才有可能写出好的作品。我们部队有一个业余作者，以前经常到施工连队“听听、看看、走走、转转”，虽“身”入，却没“深”入；对战士们有所了解，而没有完全了解。如有一次，当战士们用大锤砸开一块巨石后，他们汗不擦一把，水不喝一口，几个人就俯下身子，眉开眼笑地用手轻轻抚摸着那崭新的石头断面，好象要从中发现什么秘密似的。对这一现象，这位业余作者以前就不理解。后来，他到这个连里锻炼，和战士们一起打了八个月坑道，才真正理解了这一现象。他说：“正象一架大桥建成后，辛勤的工人亲切地抚摸那雄伟的桥头堡一样，那是内心胜利豪情的洋溢。你不去亲自干一干，还分享不了这胜利的喜悦哩！”
    但是，要进入“漩涡”，也不是一件容易的事，首先就要解决一个苦乐观问题。毛主席说，文艺工作者“必须长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去”，要求文艺战士要成为工农兵中的一员。但有的同志不是“长期地”，而是“走马观花”；不是“无条件”，而是有条件。为什么呢？原因之一是怕艰苦。有这种思想，岂能入“漩涡”，又岂能创作出为工农兵群众喜闻乐见的作品呢！
    “无限风光在险峰”。我们一定要下决心，深入到斗争的“漩涡”中去。那里有丰富的斗争生活，需要我们去开掘；那里有千千万万用马克思列宁主义、毛泽东思想武装起来的英雄人物，需要我们去歌颂。革命的文艺战士，到“漩涡”中去吧，艺术的“矿藏”正在那里闪光哩！
〖-ZW/正文〗
