〖ZQ/总期〗5817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜练战地救护〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在野营拉练中，一八三医院野战所的同志，于夜九点，接到上级敌情通报，立即整装出发，悄悄地出了山村。
    到达野外一块一万五千平方米土岗坟地后，立即放出警戒，所的领导下达任务，进行动员，提出要求，划分区域，各组立即进入岗位做好一切准备。在密集的枪声下，战救组长陈爱芳率领战救小组奔向战地，搜索前进。发现“伤员”（三个动物）立即进行止血、包扎、固定、搬运。
    三个手术台同时展开抢救。每台六人，用四盏马灯和三个手电照明。
    第一台由外科副主任郭光荣带领新实习医生罗超南和乐东文，检查伤情是腹部贯通枪伤，肠胃几处穿孔，需要马上进行修补手术。郭光荣工作认真，态度严肃，一边讲解，一边提出新情况。当肠胃修补术后，立即提出肠子被打断，需要部分切除，进行肠吻合。吻合术后又提出脾脏打坏，需进行脾切除术。罗超南、乐东文刚从医训队出来，是卫生战线上的新兵，过去除了在手术室无影灯下做过一般手术外，从未做过这样大手术，更没有见过夜间在马灯下做手术的场面，思想稍有顾虑。郭光荣就启发大家说：“过去，革命前辈为解放祖国，解放人民，在战火纷飞的艰苦环境下，抢救伤员。当前，苏修亡我之心不死，野战外科是医院在未来反侵略战争中一项关键性工作，直接关系着战士的伤残和生死，直接关系着战争的胜利。我们严格训练，就是为将来反侵略战争作准备。”乐东文和罗超南听后很受感动，增强了做好手术的信心。第二手术台，难度更大，两处腹部贯通枪伤，肝、肠、胃损伤严重，由主治军医王坤领着实习医生谢建国在野战所所长王中信指导下进行肝修补等手术。第三台由内科医生潘定荣领着内科医生护士进行气管、静脉切开手术。
    正当人们在紧张抢救时刻，敌机来了，三个手术台立即进行防空。有的减弱灯光，有的保护伤口，第二台护士陈磊立即用雨布遮住灯光，在手电光下继续手术。所领导逐个检查，有不合乎要求的，立即提出纠正。由于是战地抢救，情况复杂，条件很差，个别同志感到疲倦劳累，医务处李培江同志便讲起伟大的国际主义战士白求恩的事迹。他说白求恩五十多岁，为了中国抗日战争胜利，经常冒着生命危险到前线抢救伤员。我们现在遇到的这点困难算什么。大家一听到白求恩的名字，劲头十足，特别是护训队同志，学习时非常认真，主动帮助照明、放哨警戒。
    经过五个小时的紧张训练，共做了肠吻合、肝肠修补、气管切开、静脉切开等大、中、小手术二十多例。参加手术人员，有主任、主治军医、军医、护士长和护士。有的护士说，今晚夜练，使我们提高了在实战条件下的救护本领，更使我们想起白求恩同志和革命前辈在战争年代工作的情景，想到在未来反侵略战争中的责任。
    午夜两点，同志们怀着胜利的喜悦，又去迎接新的战斗任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
