〖ZQ/总期〗5817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜袭秦家山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某部四连在野营拉练中的一次演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解胜文/齐南文/齐久文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定计
    秦家山，是“敌人”前沿防御的支撑点，也是团进攻第一阶段战斗必克的阵地之一。根据整个作战部署，四连必须在某日拂晓前拿下这个山头。
    秦家山盘踞着“敌人”一个排，正面有坦克、装甲车和以明暗火力点组成的环形防御阵地，前沿设置了战壕、铁丝网和鹿砦等障碍。山正面是开阔地，左前方是起伏地和丛林，右前方是雨裂沟。
    大家根据上级的作战意图，认真研究了这次夜战突破口的选择和兵力、火力的部署。有的同志认为，秦家山只有一个排的“敌人”，我们一个连，还有坦克、火炮等协同作战，从正面攻也能取胜。突破口究竟选在那里好？黄小洪连长和同志们一起回忆了连队在一九四六年夜袭灵山的战例。当时，四连担任突击连，他们选择了一条迂回曲折的险路，巧妙地通过敌人的战壕，隐蔽地从灵山侧后的峭壁爬上山顶，一举炸毁敌团部，击毙了敌团长，配合兄弟部队全歼了灵山之敌。然后结合这段历史，认真学习毛主席的有关教导，具体分析这场战斗的特点，使大家认识到，秦家山左后侧是“敌人”两个排的结合部，防御薄弱，地形有利于我夜间秘密接“敌”。从这里突入敌阵，能够出其不意地打乱“敌人”阵脚，实施穿插迂回、四面包围“敌人”，充分发挥我近战、夜战的威力。如果从正面攻击，由于“敌人”防御坚固，不易速战速决，即使夺取了阵地，“敌人”也可能从侧翼或背后逃跑，打成击溃战。
    在统一了干部战士思想的基础上，党支部决定以一排为主攻排，从左翼插到“敌人”侧后；三排沿右翼雨裂沟向前运动，包围“敌人”，断其后路；三班和九班在正面佯攻，牵制“敌人”；二排为连预备队，待一排突破后投入战斗。
    接“敌”
    两颗绿色信号弹升上夜空。四连按预定时间，秘密迅速地向秦家山开进。穿丛林，涉深涧，攀陡坡，奔袭十余里，接近了“敌人”的前沿。
    这时，一排从左侧坡地向一大片茂密的矮树丛运动。“敌人”对这里监视得比较严密，一排长首先派尖刀组解决了“敌人”的游动哨，全排同志轻拨树枝，敏捷地钻入树丛。突然，“敌人”打起了照明弹，大家立即顺势卧倒，将发亮的枪刺顺置胸前，以树丛遮掩身体，见不到一个人影。伪装下，战士们借看照明弹的光亮，细致地观察地形和前进的目标。照明弹刚落，他们又一跃而起，很快地进入了冲击出发地域。
    三排在排长裴少军带领下，沿着乱石遍地、荆棘丛生的雨裂沟，静肃地向秦家山右翼迂回。共产党员、尖刀组组长王润华走在队伍的最前面，为全排开辟通路。走着走着，道路忽然没有了，前面的沟壁险陡，足有八十多度，沟底浸水，积满了淤泥，沟上面是开阔地，已经靠近“敌人”前沿。这时离预定时间到达冲击位置只有六分多钟了。是上开阔地还是继续沿着雨裂沟前进？他们深深懂得：只有克服困难，沿着雨裂沟前进，才能隐蔽自己，完成包围敌人的任务。因此，裴少军果断地叫尖刀组沿沟壁开路。由于沟内土质松软，立脚不稳，王润华滑进了泥水里，被荆棘刺破了衣服，划破了皮，他忍着疼痛，硬是用手扒开杂草乱刺，用脚蹬出一个个脚印，后面的战士踏着他的脚印，神不知鬼不觉地爬到了“敌人”的鼻子底下。裴少军看了看表，离规定时间还有三十秒，不禁露出满意的笑容。
    深夜，一片寂静。在四连潜伏的阵地上，听不到一点声响，看不到一缕光亮。六班战士刘正春患感冒，容易咳嗽。为了防止咳声，他嘴里咬着一根细草棍，既方便又灵验。时间过去了半小时、一小时，二班副黄赠信冷得浑身直打颤，但他一动不动，和同志们一起坚持潜伏了三个小时。
    全歼
    “轰隆隆！轰隆隆！”一阵猛烈的炮火打响了这场全歼“敌人”的战斗。
    一排战士迅猛地冲向秦家山左后方，越过“敌人”的第一道战壕，解决了“敌人”的几个岗哨，当他们正要接近坡顶“敌”排部时，盘踞在就近的一辆“敌”坦克，突然调转枪口封锁住前进道路，并准备向右侧逃跑。战士丁振海抱着一捆炸药包，绕过眼前开阔地，从侧后摸了上去，顿时，“敌”坦克“轰”的一声报销了。大家趁着爆炸的烟幕和火光冲上前去，迅速捣毁了“敌”排部，打乱了“敌人”阵脚。
    埋伏在正面和右翼的同志们正在弥漫的硝烟中睁大眼睛，借着星光和枪弹光，向秦家山的“敌人”进行猛烈的射击。一排排仇恨的子弹射中象征敌人的靶子上。战士郑志民靠着平时刻苦练就的杀敌本领，在这次战斗中，用了不到十分钟的时间，打出一百七十发子弹，命中一百六十五发。战士丁振海和安森茂不到两分钟就射出九十五发子弹，全部命中目标。
    打完集群目标，战士们象潮水般地从四面涌上山顶，又搜索战壕，跟残存的“敌人”展开了白刃格斗。经过十多分钟的激烈战斗，四连全歼了秦家山之“敌”。在结束演习的曳光弹的映照下，胜利的红旗在山峰上高高飘扬。（解胜文、齐南文、齐久文）
〖-ZW/正文〗
