〖ZQ/总期〗5817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉错误的观点；干部就站在面前了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新袁占先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两个月来，我们部队在学习党的十大文件中，根据无产阶级革命事业接班人的五个条件和要搞五湖四海的精神，选拔了一批年青优秀干部充实各级领导班子，实现老、中、青三结合。在开始这个工作的时候，有的同志曾以为，只有从出名的英雄模范中，才能找出年青优秀的干部来，他们那里没有这样的同志，于是就叹气说：“我们这里找不出年青优秀干部。”实践证明，这种想法是错误的。
    毛主席指出：“片面性就是思想上的绝对化，就是形而上学地看问题。”“丢掉错误的观点，干部就站在面前了。”
    英雄，模范，在战斗和工作中经受了考验，是我们党和部队的宝贵财富。在选拔年青优秀干部充实各级领导班子时，注意到他们，当然是应该的。但是，如果把眼光仅仅局限在这里，好象除此之外，再没有年青优秀的干部了，那就值得考虑了。
    历史唯物主义认为，群众是真正的英雄，是创造历史的动力。有名的英雄模范总是少数，而无名的英雄总是大多数。在我们部队里，大量的干部兢兢业业地为党工作着。他们之中有许多不出名的先进分子，同样是我们党和军队的宝贵财富。所以，我们在选拔年青优秀干部时，除了注意著名的英雄模范之外，还要积极从其他干部中去发现和选拔。而这就要做艰苦细致的工作。
    有一个师党委在确定年青优秀干部预选对象时，起初开了几次会，左挑右选，总也找不出合适的人选。后来他们干脆先不开会，深入到基层和群众中去。为了考察一个青年干部，师长不仅找这个干部的上级领导同志谈，还找与他一起工作的同级干部谈，也找他领导下的群众谈；师长还翻山越岭到这个青年干部支左的几个生产队了解情况，对这个干部的工作、学习、思想作风，都作了历史的、全面的了解。师的其他主要领导干部，也跑遍了全师大部分连队和机关，考察了全师绝大部分连以上干部。这样，就发现了在平凡的工作中有许多路线觉悟高，有知识、有能力、不务空名、会干实事的优秀青年干部。
    可见，解放思想，深入下去，就一定能够发现大批年青优秀的干部。
〖-ZW/正文〗
