〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双向利导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员徐树岭谈如何做好商品经济条件下战士思想工作录音剪辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝张宝明季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗商品经济思想政治工作“双向利导”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：
    “双向利导”教育方法的内容：1、正视社会影响两重性。2、坚持教育对象两面观。3、讲清教育内容两面理。4、实行教育方式两结合。5、明确教育目的两兼顾。
    如何做好商品经济条件下战士的思想工作，是当前基层政治干部普遍遇到的一大难题。最近，我做商品经济条件下战士思想工作的一些事儿陆续传开后，上级首长和机关的同志让我谈谈这方面的体会。说老实话，我也没啥高招，只不过硬着头皮做了些探索和研究，虽然研究得比较粗浅，但在实践中确实还管用。
    困惑中逼出的“新门道”
    我是从1986年9月开始做指导员工作的。上任不久，就接连遇上了几件挠头事：当时连队刚从青岛施工回来，炮三班一向老实巴脚的战士小王，一连几天没参加正课活动，业余时间也常溜号。我几次问他，他都说去医院看病了。看着他那红润的面色，结实的身躯，实在不象有病的样子。为了弄明情况，我注意观察，一天，我发现他在街头一家小饭店里，歪戴着军帽，系着个大围裙，左手操着笊篱，右手拿着筷子，正跟着饭店师傅学炸油条。回来后，我找他谈话，他还蛮有道理，说如今都讲挣钱，他也想学手技术，找个挣钱的门道，不然回去连个对象都难找上。还有一天晚上，指挥排会木工活的战士小张，来到我宿舍与我“谈判”，说他已同驻地一位木匠商定好，他去帮工，人家每月给他150元，他挣的钱与连队对半分成，看行不行……
    一件件过去从没遇到过的蹊跷事，使我一度陷入困惑之中，也使我意识到，商品经济发展对部队的影响已实实在在地摆到我们面前，逼着大家去正视它，研究它。不然，部队思想工作就会脱离最大的社会实际。就是在这种情况下，我才开始研究和探索做好商品经济条件下战士思想工作这一新课题。我感到，要取得这个问题上的发言权，自己应首先成为商品经济的明白人。为此，我挤时间通读了马克思的《资本论》、斯大林的《苏联社会主义经济问题》，学习了邓小平《建设有中国特色的社会主义》、《陈云文选》等新时期关于社会主义商品经济的论述，努力掌握社会主义商品经济方面的知识。我还坚持边学习边研究，边实践边总结，写出了《发展商品经济中战士家庭问题的热点》、《商品经济条件下战士价值观念变化的探讨》、《谈“经商兵”的长与短》等9篇研究文章，逐步悟出了做好商品经济条件下战士思想工作一些带规律性的东西。在此基础上，我又加以概括和提炼，初步形成了一个较为完整的思想教育方法，起了个名儿，叫“双向利导”。
    “双向利导”的含义和内容
    我这里说的“双向利导”，是在发展社会主义商品经济的新形势下，以培养“四有”革命军人、提高部队战斗力为目的，以义利相济为核心，正视商品经济对部队影响的积极和消极两种趋向，辩证分析，正确引导，增强思想工作针对性和实效性的教育方法。
    它的主要内容包括5个方面：
    一、正视社会影响两重性。就是认清商品经济对部队的影响，既有积极方面，也有消极方面，积极方面是主流，消极方面是支流，善于利用和扩大积极影响，缩小和转化消极影响，这是搞好“双向利导”的前提。比如，干部战士竞争意识的增强，是商品经济发展给部队带来的重要影响之一，这对于调动干部战士的积极性和上进心，促进比学赶帮和部队各项工作的开展，显然是有积极意义的。但如果引导不当，这种竞争意识也会产生消极作用，引起个人间你争我斗，力量内耗。教育者的责任就是把竞争意识引导到部队各项工作中去，教育大家认清竞争的目的，端正竞争的动机，防止和克服竞争中的消极现象。在一次要求急、任务重的施工中，为了加快施工进度，我们利用战士竞争意识强的特点，在全连开展了劳动竞赛，各班之间你追我赶，互不相让。特别是二班与三班竞争激烈，争相夺魁。二班长感到力胜三班困难，便“略施小计”，派人偷偷地往三班推土机输油管里塞了一小截火柴杆，影响了油路供应，迟滞了三班施工进度。问题很快被查了出来，我们对夺魁的二班不仅没表扬，反而进行了严厉批评，让二班长在全连军人大会上作了检讨。针对这一问题，我们还在全连开展了“怎样树立正确的竞争观念”的讨论，收到了较好效果。
    二、坚持教育对象两面观。就是对新形势下商品经济意识不断增强的教育对象进行辩证分析，客观评价，既要看到他们存有重利轻义、过分追求“自我价值”、搞庸俗关系学、自由散漫等消极的一面，又要看到他们渴望成才、珍惜时间、注重效益、民主意识强、积极进取、勇于开拓等积极的、起主导作用的一面，还要注意看到那些用传统观念来看是消极的，而用商品经济观念来看有其合理性、积极性的一面。如讲实惠，过去往往被简单否定，其实，它在某种程度上符合马克思主义物质利益原则，如果不是过分追求，应当说是社会主义初级阶段一种比较现实的可以理解的思想，这比起那种脱离实际的唱高调、说违心话来讲是个不小的进步。我们连有位副班长，受商品交换思想影响比较重，常常搞吃喝送礼那一套。我们没有因此把他看扁，而是一方面教育他不能把商品交换原则带到正常的同志关系中来，另一方面又注意发挥他交际能力强的特点，让他负责连队军民共建的组织联络工作，使三个共建点的工作搞得有声有色。他为此多次受到上级表扬，不久我们又让他当了班长。
    三、讲清教育内容两面理。就是改变以往那种讲道理往往是“木匠斧子一面砍”的习惯做法，不搞“非此即彼”的“一点论”，而是从事物的两个方面讲清道理，既不因其有利而简单地加以肯定，也不因其有弊而简单地加以否定，讲利时不要把话说过，讲弊时不要把话说绝，把握好事物发展的“度”，实事求是地把道理讲好。指挥排侦察班长孙随启，实现“自我价值”的愿望比较强烈，一心想学手“热门技术”，回家生财致富。去年底，团里组织指挥分队专业集训，同时又举办了有家电修理、摩托车维修等内容的两用人才培训班。因小孙是训练骨干，按上级要求必须参加专业集训，可他自己又迫切要求学习民用技术，甚至提出宁可班长不当，技术不能不学。在做他的思想工作时，我首先肯定了他的这种成才意识是好的，同时又向他讲明，个人价值的实现，要受社会需求的制约，特别作为一名军人，实现自身价值更要以军队的整体利益为前提，当二者发生矛盾时，应当首先服从整体利益，并向他表示以后想办法为他创造学习民用技术的机会。小孙不仅理通了，气也顺了，全身心地投入到专业训练中去，在上级组织的夜间训练比赛中夺得第二名。后来，我给他弄了些有关民用技术的书籍先让他自学，下一步准备优先安排他参加民用技术培训班的学习。现在，小孙带领全班练兵习武的劲头有增无减。
    四、实行教育方式两结合。就是针对战士思想问题呈现“双根系”，“影响源”主要在社会的现状，在教育方式上，变“闭门施教”的封闭式教育为军地结合的开放式教育。过去，战士思想的“影响源”主要在军营，基层干部对此往往一看就准，一抓就见效；现在，“影响源”在外，思想问题常常带有一定的隐蔽性和或然性，看不透，摸不准，抓不住“感应点”。只有采取军地结合的教育方式，才能把握住战士的思想脉搏，增强思想教育的针对性和实效性。为了搞好开放式教育，我们与战士家庭和家乡政府建立了书信联系，与驻地的三个单位建立了稳定的教育联系点，形成了一个内外结合的思想教育网络。一年多来，我们先后给战士家庭和地方政府发信356封，派5名干部到战士家乡进行了走访，请地方人员和来队家属给战士讲课40多场次，组织战士到地方厂矿企业参观20多次，并收集有关信息200多条，有效地促进了连队思想工作的落实。
    五、明确教育目的两兼顾。就是在坚持以军为主的前提下，既考虑到部队建设的需要，又考虑到商品经济发展后对人才的新需求，既对部队建设负责，又对战士后路负责，尽量使二者兼顾起来。在调查中我发现，现在的战士入伍后，既想在部队尽义务，受锻炼，又想学到退伍后生财致富的一技之长，这种“双向获取”的愿望，要求我们给予“双向输出”。以往我们只强调部队建设需要，对战士正当的成才要求顾及不够，或一味迎合战士学习致富技术的心理，放松了爱军习武的教育，这些都是不可取的。我的做法是，坚持以军为主，兼顾育才。我们采取多种形式，让“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”的口号在连队叫响，并化为每个战士的自觉行动，全连的练兵热情常盛不衰，在参加上级组织的军事考核和比武中，多次夺得第一名。在把战士的主要兴趣和注意力引向“练兵习武”的同时，我还注意想方设法为战士创造学习民用技术的环境和条件。我们一方面培养了一些有一技之长的“工匠型”人才，另一方面着力培养了一些“经营管理型”人才。我们帮助16名战士联系参加了深圳大学、贵州省凯力大学等院校的函授学习，现已有9名同志领取了单科结业证书。
    关键在于思维方式的转变
    实践“双向利导”的教育方法，使我得出了一条很深切的体会，就是必须打破传统的思维方式，使自己的思想方法与商品经济发展的现实情况吻合起来。否则，思想教育还是走不出原来低级循环的怪圈。应当打破哪些传统的思维方式呢？我认为主要有这样三个方面：
    一是打破求“同”的思维方式。这里所说的“同”，就是在思想教育中过分强调与传统的东西保持同一。用传统的规与矩去方圆现实，稍有差异就大惊小怪，甚至削足适履，这是一种因循守旧的思维方式。只有打破这种思维方式，对传统的东西大胆加以扬弃，继承那些在新形势下仍然具有生命力的东西，抛弃那些过了时的东西，才能使思想工作符合发展变化了的客观现实。例如对那位正课时间偷偷溜出去学炸油条的战士，如果按传统的思维方式看，就会认为这是一种极端的个人主义，必须强行禁止，严肃处理。按照新的思维方式，从商品经济影响的客观现实出发，我首先肯定了他要学致富技术的动机是自然的，合理的，应予提倡，但又严厉批评了他擅自外出，违犯纪律的错误，并同意他今后可以利用节假日、星期天，适当抽点时间去学习炸油条技术。这位战士感到我们批评教育入情入理，再也没有出现违犯纪律的现象。
    二是打破求“纯”的思维方式。这里所说的“纯”，就是把事物看得纯而又纯，说好就一切都好，说坏就一切都坏，要么“一朵花”，要么“豆腐渣”，这是一种绝对的、静止的、片面的思维方式。商品经济对部队的影响，往往是积极影响与消极影响相伴并行，用非此即彼、一味求纯的思维方式来看待这一新情况，显然是不行的。正是因为打破了这种求纯的思维方式，我们才敢于任用“生意精”当司务长；敢于奖励没有出大力流大汗、只是提了一条好建议的战士；敢于发挥“关系通”在军民共建中的作用……
    三是打破求“高”的思维方式。这里所说的“高”，就是脱离社会主义初级阶段商品经济发展的现实，认为思想教育的调子越高越好，以先进性代替群众性，导致教育者讲的不是战士想的，教育者要求做的是战士做不到的，超过了战士的心理承受能力。要打破这种思维方式，就要坚持理想与现实、先进性与群众性的统一，从现阶段的实际和战士的觉悟程度出发，以远大理想为目标，循序渐进，逐步提高。在实际工作中，我注意做到，不拿干部的标准来要求战士，不以党员的标准去要求群众，即使对一般战士也不用一个尺子去卡，而是分类施教，逐步引导。实践证明，这样做效果是好的。
    （李文朝、张宝明、季桂林整理）┚桂林整理）＠＠双向利导　李文常 张宝明 季桂林
〖-ZW/正文〗
