〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国汉字处理技术又获重要突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王永民研制的“王码繁体汉字电脑系统”居世界领先水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汉字处理王码繁体汉字处理系统RW：王永民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个取名为“王码繁体汉字电脑系统”的重大科研成果，是由新近被国务院命名的全国十大劳模之一、著名汉字电脑系统专家王永民发明研制的。这一科研成果今日在京通过了中国科学院组织的技术鉴定。到会专家认为，这项成果为我国首创，在世界处于领先地位。这一系统的研制成功和在中文电脑各领域的广泛应用，对我国繁体汉字信息处理技术的发展将产生深远影响，并为我国中文电脑高技术产品走向世界创造了必要的条件。
    王永民在攻克了简体汉字输入关之后，从1985年开始了繁体汉字输入法的基础研究，经过奋力拚搏，仅用3年时间就完成了方案设计、软硬件设计、装机考核、资料整理等艰巨的科研任务，形成了我国第一个技术先进、灵活实用、应用广泛的实用化形码繁体汉字电脑系统。这套系统由五笔画编码、五笔桥编码、五笔型编码三种珠联璧合的形码汉字编码法组成，从而形成了一套功能齐全、结构严谨的科学体系。
〖-ZW/正文〗
