〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先锡温世文赵戈刘海山冉冉朱连群高瑞芹张云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西总队严格控制集团购买力，规定今年购买专控商品要比去年压缩30％，超指标不得报销；对国务院规定的19种专控商品一律停止购买。
    （王先锡、温世文）
    父母心，望子成英雄；干部情，爱兵如兄弟。驻马店地区支队遂平县中队与战士家长普遍订立“爱兵教子公约”，加强了部队管理，提高了战士的练兵热情。
    （赵戈）
    凡是领导干部的子女、亲属限3个月之内全部调离本支队、本部门。这是黑龙江总队3月份做出的一项决定。目前，已按这一决定调离了9人。
    （刘海山）
    内蒙古总队在机关干部中试行岗位津贴浮动制度，把过去人人有份的岗位津贴按一定的差额分成三个等级，根据每月的出勤、实绩、差错等奖优罚劣，引起了较强的反响。有的同志说：这不仅是多几块钱、少几块钱的问题，而且还是影响个人荣誉的事。
    （冉冉）
    北京总队一支队所属工厂、农场、养鸡场、招待所、卫生队今年以来从地方和部队家属中招收合同工48人，减少了生产用具，缓解了执勒兵力紧张的问题。
    （朱连群）
    昆明市西山区龙潭乡是白族、彝族居住区，10％的人患有视力残疾。云南总队医院派出医疗队为患者送医上门，去冬今春已使20多名少数民族同胞重见光明。
    （高瑞芹、张云）
〖-ZW/正文〗
