〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部离退休问题/编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：1987年9月26日国务院、中央军委发出的《关于调整军队干部退休生活费的通知》（国发〔1987〕86号文件），其主要内容是什么？
    答：国发〔1987〕86号文件的主要内容是：
    一、军队退休干部，凡军龄（含参加地方革命工作年限，下同）10年以下（含10年）的，其退休生活费按本人原工资的10％计发；军龄10年以上的，每增加一年军龄，增发本人原工资的1％，但退休生活费最多不超过本人原工资的90％。因战因公负伤致残或患二、三期矽肺病基本丧失工作能力退休的，按本人原工资的95％计发。1953年12月31日以前入伍的，在执行上述规定的同时，另外补助本人原工资的5％。因立劝受奖，在高原、边防、海岛等地区工作，退休后需要提高生活费的，仍按国务院、中央军委《关于军队干部退休的暂行规定》执行，但提高后总的退休生活费不得超过本人原工资。
    二、已经移交地方人民政府安置的军队退休干部，其退休生活费低于上述规定的，也照此办理。
    三、已经批准退休、尚未移交地方人民政府安置的军队退休干部，按上述规定改发退休生活费，不再继续计算军龄，不发服装费；在移交地方安置前，其政治、生活待遇可暂不改变。今后，军队干部从批准退休的下月起即按此规定执行。
    四、这个通知自1987年10月1日起执行。由此增加的经费开支，按现行财政体制负担。
    问：国发〔1987〕86号文件的主要规定和过去的规定有何不同？为什么要作这样的调整？
    答：国发〔1987〕86号文件的主要规定和过去的规定即国务院、中央军委《关于军队干部退休的暂行规定》（〔1981〕39号文件）中有关生活费的规定相比，主要有以下不同：
    一是提高了生活费。〔1981〕39号文件规定，军龄不满10年的发给本人原工资的65％，满10年不满15年的发给本人原工资的70％，满15年不满20年的发给本人原工资的75％，满20年不满30年的发给本人原工资的80％，满30年以上的发给本人原工资的85％。调整后，使绝大多数军队干部的退休生活费有不同程度的提高，最多的提高本人原工资的10％。
    二是改进了计算方法。〔1981〕39号文件规定的是5年或10年军龄为一个档次，每个档次相差本人原工资的5％。调整后的计算方法更为简便合理，也有利于顺利执行干部退休制度。
    三是改发退休生活费和停止计算军龄的时间有所改变。〔1981〕39号文件规定军队干部批准退休后一切待遇不变，直到办理向地方移交安置手续时才改发退休生活费和停止计算军龄等。新的规定凡是下达了退休命令，即改发退休生活费和不再计算军龄，这样更为合理。
    因此，这次调整既体现了党和政府对军队退休干部生活上的关怀，也是对军队干部退休制度的一次改进。
    全军离退办退休处
〖-ZW/正文〗
