〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景双杨红周乐平王立军许世宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样惩治超假战士不妥
    我部有一个连队为了制止战士超假，采取了这样一种做法，即谁探家超假，连队就往谁家里发电报，电报费一律由超假者自付。有一个战士超假七天，连队就给他发了七封电报，电报费相当于他一个月的津贴。笔者查阅了这个连队的登记本，仅15天时间就罚电报费40多元。战士超假固然不对，但连队领导这样以错对错也未必能解决问题。
    81389部队 王景双 杨红
    桌凳成了摆设战士用餐不便
    我部机关大灶食堂由于长期缺桌少凳，开饭时大家都端着饭碗到饭堂外的大坝上去吃，有的还席地而坐。去年底，部队搞正规化建设，有关部门给食堂配齐了桌凳、碟子和防蝇罩。可没过几天，桌凳又被高高地垒在了屋角。据说是因为管理人员怕桌凳丢失、损坏，炊事人员懒得饭店打扫卫生，所以才把桌凳封了起来，等上级检查或节日会餐才拿出来用。
    35015部队 周乐平
    怎能拿公家的物品换蛋饱自己的口福？
    我部司训队地处山区，接触群众机会较多。因此，有的人便拿部队训练用的汽油去换老百姓的鸡蛋、鸭蛋、花生等物品。有一位教练班长，在连队的一间仓库里，专门放置了一只油桶，装满了平时“节约”下来的汽油。一外出训练，他就把油捎给老百姓，换回鸡蛋填自己的肚皮，不仅如此，有的还拿汽车修理工具和汽车配件去谋私。
    54633部队82分队 王立军
    新兵亲属来队多干部难以招架
    最近，笔者到某部了解情况，发现有50％以上的新兵亲属来过部队。某营207名新兵，其中有110名的亲属已经来看过自己的孩子。这些新战士的亲属，有的是出差路过，有的是来经商，但绝大部分还是专程来的。他们来队后，连队干部要迎送，要介绍情况，还要陪吃陪唠，牵扯了很大精力。同时也影响了新战士的学习和训练。
    52940部队 许世宏
〖-ZW/正文〗
