〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学敏范艳平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南建设特大型铝工业基地
    我国最大的铝工业基地――长城铝业公司，最近国家批准在河南兴建。长城铝业公司建在黄河北岸的焦作市与新乡市之间，建设投资全部利用外资，计划7年建成。
    维也纳中欧裁军谈判开始第45轮会谈
    持续14年多的维也纳中欧裁军谈判19日开始举行第45轮会谈。北约和华约双方互相指责对方要为谈判迄今停滞状态负责。
    欧洲将联合发射“利特莱奥”火箭
    据《泰晤士报》19日报道，欧洲一些私营公司将于1992年联合发射“利特莱奥”火箭。
    这种火箭只有25米高，设计的目的是把最大重量仅为250公斤的卫星送入近地轨道。 （据新华社）
    我国玩具工业起步较晚发展迅速
    新兴的我国玩具工业虽然起步较晚，但在改革的推动下，取得长足进展。据不完全统计，我国玩具品种已达10000种左右，开始打入国际市场。
    （郭学敏、范艳平）
〖-ZW/正文〗
