〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本将成为“较大军事国家”
    80年代以来，日本的防务开支急剧增加。目前，日本的国防预算已名列世界前5位，与英国、法国和西德并驾齐驱。虽然日本的国防预算只占日本国民生产总值的1％和国家财政预算的7％左右，但在近10年中，日本的国防开支每年实际增长5.4％，远远高于北约国家努力实现的3％的实际增长目标。
    1988年，日本的国防预算比前一年增加5.2％。由于日元升值，如果按美元计算，日本的国防开支在过去的4年中就翻了一番。
    日本的防务开支半数用于人员开支，20％用于购置武器装备，20％用于科研和训练，10％用来支付驻日美军的费用。日本的武器装备是非常现代化的，目前，有15.7万人的日本自卫队拥有320架战斗机、1100辆坦克、58艘驱逐舰、巡洋舰、护卫舰和14艘潜水艇。
    最近，美国防部的一份研究报告指出，2000年日本将成为一个“较大的军事国家”。
    （《青年参考》1988.5.6）
    1987年世界军费开支
    据不久前美国裁军署公布的数字，1987年的世界军费开支总额为9300亿美元，比上年增加了600亿美元。其中美国去年的军费开支为2930亿美元，比上年增加了130亿美元；苏联的军费开支为2600亿美元，增加了150亿美元。两个超级大国用于军事上的费用占世界军费的59％，包括美苏在内的西方工业发达国家的军费开支为7900亿美元，广大的第三世界发展中国家仅占1400亿美元。
    去年，世界上的总兵力为2660万人，比上年增加了80万人。其中美国从1986年的240万减至216万，苏联则从1986年的366万增至380万。
    （《青年参考》1988.4.22）
    南沙群岛是我国的宝岛
    在我国大陆南方辽阔的海面上，散布着众多的珊瑚岛、礁、沙洲和暗滩。它们很早就为我国劳动人民所发现和开发，是我国神圣领土不可分割的部分。 南沙诸岛自北向南分为四个群岛，即东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛和南沙群岛。南沙群岛约有230个露出海平面的岛屿、礁和沙滩，其中有人可以生存的岛屿有25个，礁128个，沙滩77个，但面积大于0.1平方公里的岛屿仅7个。其中太平岛面积最大，约0.443平方公里。
    南沙群岛位于我国最南端，分布范围很广，南北长约500海里，东西宽约400海里，它位于西太平洋和印度洋的要道，战略地位十分重要。
    南沙群岛海域水产资源极其丰富，盛产红鱼、鲨鱼、旗鱼、马鲛鱼、章鱼等，还有海参、海龟、螺类和珠母贝等珍品，是我国最大的热带渔场。最令人注目的是，南沙群岛岩石层中拥有铁、铜、铝等矿藏，海底蕴藏着极其丰富的石油和天然气，据勘测，在文莱、礼乐滩及南威岛附近海底均发现有开采价值的油田。许多外国专家认为，南海的石油开采远远胜过英国的北海油田。仅在曾母暗沙附近盆地，油气储量约127―170亿吨，有人甚至断言：南沙可能成为第二个中东。 （《国际展望》1988年第7期）
    一门新学科――灰色系统
    “灰色系统”是华中工学院邓聚龙教授创立的。“灰色系统”简单讲，就是含有认识不清的事物系统。1982年邓聚龙的论文《灰色系统控制问题》发表在荷兰的杂志《系统与控制通讯》上，这就标志着灰色系统理论的诞生。这一新的学科，由于它能解决很多实际问题，因此，具有较强大的生命力，引起国内外学术界的重视。
    人们称完全了解全部信息的系统为“白色系统”，把信息完全不明确的系统称之为“黑色系统”，而大多数情况所遇到的是“灰色系统”。
    如果把人体作为一个系统，身高、体重、年龄、血压等是已知信息。而脑科学、思维方式，人体穴位的生物、化学、物理性能，生物信息的传递等都是未知的。已知和未知两者兼有就属于“灰色系统”范畴。
    人们处理问题，总是使系统由“灰”变“白”，从“黑”到“灰”。这就要多方面获取信息，需要调查、研究，甚至通过计算、推理而得到。如果初始的信息就不完全，或者前后推论的关系不明确，仅靠传统的方法是无能为力的，而采用灰色系统理论建立起来的方法――“灰色建模”就能解决问题，尤其是对长期的预测问题，效果更好。
    “灰色系统”在实践中开始结果。如邓聚龙本人所搞的大范围区域性粮食预测，精度达到很高的指标，符合客观规律。总之，在实际工作中“灰色系统”将逐渐发挥出更大的作用。 （《新青年》1988年第5期）
    拿破仑的旧债
    1800年5月20日，拿破仑率领大军远征意大利，途经瑞士的山村圣培尔堡时，签署了一个文件，答应赔偿由于军队过境而造成的损失。该村的子孙一直保存着这一文件，当法国总统密特朗访问瑞士时，他们便提出了这笔183年前的旧债，并计上利息。获准后，当地居民得到了一笔意外之财。
    （《新疆青年》1988年第4期）
〖-ZW/正文〗
