〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京高校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“书生”研究“兵道”蔚成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究/大学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文人轻武的旧观念今天在古城金陵的高等学府内受到冲击。关心国防建设、研究军事科学，已成为这里众多青年知识分子事业和生活中不可缺少的重要内容。
    5月上旬，笔者亲眼目睹了河海大学举行《我国的周边战略》军事讲座的情景。只见容纳500多人的讲堂坐无虚席，大学生们一个个听得入痴入迷。军事教研室的马兆庭主任介绍说：这已是该校举办的第12场军事系列讲座。自去年3月起，学校聘请军队院校的教员，每月举办一场军事讲座，几乎场场爆满，但参加听讲的人仍然有增无减。
    钻研军事科学的风气已在南京各大学中形成。南京工学院筹院校成立了群众性学术团体“大学生军事研究协会”，广泛结交国防军事科学爱好者，探索我国国防战略，研究现代战争。据对600多名研究生、本科生调查的结果表明：47％的人在建立自己的知识结构时，把视角投向了现代军事科学领域，课余时间的1/5用在了研究军事科学上。目前，各院校已写出了《大学生军训在高校中的地位和作用》等军事学术论文24篇。（甘治平）
〖-ZW/正文〗
