〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵循自身规律深化训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮初步形成充满活力的训练机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮军事训练改革军事训练合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日讯 郭庆生、记者顾伯良报道：记者在今天结束的二炮训练改革经验交流会上获悉，战略导弹部队以提高整体作战能力为目的深化训练改革取得重大进展。近几年来，二炮按照自身建设规律谋划训练改革，先后完成148个改革项目，其中重大改革项目87个，普及推广率达80％。这些改革项目的实施，使这支高技术部队理顺了训练体制，丰富了训练内容，建立了完善的训练保障体系和管理体系。正规化、高水平训练机制的初步形成，有效地提高了部队的整体作战能力。
    二炮部队的训练在较长一段时间里，偏重于发射分队的专业技术训练，忽视了各作战要素的合成训练与配套。1984年，二炮领导同志根据战略导弹部队的训练特点，在深入调查研究的基础上，提出了以发射营为主体的合成训练与配套建设问题，确立了以技术为基础，以合成配套为中心，以干部为重点的训练指导思想，开辟了一条提高战略导弹部队整体作战能力的新途径。各部队迅速掀起了合成训练的热潮，提高了发射营与保障分队的协同能力，并逐步向导弹旅等高层次的合成训练发展。去年11月，某导弹旅以检验性演习的形式，代表二炮接受总部的考核。旅机关率一个发射营及保障分队，携带全套装备，以遭敌核突袭为背景，以合成战术为主要内容，在夜间远距离机动、实施核反击作战等34个技术战术课目的考核中，均取得优秀成绩，显示了合成训练的成果，受到总部的高度评价。
    二炮在指导训练改革中很重视提高整体效益。他们把首长机关、院校和部队训练纳入整个训练改革系统，做到相互衔接，各有重点，同步进行，有效地促进了训练内容、体制、方法和手段改革的协调发展。在训练体制上，建立了多学科、多门类、多层次的培训体系，使部队从导弹专业到保障专业，从专业操作手到技术军官，从军事指挥员到政治干部都纳入了正规化培训体系，保证了高技术部队的人才需求。在训练内容上，围绕合成训练增加了战役战术训练和一专多能、减员操作、缩时发射等大量新课目，并加强了指挥学院、工程学院、训练团、新兵教导营的教学和训练改革，使训练内容上下衔接，层次分明，相互协调。在训练手段上，研制了一批具有先进水平的导弹专业技术、战役战术训练模拟系统和训练模拟器材、电化教学器材。训练改革项目的系统配套，不但促进了训练落实，保证了训练质量，而且为部队训练水平的持续发展注入了生机和活力。
    二炮还注意把训练立法工作作为训练改革的一项重要内容来抓。他们把训练改革成果及时充实到各种条令、条例、大纲、规范和教材中去，使这些改革成果在部队得到大面积的推广应用。近几年编写颁发的《第二炮兵战役学》、导弹旅作战条令、正规化操作教范、合成指挥规程、合成战术训练纲目和等级发射营标准及考核验收细则等，使训练基本完成了由经验管理到科学管理的转变。
〖-ZW/正文〗
