〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美在化学武器方面的立场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器/美国/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电 禁止化学武器谈判将是苏美两国领导人莫斯科会晤时要讨论的裁军问题之一。
    多年来，苏美两国为了威慑和防范对方，都大力发展了化学武器；与此同时，迫于世界舆论的压力，它们也一直在谈判禁止化学武器问题。
    1984年美国提出，要在未来禁止化学武器公约中明确规定“及时的、全面的、不可采用替代办法的”现场质疑性核查。苏联一直反对美国这一主张，坚持“出于国家安全考虑，可以有限拒绝质疑性核查”的立场。
    1985年初戈尔巴乔夫就任苏共中央总书记后，在裁军问题上开始采取较前灵活的立场。1987年8月，苏联方面表示愿意接受“强制性、不可拒绝”的质疑性核查的主张。双方立场开始明显接近。同年10月，苏联还邀请45个国家的外交官和军事专家参观苏联的希哈内化学武器设施，展出了19种苏制化学武器，意在显示苏联对达成一项禁止化学武器条约的诚意。1988年4月，苏美又在对化学武器生产设施的定义及其销毁问题上取得了基本一致的意见。但是，在销毁顺序、如何控制销毁比例、非生产核查方面，双方仍有分歧。另外，在核查原则、核查频率、替代范围、未来公约执委会组成等问题上还存在若干问题。
〖-ZW/正文〗
