〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗望奎县人武部为后备军和常备军牵线搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手搞好国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠平永安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育望奎县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省望奎县人武部热心为民兵和部队的国防教育发挥桥梁作用，从而使双方形成了互相促进的局面。
    在深入进行国防教育中，县人武部根据广大民兵十分渴望知道军队中涌现的英模人物，而部队的干部、战士又迫切希望了解家乡的新人新事的情况，主动与本县籍兵较多的沈阳军区某集团军建立了互相走访、推荐先进人物等联系制度，请英模回家乡作报告，对民兵进行生动实际的国防教育。人武部还先后派人走访了这支部队的164个基层连队，把民兵开展“为国防建设做贡献”活动中涌现出来的先进事迹传到军营，教育部队干部、战士戍边卫国。这一做法使常备军和后备军共同受益，干部、战士和民兵的国防观念更加牢固。近两年来。望奎县建立了57个“军人家属活动站”，1604个生产帮带小姐，为军人家属义务帮工16万个。青年民兵已成为军人思想上的好知音，军人家属生产和生活上的好帮手。
    （忠平、永安）
〖-ZW/正文〗
