〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出“农门”的人又回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林列荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城乡差别〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳出“农门”，走进“城门”。这是不少农村青年梦寐以求的心愿。1984年以前，深圳市宝安县的农村青年也一批批地进城做工。可近几年，这个县许多已进了“城门”的青年，却离开闹市，回乡务农。听到这个新闻，我们连忙赶往宝安县政府采访。
    “你们县有多少青年回乡务农？”我们开门见山地提出了问题。
    “全县前些年进城做工的青年已有220多名又返乡务农了。”接待我们的副县长叶松华说。
    “原因有三个。一是有些青年看到随着农村商品生产的发展。专业户、重点户纷纷涌现，想回乡干一番事业。这类人占回乡青年的一半以上。如大朗村的杨玉华夫妇1984年到深圳一个企业做合同工，每人每月工资200多元，单位还为他们安排了家属房，按说生活条件不错了。但他们从《深训特区报》上看到家乡有几位种养专业户致富的事迹后受到启发，不愿过平平淡淡的日子，想闯一闯，干一番事业。小两口经过几次商议和规划，终于自筹资金回乡办起了家庭小农场。二是宝安县毗邻深圳特区和香港，对外开放的条件得天独厚。近几年，农村发展‘三来一补’企业，搞创汇农业，出现了许多‘别墅村’、‘万元户村’，许多农民买齐了高档消费品。有的青年认为工人不如农民收入多，在城市不如在农村富得快，便弃工务农。新安镇有3名青年1980年进城做工，4年后家乡大部分群众勤劳致富，建了小楼，而他们家里却因缺劳力，成了扶贫对象。看到这个情景，他们又回乡务农，干了两年，就都跨进了万元户的行列。三是县、镇、乡政府重视发展开发性农业和种养业，制定了优惠的政策，如对荒山荒田的低价承包，对发展种养业给予贴息贷款，组织农民和外贸部门联合搞产品外销等，吸引了一些有种养技术专长的青年离城回乡。公明镇桥头村有个叫林水祥的青年返乡后办起了养鸡场，投资13万元，年产10万只鸡，去年纯收入7万多元，成了村里的首富。”
    离开县政府办公室，我们走进了杨日良等4名回乡青年创办的大坑农场。
    年轻的杨场长对我们说：“1985年底，我们从深圳回来后就与村委会签订了荒山荒田承包合同。每人出资1000元，购买生产资料。每天天蒙蒙亮就进山开荒修路，中午在山上野炊，天黑才回家。一连干了三四个月，手打满了血泡，肩膀磨掉了一层皮，才修好了一条500米长的机耕道，种上了20多亩菠萝和15亩水稻。为了掌握生产技术，我们努力向内行人请教，购买了《果树栽培技术》、《快速养猪法》、《农业科技报》等书籍学习。我们向银行申请了1万元贴息贷款，挖了3口鱼塘，建起了4间宿舍和一栋小型猪栏，购进了一批猪、鸡、鸭苗。3年来，我们已拓垦出荒山50多亩，荒田30多亩，种了3万棵菠萝、100多棵荔枝，200多棵香蕉和1500多棵柑橙。现在，果树长势喜人，猪、鸡、鸭已出售一批，收入1万多元。往后的日子就好过了。”看起来，小伙子对农场的前景充满了信心。
    在宝安县看到听到的一切，使我们实在地感受到：随着改革开放的不断深化，城乡差别正在逐步缩小，土地对农民重新具有了神奇的魅力。
〖-ZW/正文〗
