〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部三连12名新战士私自回家及其缘由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁庆吕海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日，北京军区某部教导团三连派两位同志来到我部，要求我们协助查找12名擅自离队回家的西安籍新战士，我部立即组织人员分头寻找。
    当日下午，12名私自回家的新战士中，有七人主动来到了人武部。
    “你们为什么要私自回家呢？”笔者问。
    有位新战士惶惶地说：“新兵连训练考核结束后，部队放三天假，闲着无事很想家，头脑一热便出走了。”另一名战士接过话茬：“3月初，连里有个新兵偷跑回家住了九天，归队后，连里没有任何反应。这滋长了我私自回家的念头，觉得自己不回去一趟吃了亏。”还有一位战士忿忿不平地说：“有一天，我在岗位上发现有两名战士翻墙私自回家，便及时向连队干部反映了这一情况，可连队干部非但不阻止，反而说：‘跑就让他们跑吧，反正已追不上了。’领导的回答，使我大失所望，于是我们相互串联，凑路费，结伙私自离队回家。”
    西安市雁塔区人武部 丁庆 吕海
〖-ZW/正文〗
