〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确山驻军支援地方遵循价值规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地双方互助互利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏成新李智平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系确山驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在商品经济的冲击下，针对发展商品经济的新情况，确山驻军和当地政府自觉遵循价值规律，按照互助互利的原则，调整军民之间的经济关系，军民关系开始出现良性循环：
    ――夺标承包地方工程。今年元月，京广铁路确山段扩建工程举行投标承包，请求某炮旅参加建设。炮旅改变过去无偿支援的做法，和地方施工队一样参加扩建投标，中标后，与工程指挥部签订了合同，由部队负责技术、人力、车辆，4个月内完成任务，并领取劳务费。部队充分发挥自身优势，提前两个月完成了施工任务，为国家节省开支10万余元。
    ――营房租赁地方。全县各驻军单位精简整编后，有不少闲置营房。去年以来，部队按当地价格租给地方企业，既从中得到了一笔收入，地方也为部队守护、修缮了营房，并且每年靠办企业可收入上百万元。
    ――支援公益事业得到合理补偿。驻军某部等6个单位在支援地方修靖宇路时，地方有关部门拿出5万元给部队作为劳务补偿费。当时，不少人有顾虑：杨靖宇将军是闻名中外的抗日民族英雄，修这条路收费会不会有政治影响？后来一合计，部队汽油要钱买，车辆要磨损，加上战士们的体力消耗，收点费合情合理。靖宇路修好后，比请地方民工要省六七万元。
    ――有偿扶贫，各得其所。为帮助驻地群众脱贫致富，去年，空军某场站兴建了一座大型轮窑厂，由部队出设备、厂房、负责管理，地方出劳力，部队按劳付酬。一年多来，驻地群众收入26万元，人均年收入1000多元；部队也获利20多万元，改善了生活条件。
    ――在部队营区开辟农副产品市场。过去，地方有关部门供应部队蔬菜、副食品，平价、优惠价供应不起，也满足不了需求，而卖高价又怕影响军民关系。为此，驻军各部队每星期要三四次开着汽车到县城或驻马庙市购买各种农副产品。去年以来，各部队在营区内划出地盘，开辟了10多个小型的农副产品市场。这样，农民卖各种农副产品省了许多路程，部队不用出门就能买到各类新鲜蔬菜、肉食、蛋禽、豆制品，价格还低于集市，每年可节省开支50多万元，群众每年可得到约200万元的收入。
〖-ZW/正文〗
