〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我借机看了看刚进来的三位领导，李德生主任和邝任农局长都神态自若，而吴法宪司令却面色苍白，呆若木鸡，加上穿得很整齐的军装，人又那么矮胖，象塑在座位上的泥胎。我按提纲讲下来，总理似对失事飞机不大感兴趣，听着听着闭上眼睛打了一个盹，我随即放慢了语调，他马上晃了晃头，眨了一下眼睛，又精神奕奕地听着。这一瞬间，我看到了总理面容上堆集的疲劳和憔悴。后来知道，他从9月12日下午，一直到14日下午接到驻蒙使馆关于机毁人亡的电报，总共50多个小时没有合眼，此后睡眠也很少，这怎么不令人心力交瘁呀！我讲到机翼根部那个大洞，怀疑是防空导弹打的，但是洞口朝上，下面没有穿透，而且洞口铝刺并不规则，所以还难下结论。总理点了点头说：“这个要好好研究研究。”我一面讲一面把相关的照片递给总理，他看后分成两叠放着。
    当我讲到死难者尸体时，已是22日凌晨两点多钟，总理精神异常贯注，已看不到一点疲劳的影子。我按编号一个个尸体详细讲，他一张张照片仔细看，有时还戴上花镜反复看，其中有几张照片他看了之后，眉毛一挑，头微微一偏，象是一种比较欣赏和满意的动作。我当时想这难道是认为照片拍得不错吗？他把这些照片全部看过一遍，然后拢在一起，用曲别计别起来，并附上纸条写上一些字。我递给他我们在现场坟堆前默哀的照片，他看也不看就放到另外一叠里。我愈加感到死难者中间有问题，但当时怎么也没想到会是一个大人物。
    最后，汇报死难者的遗物情况。总理倾注地听着。我讲到那个写得乱七八糟的拍纸本，总理问写的什么内容，我说看不出来，总理看照片，因为拍照时已近黄昏光线不足，字迹辨不太清楚，他似乎感到失望，但仍然把它和死者尸体照片放在一起。当我讲到现场发现一个含有机密内容的铅印小册子，总理特别注意，让我讲具体一些。我列举了其中提到的几项国防新产品的研制，总理态度变得严峻起来，问我为什么不把它拿回来？我说视察现场前，双方达成协议，现场物品只看不取，蒙方最后一并移交，总理的口吻严厉而带焦躁，批评说：“对国家机密怎么能这样不负责任，应当誓死去保卫嘛！你是不是共产党员？看到国家机密处于危险之中。应该不应该不惜牺牲自己的生命去保卫？”我屏息地听着，感到汗颜和后悔，我干嘛那么机械地遵守双方的协议呢？问题在于我没有这个警惕性，没意识到机上人员中可能有叛徒，而在现场的文字材料方面下功夫。等到总理的语气缓和下来，我继续讲这个小册子，说到这个小册子有残存的红塑料皮，内文前有“各位首长和同志们”，最后有括号里的“长时间热烈鼓掌”，象是一个讲用报告，总理听了乐起来，哈哈笑着说：“你为什么不早讲清楚这一点？！这个小册子我知道，我这里还有一本，回头可以给你看看。”顺手他就把有关这个小册子的照片扔到另一叠上。
    整个汇报结束时，已经凌晨3点多钟。总理对着外交部几位领导讲，他刚回国就来汇报，搞得这么晚，够累了，带他吃夜宵，然后让他早早回去休息，接着又对我说，以后有事找李耀文同志，我心里想，能在总理身边再多呆一会儿该多么好啊。看到总理还要同在座的人讨论什么，我就退出厅来。王海容同志带我在厅旁走廊的沙发上坐下，服务员端来鸡丝挂面，还有两片哈密瓜。这时，才感到真的累了，饿了。吃了夜宵，王海容同志让我同她一起，把蒙方提出的《纪要》稿子抄写一份，她一再提醒我字要写得大一些。  （连载十六）
〖-ZW/正文〗
