〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鲁冶杯”国际女排邀请赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女排以1∶3负于古巴队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆臣董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“鲁冶杯”/国际女排邀请赛/比赛成结果/排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月20日电 王庆臣、记者董祥起报道：扣人心弦的中国队与古巴女排的决赛，今晚9时在山东体育馆结束。古巴队以3∶1战胜中国队，捧走“鲁冶杯”，中国队居第二，美国队获第三，日本队第四。
    中国队在今晚的决赛中一开始士气高涨，新老队员配合默契，以灵活多变的战术，先以15∶12拿下第一局。第二局，古巴队立即调整战术，除加强前排强攻外，注意了后排防守，使中国队的进攻屡屡不能奏效，以15∶7夺回一局。接着古巴队频频得手，接连以15∶10、15∶2再胜两局。从而以3∶1结束了比赛。中国队在关键的第四局中显得士气有些不振，发球、接发球失误太多。
    中国女排两年来与古巴队共打过11场比赛，成绩是负9胜2。这次来华的古巴队主力阵容新增两人，一是8号左撇子雷格拉・贝尔，顶替了原队长9号卡波特的主攻位置，她弹跳摸高达3.25米，扣球凶猛，很难阻挡，大有当年美国队的海曼之威力。二是4号莉莉替下了原夹的二传手。她技术全面，传球的准确性、隐蔽性很强。总的看，古巴队在扣球、拦网、发球方面都强于中国队。中国队在场上显得比较疲倦，不如日本队那样活跃。中国女排教练李耀先、程蜀琦说，现在中国女排还是以老队员为主，但老队员伤病多，身体比较差，承受大运动量训练有困难。而新队员经验不足。看来，出现失利已在意料之中。获得第四名的日本队教练说：“日本队对中国队的那一场，没想到会发挥得那么好，打出比分接近的2∶3，是想不到的。”通过这次比赛看到，日本队实力与中国队相差不大。尽管古巴已宣布不参加本届奥运会，但美国队、日本队、秘鲁队都将是中国队夺冠的对手。
〖-ZW/正文〗
