〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军械系统计算机应用开发取得进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械系统计算机应用开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日讯 王义华、记者聂中林报道：“敲着算盘搞统计，扯着嗓门喊调拨，拍着脑袋搞决策”的现象，在我军军械系统正日益被现代化的计算机的一项项应用开发成果所取代。在今天召开的全军军械系统计算机应用工作会议上，开发应用成果有3项获一等奖，5项获二等奖，7项获三等奖，29项获得合格证书。
    军械系统计算机的应用开发，经过上下努力，在硬件方面，总部、军区两级机关已全部配齐，集团军、省军区、分部、仓库也已配备了50％左右。在软件开发方面，基本覆盖了军械业务数据信息处理工作。计算机的广泛应用，使军械物资的调拨供应、维修器材、弹药元件、军械人员的管理、仓库图形和数据管理，财务、订购、民兵军械工作等，都走上了计算机管理的轨道。一些繁杂的统计、帐目管理，军械常用数据的存储和处理，初步实现了微机自动化处理。
    总后军械部负责人说，大力开发和利用计算机早上马，早收益，晚起步，要落伍；不起步，要被动。我们有的单位至今仍在徘徊观望等待，有的把上万元的微机当摆设，不去抓紧开发利用。他呼吁各级领导一定要尽快转变思想观念，抓紧人才培训，使计算机在我军军械管理中尽快发挥效用。
〖-ZW/正文〗
