〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熊熊的烈火，吞噬着半个村庄，惊恐的村民不知所措？一个过路的武警战士勇敢地当起了指挥者，并第一个爬上了燃烧着的草房？火灭了，他却悄悄地走了？他是谁？县广播站发出了呼喊：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请找一位救火的武警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于德亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他来了，带着没有散尽的烟味，带着没有愈合的烧伤，带着没有长起的睫毛和头发；他来了，来到了北京总队六支队六中队，他叫程世林。
    4月上旬，程世林回老家山东省临朐县石家河乡探亲。一天上午，他骑上自行车到一个同乡战友家中去，当来到崔册村的村头时，只见这个村被一条南北马路分成两半，马路两旁一个个柴草垛连成一片，突然一个柴草垛起了火，火借风势越来越大，很快，四周的柴草垛、紧连着的草房都烧起来了，半个村庄就如一片火海。小孩哭，老人喊，整个村庄乱作一团。人们慌了手脚，提着水桶不知如何是好。这时，只听小程大喊一声：“听我指挥！”于是，他便果断地指挥起人们把南侧的柴草垛搬到一旁，快速打出了一条“隔火道”，断了火苗去路，保住了南侧的房屋。这时，东侧的草房又烧着了，必须立即扑灭，不然东侧的大片房屋就完了。上屋没有梯子，小程便从墙壁上爬上屋顶。地上窜起的火苗，舔卷着墙壁，他的头发烧焦了，睫毛烧没了，手上、腿上、脸上都划破了道道，他全然不顾，和村民们一起足足在大火中奋战了一个多小时。大火扑灭了，程世林却带着满身泥灰和烧伤悄悄地走了。
    崔册村的村民多么感激他呀，可他们到何处去找呢？只知道他是武警战士。于是，村民们便写信求助县广播站。可是，小程一直没有告诉乡亲们，他就是那位救火的战士。
    4月18日，程世林带伤回到部队后，仍没有对别人说起这件事情。或许是看在我是他同乡的份上，才透露了事情原委，不过他说：“这没有什么了不起的，当时救火的人很多，我只不过穿的衣服太显眼罢了。”
〖-ZW/正文〗
