〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的纠察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津总队整顿警容风纪纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军刘普选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警天津总队警察风纪军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我写此文时，首先注入笔端的自然是那个疑问――
    上紧了的发条为什么要再拧几圈？
    那是3月2日早晨，天津总队的机关干部们和往常一样，准点赶来机关出操，可刚一进门，大家都有些惊诧：大门口怎么多了几个戴红袖章的？接着又出现了这样的镜头：没扣领钩的被“卡”在了大门口；头发长的，哨兵走过来“敬礼”了。人们这才明白，这是总队组建的“警容风纪纠察队”第一次在机关行使职权。
    几个纠察战士，在机关引起了非同一般的反响：象咱这师一级机关能坚持天天出操，这发条已上得够紧的了，还搞这干啥？上紧了的发条为什么还要再拧？司令部李副参谋长讲了两条理由：第一，总队今年要以仪表美作为树立武警形象的突破口；第二，干部战士中警容风纪不整的现象司空见惯。李副参谋长的话何以见得？权以总队机关的纠察实录为证――
    小小登记册里，穿毛料的不穿毛料的竟有数十人
    不管人们怎么议论，总队机关大院内设立了纠察队，大伙自然加了几分小心。然而，一时的小心往往又难以克服长期养成的不良习惯，敞着领钩的，叼着烟走道的，两手插裤袋的……屡见不鲜。纠察队的战士对此一点也不含糊，不管你是穿毛料的还是没穿毛料的，在警容风纪纠察面前一律平等。不信你看这个镜头：一位总队领导走下楼来，“首长同志，请您支持我们的工作，把您的上衣口袋扣上。”纠察队的战士张海永笔挺地站着，端庄地敬了礼以后说。那位领导同志还礼，微笑着扣上衣袋，还连声说道：“好、好、好。”
    一天，机关有多少人被“纠”？警务处那记录本上写着的51人次便是回答，有的人一天之内甚至被纠察了3次，这下，人们还有什么说的？有的人只得不好意思地在纠察战士面前，在众目睽睽之下红着脸说“下次一定注意”。
    然而，事情并不都那么简单。有纠察自然就有“反”纠察的。可不，机关的一个战士就把纠察队的战士“戏弄”了，于是――
    一人谎报姓名，引出一项把警容风纪纳入目标管理的措施
    一天，机关的一个战士被“纠”后很礼貌地报告自己的姓名：“警务处司机李文秀。”记录送到警务处，大家好生疑窦：本处只有一个司机，叫韩志刚，怎么又出了个李文秀？上当了，这战士是在谎报姓名。“看来得发个证件，以证明其身分”，“不妨实行扣分制，把警容风纪纳入目标管理”……总队领导和警务处的同志一起你一言，我一语，思路在往科学管理上延伸着。
    一个星期后，由市公安局、总队和安检、边检、消防参加的联席会议召开了，会议决定，上述单位的战士一律发制式身分证，干部陆身携带工作证。如果忘了带身分证，纠察可给所在单位打电话，证明确有其人后再放行，并对其单位作扣分处理。
    几天以后，一个《警容风纪违纪处罚细则》下发了。这个细则，把警容风纪作为总目标，然后根据其内容量化为若干目标值。总队给各支队级单位的总分均衡，以后谁被扣的分最多，推的警容风纪就最差。同时，细则还规定：不服纠察者送到纠察整训室整训；严重违纪和说假话者，由总队给所在的支队级单位发违纪通知单，视情节扣分，年底算总帐……
    我翻了翻警务处的通知单存根，3天之内有7人被“通知”，其中1人是干部，6人是战士，这7人当中，6人是改了裤子，1人是冬夏装混穿。
    更为见效的是，一张小小的通知单，能叫单位的领导坐不住，因为它扣了警容风纪的分，将影响到单位的总积分和总目标，影响到评先进，谁愿意因为警容风纪问题给所在单位扣分呢？可见，把警容风纪纳入目标管理这一招，真把干部战士的心都牵动了。不少支队、大队都在本单位派了纠察，形成了一个层层抓警容风纪的控制网。在这样的“气候”下――
    机关又出了抓警容风纪的“一百零八将”
    抓机关，机关抓，这既是整顿警容风纪的要求，也是科学的方法。机关干部几经纠察，警容风纪大变样。出操时，检查人员未发现不合要求的。于是，给每人“奖”了一个纠察证，给他们以纠察别人的权利。
    这是一个星期天，机关干部3人一组，组成了36个小组，正好是“一百零八将”。他们来到部队，来到公共场所。最初的“战绩”是最大的，也是最令人不满的。直政处副主任朱继源小组作着如下记录：某支队轮训队，检查61人，头发长的2人，警种符号缀订不合要求的4人。再看看其他小组的记录：和平路上，纠察到衣冠不整的3人，马路上抽烟、吃零食的4人。天津西站，改裤子的3人。
    4月3日，轮到笔者纠察了，这是机关干部参加纠察的最后一天。我和小组同志在南市食品街“恭候”了两个小时，过往武警不少，但都合乎警容风纪的要求，一个也没有“纠”成。其他小组也收获甚微。望着那厚厚的登记本，写点什么？是一无所获的慨叹，还是一无所获的欣喜？
    这次纠察带来的仅仅是行政管理工作的加强，是违反警容风纪现象的减少吗？不，这次纠察留给人们更多的问味是――管理需要科学。警容风纪，抓过不少回，强制措施也用过不少次，领导拿着推子下部队，见到长头发按住就理的有；见到衣冠不整，拉过来就训的也有。然而，敞胸露怀的不绝，长头发依然存在。这次纠察、干部战士意识到自己的美丑与集体荣誉相联，与部队的形象有关，才有这样自觉的行动。历时一个月的纠察再一次告诫人们，管理需要科学，科学要运用于管理。
    （标题书写刘普选）
〖-ZW/正文〗
