〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“舍身崖”处救生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许启新蔡维祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗峨眉县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的旅游胜地――峨眉山顶，有个“舍身崖”。峨眉县人武部组织40多名复退军人成立的一支民兵小分队，在这里同“死亡”斗争，谱写了一曲曲动人的乐章。
    舍身崖，背靠雄奇壮丽的金顶，前面是云雾缭绕的万丈深渊。前来旅游的人们，走到舍身崖，大多数人是想领略大自然的奇特胜景，但也有少数人因种种原因，想借此险境了却自己的一生。因此，小分队把舍身崖作为重点防范地城，有针对性地采取积极措施，有效地防止了不应发生的悲剧。一位17岁的姑娘因父母逼婚而痛苦万分，正当她踏向深渊时，民兵王根元一把将她拉住，并将她劝到派出所，端来饭菜，耐心地劝导她鼓起生活的勇气，运用法律武器保护自己的合法权益。民兵的热情开导，使这位姑娘打消了轻生的念头。
    去年3月27日，一青年借晨雾跳下舍身崖，被挂在树枝上，在欲下不能、欲上无援的情况下，产生了求生的念头。民兵们听到微弱的呼救声立即组成救护队，经过3个多小时的努力，将其救了上来。这个青年被救后，表示要重新扬起生活的风帆，勤奋工作，以此感谢深山卫士给予的第二次生命。
    小分队成立以来，共制止、营救了到舍身崖轻生者百余名，不仅挽救了轻生者的生命，减少了其家庭的痛苦，而且使其中不少人以此为契机，变成了生活中的强者。
〖-ZW/正文〗
