〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗79张空白介绍信是怎样丢失的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    58025部队：
    本报编辑部收到了51246部队梅国安的来信和随信寄来的一沓厚厚的空白介绍信。梅国安在信中写道：
    “今年4月15日晚八时许，我和某部队的一位同志在石家庄市越秀酒家就餐，同桌就餐的还有另一位年轻军官和一个女青年。只见那位军人喝完酒后，从包里拿出一本空白介绍信，伏在窗台上填写起来，填完后急忙收拾东西，匆匆离开了这家饭店。他们走后，人们才发现一支钢笔和一本剩余的空白介绍信被遗忘在窗台上。钢笔被一乞丐拿走，空白介绍信被一外地旅客拿在手中。我们看到信纸上方印有‘中国人民解放军五八○二五部队笺’字样，下方盖有清晰的‘58025部队招待所’公章（见下图），数了一下共79页。为了防止出现意外，我们和那位旅客协商把介绍信要了过来。现寄给你们，希望引起有关单位的重视。”
    不知梅国安同志反映的情况你部是否了解？事情经过是怎样的？请你们把调查处理情况于6月15日前函告本报来信组。 ――编者
    本报3月5日《寻根问底》专栏刊登了《军人怎能招摇过市卖军服》的来信后，引起51364部队及其上级领导的高度重视。经过认真细致的调查，真相已查明。
    该部在给本报答复中说：“吴大勇等同志在河南巩县站街街头看到的叫卖军装的‘军人’。并非我部派出的销售人员，而是河南荣阳县汜水乡东河南村葛福才等三位村民。他们身穿的军装是仿制品，佩戴的领章、帽徽是从退伍战士那儿借来的。他们销售的‘军装’是本村服装厂质量低劣的仿制军服。葛福才等人冒充现役军人投机、行骗，是一种违法行为。
    但是，葛福才等人用以证明身份的空白介绍信确是来自我部。这是葛等人通过过去曾在我部服过役的退伍战士曹××和目前仍在我部服役的战士魏××搞出来的。我部政治机关保管公章的有关干部缺乏高度的原则性，私自出具空白介绍信，结果被诈骗分子钻了空子，这暴露了我部在印章管理方面存在的漏洞。目前，提供空白介绍信的两名干部和一名战士已受到纪律处分。我部以此为戒，在全部队开展了一次遵纪守法教育。”
    据了解，《军人怎能招摇过市卖军服》一文发表后，51364部队党委先后四次开会研究调查办法，并成立了以部队长为组长的调查组。政治部门主要首长亲率调查组，奔赴河南、河北两省五县，行程9000多公里，向45人作了调查，整理出了近万字的汇报和证明材料。并先后三次向编辑部通报了调查进展情况。这种对待报纸批评认真负责的态度，是应当受到肯定和赞扬的。
    需要指出的是，我们从读者来信中了解到，类似51364部队这样对印章管理不严、私开空白介绍信的现象在其他部队也有存在。今天发表的《79张空白介绍信是怎样丢失的？》就是一个典型事例。希望有关部队能从51364部队空白介绍信被他人利用的事件中汲取教训，尽快堵塞漏洞，防患于未然。 ――编者
〖-ZW/正文〗
