〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化整体结构减少内耗因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忻州地区支队合理调配基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻安堂暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警忻州地区支队/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西总队忻州地区支队从优化整体结构出发，合理调配使用基层干部，加强了基层班子建设，使6个中队和1个轮训队的班子减少了内部矛盾因素，增强了整体效益。
    过去这个支队在配备基层班子时，往往偏重于个人素质的选拔，不太注意整体结构的合理搭配，结果干部的素质程度虽然较前有所提高，但整体功能却发挥较差。有些基层班子因人员配备不当，相互间合不来，经常发生矛盾，使工作受到严重影响。
    自去年12月份以来，支队党委在深入调查的基础上，除对极少数不称职的干部作了降职处理外，把重点放在优化整体结构上，对7个基层单位的班子成员进行了合理调整。一是智能类型搭配。把搞行政、政治工作拿手的同具有后勤管理作为的干部进行配套，对于个人间互不相让的小群体重新进行调配。二是气质特征搭配。把不同个性的人配在一起，刚柔相济，避免磨擦，减少内部矛盾。三是年龄大小搭配。按照年龄层次的一定比例配置班子，使不同经历的人能互相学习，取长补短，合作共事。支队党委还将那些善搞庸俗关系学的干部进行抽调交流，易地工作，打破已经形成的关系网，抑制他们的排外性。 （麻安堂、暴玉怀）
〖-ZW/正文〗
