〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋进篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“文化大篷车”主人梁文敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁文敏，1963年入伍，先后任沈阳军区某部电影放映员、放映组长、放映队长。1978年转业，任大连文物店裱画组组长。1980年调市工艺美术公司教育科任教员。目前，他面向全国，举家远征了。
    “文化大篷车”来了！
    一辆挂满彩旗的大客车成了一所学校。
    车主是谁？校长是谁？教员是谁？梁文敏。
    梁文敏1978年转业，转业从另一种意义上说即是转折。急躁的性格和社会经验的缺乏，造成了他与同志间的矛盾。他好苦闷。
    他从小酷爱绘画。入伍后他放电影，出板报，画幻灯，办展览，坚持业余绘画创作。他的作品多次参加美展，多次获奖。因为他这一技之长，转业后到了大连市工艺美术公司教育科任教员。教员没办公桌！更何况对一位酷爱绘画创作和研究的人。他好痛苦。
    他不想吃大锅饭了。他要停薪留职，领导不同意；他申请辞职，领导说，党员辞职就是不革命，是败坏党的名誉。有的人说他是精神病。母亲听说他不要党了，不革命了，就不让他进家门。
    他外出写生，让爱人代交党费；他外出考察，以书信向组织汇报。可他怎么也没想到，一位负责同志劝他退党！他哭喊着：“我不就是辞了职，要走一条自谋职业、自学成才的道路吗？我错在哪里？”一年后，他被从党内除名，消息传来，他晕过去了。他好悲伤。
    他被党内除名3年。3年里，他自费考察了江苏、浙江、河北、上海等十几个省、市，写生作画上万幅。他的作品，有的被博物馆收藏，有的远销英、法、美等国。他的辛勤换来了资金。此后，他下部队，到工厂，入学校，进行义务授课和书画表演。
    梁文敏投书《共产党员》杂志，要求恢复党籍。短时间里，党籍恢复了，激动不已的他连夜画成一幅《赤竹》。
    他擅长画竹，以竹为师。
    1986年，他创办了“大连墨宝斋业余美术学校”，在全国免费招生。他想，学画靠函授是不够的。于是，有了“大篷车”。
    这所会流动的学校，将用两年时间对全国16个省、市的1000多名函授生面授技艺。
    他和他的大篷车正向前缓缓地驶去……
〖-ZW/正文〗
