〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒牌记者行骗被识破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假冒记者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月29日下午，一个身着便装、自称“解放军报社记者”的青年男子来到湖北省宜城县板桥店镇。他身挎照像机、收录机，手拿新闻采访本，说是专程从北京来湖北省军区民兵建设先进单位――宜城县板桥店镇采访“典型事迹”。“军报记者”第一个采访的对象是民兵曹来华。
    采访结束时，“军报记者”对曹来华说：“小曹同志，报社目前有点困难，规定凡是接受本报记者采访的人员都要向报社捐款10元。”说罢“军报记者”还把夹在采访本内一张列有30多个捐款人的名单翻开给小曹看。小曹心想，哪有报社记者下乡采访还要捐款的事？可能有问题。他灵机一动，问道：“同志，你是解放军报社记者，请你把记者证拿出来让我见识见识。”“我的记者证在武汉市采访时被盗了，有工作证，请您看。”小曹接过“工作证”，仔细地审视着：工作证上的字写得歪歪斜斜，钢印字迹也大小不一，还留有用铁刀刻画的痕迹。狐狸的尾巴露出来了。“你的证件有问题，跟我到派出所走一趟！”“军报记者”见骗局被识破，气急败坏起来：“我不去！你不相信，可以打电话到北京问解放军报社。”曹来华更不示弱：“你不去，我可要打电话叫派出所来人罗。”“军报记者”无计可施，只得乖乖地跟着小曹来到了派出所。
    经公安人员审查，“军报记者”果然是冒牌货。他叫李三毛，现年24岁，是湖北省孝感市三叉镇李家湾村农民。今年4月27日，他以发展养鱼为名，在当地银行贷款1200元，买了自行车、照像机、收录机、工作证等行骗用具，做起了行骗致富的美梦。没想到，行骗的第一天就被民兵曹来华识破了。
〖-ZW/正文〗
