〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅仅处分离队者还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队竟有12名战士擅自离队，这个触目惊心的数字发人深思。此事倘若发生在战时，其后果不堪设想，即使在这和平条件下擅自出走，也是与我军铁的纪律相悖的。
    试想，一个平时擅自离队的人，谁敢说他临阵不脱逃呢？因此，对这些违纪者，给予必要的处分，是完全应该的。
    然而，单单处理这十几名战士，是否就万事大吉了呢？我看不尽然。战士擅自离队虽然主要是他们自己的责任，但连队干部管理不善恐怕是个不容忽视的重要因素。试想，如果对第一个私自回家归队的战士及时执行纪律；如果对后两位超墙离队者不是置若罔闻，还会有后来的效尤者吗？可见仅仅处分这十几名战士，是远远不够的，对有失职守的连队干部也应严肃处理才是。
    当然，处分只是手段，不是目的。但该处分的不处分，部队纪律松弛的现象，便难以杜绝，从严治军也就无从谈起。
〖-ZW/正文〗
