〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“多米诺”现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西省部分企业撤并基层人武部的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层人武部/调查报告/山西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “严峻”的数据
    这是山西省百余名接受调查的县（市）人武部部长和政委提供的数据：迄今全省累计撤并的企业人武部已达111个，其中撤销的35个、合并的76个，占企业人武部总数的1/6强；还有不少基层人武部正处于酝酿撤并之中，其中厂方向军事机关打了“招呼”的就有53个。撤并的形式五花八门，有与保卫部门合二为一的，也有划归厂办、行政、劳资等科室管辖的，还有的只配1名将要退休的老师傅看管武器……
    霍县人武部部长王天佑说：“我县共撤并了9个企业人武部，而且这9个企业互相照着来，一个跟着一个地摘下了人武部的牌子。”
    这就是说，我们面临的是这样一种现实：撤并人武部已经形成了一种互为参照的“多米诺”连锁效应。
    失灵的“王牌”
    去年，山西省委、省政府和省军区专门行文，三令五申大中型国营企业在改革中要保留人武部，已经撤并的要恢复。接着，许多地、市、县的党政军领导机关也不断出面进行干预乃至说情。然而，事倍功半。
    在山西省，党政军领导机关对撤并企业人武部干预最多、态度最强硬的当推太原市。但是，该市某兵工厂作为改革试点单位，不久前人武部正式与公安处合并，原武装部长竟改行搞第三产业去了。据悉，该广的经验还将在全省军工战线推而广之。
    孝义县人武部政委任张广诉苦说：全县有9个企业人武部，目前只剩下2个了。这些人武部撤并时，他曾拿着有关红头文件去据理力争，但得到的回答是：“现在各行各业都在改革，不合时宜的文件规定也得改，你们就不能改一改？”
    冷静的思考
    大部分接受调查的县（市）人武部领导表示，不同意单纯运用行政干预和制订临时应急规定的办法来解决人武部的生存危机问题，而是普遍把思路转向国防体制改革和强调执法方面来。有的认为，行政干预只能扬汤止沸；还有的认为，关键是要解放思想，从自身体制和法制上述行反思。
    不少同志谈到，随着经济体制和政治体制改革的深入，依法加强国防后备力量建设更具有现实意义。虽然《宪法》和《兵役法》早已明确了民兵组织和民兵工作的内容，但由于企业没有相应的履行国防义务和做好民兵工作的具体措施，不同程度地影响了某层人武部的建设和民兵工作的开展。这个问题不解决，企业民兵工作就会出现名存实亡的局面，因此，企业在贯彻执行《企业法》的同时，应根据《宪法》和《兵役法》的精神，制订出企业履行国防义务、开展国防教育、做好民兵工作的具体规定。
〖-ZW/正文〗
