〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国军队建设更加趋向开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军队建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队历来是国家力量的核心成分，军队建设事关国家的安危存亡，因此人们一谈到军队建设问题，往往因担心涉及军事机密而噤若寒蝉，以致认为军队建设是封闭的，与“开放”无缘。其实这是一种误解。在当今时代，由于世界经济、政治、科技等方面的联系日益紧密，各国军队建设更加面向世界，国防的现代化更加有赖于国际间的合作与交流，闭门造车的方式已经过时了。尽管目前各国对军事机密和高技术机密的防范措施仍然是最严厉的，但这种防范并没有改变这种开放的趋势。
    近两年来，国家间军队的频繁交往与对话引人注目，一些国家还建立了各种形式的军事联合体。这种现象在西欧尤为明显，联邦德国与法国成立了联合防务委员会和联合部队，按统一的作战计划进行训练，西欧其他国家也在探讨防务合作的新途径。在世界各地区，许多国家通过各种方式互通信息，了解别国的军事思想和防务政策，借鉴别国国防建设的经验。甚至连美国与苏联这一对老冤家，也建立了军事对话的新渠道，今年3月两国国防部长举行了战后首次会晤，用苏联报刊的话说，这在过去“是不可思议的”。如此广泛、如此频繁的双边和多边军事交往，仅在第二次世界大战中有过，而在今天的和平时期重新出现，除了有国际力量的分化组合等原因外，也反映了各国军界急于了解外部世界的愿望。
    军队对外开放的门敞得最大的是在科技领域。科技信息的共享与共同开发，成了启动这扇大门的动力。尤其在大科学时代，军事领域内一些规模巨大的科研型战略工程已非一国之力所能完成，需要有更广泛的国际合作。以美国“星球大战”计划为例，美国不仅联合各盟国共同研制，而且据5月16日美国《航空和空间技术》周刊报道，美空军还想与苏联进行一次联合航天飞行，利用苏联航天器回收一颗“星球大战”卫星运载的装置，“以表明美国愿意与人分享战略防御计划的技术”。这消息真是石破天惊，因为“星球大战”计划被认为是美国对付苏联的一大法宝，属于美国家科技的核心机密。这一想法也许由于过于大胆而未获美国政府批准，但提出这一想法本身就意味着共同开发军事技术的重要性。现在，从军用航天器到导弹、战斗机、坦克和火炮等项目，往往由几个国家联合研制。大胆引进国外先进技术，能够使本国军事科技力量迅速崛起。以巴西为例，从外国引进的先进电子技术和制造工艺，已使这个发展中国家的军工产品出口居世界前列。
    技术开放的直接影响是武器装备来源的国际化。去年，英国有传闻说英将向美国租借“三叉戟”核潜艇。这件事闹得满城风雨，一些人质问：租来的核力量是否可靠？这场争论曾逼得英政府出面予以否认。而印度则没有这么多顾虑，今年2月，印度将它从苏联租来的核潜艇编入现役，同时准备购买并最终制造自己的核潜艇。从70年代开始，印度向东西方大量购买先进武器和技术，加速了印军现代化进程。就连美国这样的超级军事大国，其不少装备也要依赖进口。外电评论说，如果欧洲和日本不向美国供货，美军实力将大大受到削弱。
    对外开放为各国军事人才的成长开辟了广阔的天地，使军人的活动半径和视野不断扩大。过去北约防备学院以“世界上独一无二的跨国军事学院”而引以为自豪，如今，各国军事人员走出营房，到他国讲学、进修、参加联合演习、从事研究工作等“跨国活动比比皆是。这对军人观念的更新和素质的提高无疑起到了促进作用。
    军队向开放型发展，将对今后军队的建设和军事思想的演变产生深远影响。人们会越来越深刻地认识到，只有不断适应世界变化的军队，才能立于强师劲旅之林。
〖-ZW/正文〗
