〖ZQ/总期〗11089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复与反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓捷〖HH/换行〗DW：广州军区台山农场〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食问题/编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    军报1月30日刊登我写的《生产搞得好伙食为何差？》的读者来信后，我部党委进行了认真的对照检查，并采取了一些措施：
    一、建立和完善伙食管理制度。帮助连队制订伙房制度、财务管理制度，成立经济民主组。党委还推广了三连搞好伙食管理的经验。选拔思想好、战士信得过的同志当给养员。规定如发现给养员买回的菜短斤少两，给予必要的处罚。
    二、政治部门组织了工作组，对长期来队家属做思想工作。截至2月底，五名长期来队家属全部离队。有的来队家属还劝自己的丈夫主动补交了粮款。
    三、由财务部门组成两个工作组，对全场的伙食管理情况进行了一次检查。对用公款订小菜、开小灶的个别干部采取个别谈心、重点教育的办法，问题严重的追究其责任。六名经常开小灶的干部，已自觉地与战士们同桌吃饭。
    四、场党委制订并改进了奖励办法。改变了过去评奖只看帐面的做法。对于一味追求“达标”，为评奖比帐上富的连队，取消其评奖资格。目前，有八个“万元连”伙食有了明显的改观。
    广州军区台山农场 邓捷
    （二）
    军报编辑部：
    贵报2月6日刊登了我们写的《预备役部队学习资料由谁提供》的读者来信后，很快得到了有关方面的重视。总政治部、成都军区政治部专门为此下发了文件，解放军出版社也很快为我们邮来了《十三大文件汇编》等资料，为我们解决了学习上的实际困难。我们十分感谢上级领导机关和军报这种为部队、为基层服务的好作风。
    贵州兴义陆军预备役师 政治部
〖-ZW/正文〗
