〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环卫工当上局长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部杨国学的经历说明，选择工作要依托自身优势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴四清杨世春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴四清、杨世春报道：某部原教导员杨国学1984年转业回地方时，不留机关，不要官位，从工人干起，5年后被任命为淄博市环卫局长。
    杨国学在基层干了20年，是某集团军表彰的“优秀基层干部”。转业到淄博市环卫局后，机关、环卫所先后提出留他，他却要求去基层当了普通工人，每天拉着垃圾车走街串巷。同时，他还协助所领导做了许多工作。第二年杨国学以全票当选为所长兼党支部书记。担子重了，杨国学的模范作用更强。他像在部队关心战士那样关心职工疾苦，做好职工的思想工作，使全所人员工作积极性空前高涨。他领导的环卫所连续4年被评为省级文明单位，连续两年荣立集体二等功。1989年，他以“最佳人选”被任命为市环卫局长。
    前不久，杨国学应邀回老部队作了一场报告，他说：在部队受党多年培养，每个人都有自己的优势。如果回地方选择工作不依托自身优势，等于丢掉了积累多年的“本钱”，很难最大限度地实现自身价值。RW：杨国学；事迹
〖-ZW/正文〗
