〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正伟旭侠魏剑光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事员要增强安全防火意识
    4月16日晨，我部33分队炊事员小姜生火时，往灶膛里塞几块木柴，尔后泼进些废柴油，柴油遇上隔夜未熄的余火，一下子喷出一股火舌，造成其脸部及脖子前侧3度烧伤。炊事员一日三餐都要与火打交道，所以，一定要增强安全意识，千万不可掉以轻心。
    37888部队 王正伟
    这样的“统一信封”应取消
    前些日子，我部传达室增加了一项卖“统一信封”的业务。这种信封与“军人服务社”卖的信封一样，只是右上角盖了个“义务兵免费”章。如果这样做是为战士邮信提供方便，则会受大家欢迎的。问题是战士们发信必须使用传达室的这种信封，否则就会被退回去。而且，每个信封比服务社卖的贵一分钱。再说，在这儿买信封，上班时间战士们来不了，课余时间又常不开门，反而给战士们带来不便。希望这样的“统一信封”早日取消。
    84806部队 旭侠
    岂能乱投家书搞恶作剧
    前不久的一天，我部后勤部战士李某看过母亲的信后，突然大哭起来。后来调查得知，这封惹得李母大发脾气的信，是别的战士乱投家书搞“恶作剧”引起的。还有个别战士喜欢记下战友的女朋友或姐妹的地址及姓名，然后偷偷地给她们去信逗乐。这种行为属低级趣味，既不利于战友间的团结，也给部队造成不良影响，应该坚决制止。
    37502部队 魏剑光
〖-ZW/正文〗
