〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角度新颖简洁活泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《顾团长兜里零钱多》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳杨永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《顾团长兜里零钱多》（刊《解放军报》7月3日二版），这篇新闻小故事以后，感到有话想说。
    时下有的通讯员爱写大文章，动笔就是某某党委或者领导廉洁奉公云云。问题老，题材缺乏新意，加上套话连篇，编辑不喜欢编，读者不爱看。此文同样是讲领导廉洁，却通过一位团长兜里喜欢多装点零钱讲了出来，不但不显得老套，读起来还有几分味道。为什么？我感到起码有两点可供吸取――
    一是小中见大，新闻角度选得好。
    一个新闻素材到了作者手上，从哪个角度去反映主题？是一篇新闻作品成败的关键。角度选准了，就能出新意。通过“顾团长在连队就完餐，顺手从衣兜里掏出零钱交给司务长，正好是一顿午饭该交的伙食费”一事，既典型又真实地反映了顾团长从细小处较真，严格要求自己的可贵精神，小事情表现了大主题。另外，将这个新闻素材用小故事去表现，有开头有结尾有情节，活灵活现，可读性强。可以说一点不显得小、不显得平淡。
    二是直截了当，简洁不繁。
    有些新闻之所以短不下来，读者不爱看，就是因为作者在运用新闻材料时面面俱到，说一些多余的、不关主旨的话，旁枝杂叶掩盖了新鲜活泼的花朵。此文从交待新闻事实到背景材料运用，作者只用了四百多字，没有多余的话，是一篇实实在在的“干货”。而且，整篇新闻除最后一段叙述背景外，全部采用描写、对话的手法，简洁活泼，现场感强，读者爱看。
〖-ZW/正文〗
