〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师工兵营装备管理连年达标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革工程装备管理制度，实行机械修理商品化管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何永红、特约记者潘时常报道：济南军区某师工兵营探索工程装备管理新路子，取得突出成绩：装备完好率由1988年的87％上升到目前的92.5％，日前被总部评为“三化”达标先进单位。
    实现科学化、制度化、经常化，是总部在新时期对工程装备管理提出的新要求。自1988年全军开展“三化”达标活动以来，该师工兵营改革管理制度，对机械修理实行商品化管理，把修理费定到每一部机械，实行“凭证有价维修”，对节约的经费按10％提留。近4年来，全营有47名爱装管装成绩突出的官兵立功受奖，7名因管理不善造成装备事故苗头的个人受到严肃处理，从而进一步提高了官兵爱装管装的自觉性和责任感。全营工程装备100％的有库房，100％的机械车辆开得动。
〖-ZW/正文〗
