〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官晋衔后被装如何换发？
    答：军官的被装供给分将、校、尉三个等级，在本等级内晋衔的，只换发肩章。进入上一个等级的，即尉官晋升为校官换发肩章，随发放季节换发校官冬常服、冬帽、大衣；校官晋升为将官换发肩章、帽饰带，随发放季节换发将官大衣、皮帽。其它被装用满年限后换发。
    总后军需部被装处 张胜先 吴锋
    专业军士能否提前退出现役？
    56100部队71分队马孝生同志来信所提出的问题，经向国家民政部有关部门了解，现答复如下：
    国务院、中央军委颁发的国发（1983）16号文件规定，专业军士必须具备下列原因之一，方可提前退出现役：
    一、国家建设需要调出军队的；二、军队编制员额缩减需退出现役的；三、因战、因公致残和因病不适宜继续服现役的。否则，专业军士必须服现役满13年。因为专业军士是军队人员结构的重要组成部分，是基层政治思想、作战训练、行政管理和专业技术工作的骨干力量。所以，对专业军士要求必须服满现役13年，才能退出现役。
    ――编者
    回族士兵另有伙食补助吗？
    84860部队一战士来信询问部队对回族战士有无另外伙食补助的问题，经向总后军需部有关部门了解，现答复如下：
    按照给养标准制度规定，士兵的肉食补助、副食补贴等，均已含在伙食费标准内，少数民族的士兵，也不另外再有伙食补助。同时，要求连队在伙食安排上尽量照顾少数民族士兵的饮食习惯，但不能发给个人伙食补助。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
