〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国欢迎杜梅关于中越关系的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月23日电 外交部发言人今天说，中国对越共中央总书记杜梅近日关于中越关系的谈话表示“欢迎和赞赏”。
    有记者问：越共总书记杜梅近日就中越关系发表谈话，认为两国关系的发展是好的，你对此有何评论？
    发言人说，“我们对杜梅总书记有关中越关系的谈话表示欢迎和赞赏。”
    发言人说，自去年11月中越关系实现正常化以来，两国在各个领域的关系都在恢复和发展，这是双方共同努力的结果。
    他接着说，“我们希望中越关系在和平共处五项原则的基础上继续发展，这符合两国人民的共同利益，也有利于本地区的和平与稳定。至于双方存在的分歧，可以通过谈判解决，不应该影响两国关系的发展。”
    新华社北京7月23日电 外交部发言人今天就美国国会众议院7月21日表决通过了不批准延长和有条件延长对华最惠国待遇议案回答了记者的提问。
    发言人说，“中美两国相互给予最惠国待遇是对等、互惠的安排。多年来，这种安排促进了两国人民的正常往来和两国经贸关系的迅速发展。企图通过立法取消对华最惠国待遇或对其延长附加条件，违反了两国贸易互惠原则，是我们绝对不能接受的。”
〖-ZW/正文〗
