〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的心仍然是热的！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连心桥”编辑同志：
    我是一名战士，看到连队不景气，一直想跟指导员讲几句话儿，但憋了好长时间，当面却又张不开口，只好借“连心桥”专栏，把心里话往外掏一掏，但愿指导员能当作逆耳“良言”听一听。
    某部雷达连战士乔青春
    指导员：
    你可曾知道，当初听说你要调到咱连时，战士们都眼巴巴地盼着你早日到来。因为听人讲过，你为人清正、廉洁，大家都觉得，你一来咱连就有指望了。
    说到咱连，大伙儿的心仍在隐隐作痛。自1983年到1988年，咱连年年被评为先进连，是部队有名的“标杆连队”。能成为该连的战士，我们觉得“三生有幸”，没有枉当这回兵。然而，好景不长。1989年初春，原党支部“一班人”提升的提升，转业的转业，新任“一班人”各打各的“小九九”，拧不成一股绳，底下的战士自然也跟着散摊儿。因此，连队成了“重点帮助”对象。
    你来了，那几天大伙儿的精神头特别好，连里的一日生活井然有序，这是大家赠你的“见面礼”，也是最好的“欢迎仪式”。看来你也不含糊，扑下身子查病根、寻“良药”，声称要在短时间内打“翻身仗”。战士们看在眼里、喜在心上，纷纷给你提建议，献计策，你说咱连的战士素质就是好。
    然而，随着时光的流逝，连队的面貌没有多少起色。这也许是过去遗留问题较多，要改变面貌需要较长的时间；也许是你对连队问题还没摸透，开的“药方”不准……若真是这样，战士们尚能谅解，也能等待。但对你的有些做法，战士们却很有意见，如你在台上讲不准喝酒，你却时常“红光满面”，酒气熏人；不准战士用电炉，你房间里却时常飘出电炉烧菜的“咝咝”声；战士们提的建议，你只是记在了本子上，并没有认真落实……不少战士对你有些失望，你却说战士们变样了。是的，战士们对你的热望变冷了，但战士渴望建设好连队的心却仍然是热的。他们期盼你言行一致，身体力行，带着大伙儿干出个样子来。
    你的战士 小乔
〖-ZW/正文〗
