〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助战士解除家庭纠纷带来的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国春钱坤〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一些战士因家庭纠纷而苦恼，甚至背上思想包袱。如何帮助战士从这种苦恼中解脱出来，这是值得重视的一个问题。从调查情况看，引起战士家庭纠纷的原因很多，这里仅举几例。
    某警卫连战士小陈入伍前在他哥哥参加承包的一家砖厂搞运输，厂里欠了他4500元钱。他入伍后，该厂因管理不善造成亏损，厂方便将他这笔钱与他哥哥应负的债务相抵。小陈托父亲向哥哥要钱，嫂子却不认帐，气得小陈非要回家与他哥嫂来个“亲兄弟明算帐”不可。
    某中队志愿兵小刘结婚不久，妻子就闹着与父母分家。小刘父母考虑到还有个儿子未成家，决定将3间新瓦房分给小刘弟弟。而小刘妻子却认为小刘是长子，理应住新房。叔嫂争执不休，还动了手脚。弄得小刘左右为难，不仅妻子对他不满，同父母也闹僵了关系。
    某部有一名志愿兵，妻子在南方某大城市外贸系统工作，因工作需要，时常出入宾馆、舞厅，与外商接触。有一次，他休假回家，见妻子很晚才回来，还有一个“老外”用车送她到家门，他便怀疑妻子有“外遇”，几次提出离婚，妻子却不同意。纠纷持续一年多，经双方领导三番五次调解才平息下来。
    分析一些战士家庭纠纷不难看出，有些是过去常见的，也有一些新情况。要使战士能正确对待和恰当处理家庭纠纷，最重要的是要加强对战士的思想教育和法制教育，强化他们依法办事观念，提高自控、自理能力。同时要帮助他们挣脱旧意识的束缚，正确看待新形势下出现的某些新的社会现象。上级机关应本着为基层排忧解难的精神，引导基层干部学会帮助战士正确处理家庭纠纷。还要重视“信访”工作，必要时与地方有关部门进行信函联系，请他们出面帮助化解家庭纠纷，以确保战士安心在部队服役。
    37071部队 王国春 钱坤
    DW：37071部队
〖-ZW/正文〗
