〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万元财产能保住多亏了亲人解放军特快列车“特别情”火车站里“火热心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑部：
    5月30日上午9时36分，我们公司处于安装调试阶段的冷库，因乙炔外泄燃起大火。霎那间浓烟弥漫，火苗乱窜。当时机房内存放着3000公升汽油和1吨多硫磺，这座与华侨合资1000多万元建成的冷库随时可能爆炸，并危及附近居民区和一所医院的安全。而这时我们公司在位人员很少，面对火势越来越猛，大家心急如焚。
    在这紧要关头，某部三营官兵闻讯赶来。在张文才营长的指挥下，八连突击转移库内及库外的易燃易爆物品，其余人员扑烈火，截火源，以确保两套进口制冷机组的安全。冲进库房抢运危险品的官兵，在化学气体的强烈刺激下，不到10分钟，就有14人淌出鼻血。担负库房南部灭火任务的官兵，有17人因严重缺氧而休克。有的战士休克后被救下来输氧，一苏醒过来，立即拔掉输氧管，朝身上浇盆凉水，又冲进火海之中。
    经过一个半小时的紧张战斗，全部易燃物品安全转移，大火被彻底扑灭，库内的全部制冷设备安然无恙。当公司领导用长途电话把情况告诉远在海外的两位投资华侨时，他们连声说：“请替我们感谢解放军！”
    山东省曲阜市华侨友谊总公司
    编辑同志：
    6月初，我与父母亲一块乘坐广州至北京的58次特快列车回哈尔滨，当行至保定车站时，父亲因精神失常走失。当时，我心急如焚，不知所措，只好找列车长联系。当班的尹车长知道情况后，跑前跑后，满车厢寻找，虽然在列车上没有找到，但有这么好的车长热心相助，我心里踏实多了。车到北京站后，尹车长又帮我搀扶腿脚不便（脑血栓后遗症）的母亲，把我们一直送到二楼的军人候车室，并把我们的事情交待给了车站播音室的孙晓华同志，他才离去。
    孙晓华同志把我们安排好以后，立即与保定车站联系，请他们代找我父亲。保定站同志经过努力，在站台上找到了我父亲，并把老人送上150次列车来到北京，孙晓华又多方努力帮助我们买来3张到哈尔滨的卧铺车票……
    这一切的热情帮助，使我们感激万分。我实在过意不去，硬塞给孙晓华同志100元钱，表示对他们的酬谢。她说：“我们铁路的纪律和你们部队一样严格呀！再说，您遇到了这么多困难，我们帮助一下是应该的，怎么能收钱呢。”是呀，这种无私的关怀，深厚的情谊，是无法用金钱来衡量的！在此，我只有向孙晓华、尹车长和保定站的同志敬个军礼！
    81156部队 杨秀贞
〖-ZW/正文〗
