〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4位退伍军人留下4个孤儿，4个孤儿已长成4条壮汉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗养育他们的人叫王吉岩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清房德双〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李居清、房德双报道：河南省范县陈庄乡民政助理王吉岩那辆老掉牙的自行车已骑了16年。王吉岩就是用这辆自行车先后带回了本乡退伍军人的4个遗孤，含辛茹苦16年，把他们抚养成精壮汉子。
    1976年，王吉岩转业到陈庄乡不久，听说邢庄村退伍军人邢自民夫妇和前双庙村伤残军人李松才夫妇病故后，分别留下10岁的儿子邢成柱、8岁的儿子李继山无人照管。王吉岩把两个孤儿接回家。那时候，王吉岩自家有一儿一女，还有年迈多病的父母，生活负担本就很重，一下又多两口人，日子更显艰难。然而此后的4年里，王吉岩又收养了两个名叫张起、朱雪的孩子，他俩也是病故退伍军人的遗孤。
    这些年，王吉岩夫妻俩为抚养4个孤儿操了多少心，吃了多少苦，孩子们最清楚：在生活最困难的时候，养父养母曾天天吃菜团子，勒紧腰带供他们上学；养父养母近10年没添一件新衣，却保证他们不缺吃穿。
    如今王吉岩收养的4个孤儿已有3人结婚成家，最小的养子朱雪也就读高中。孩子们很知道孝敬王吉岩夫妇，他们说：没有养父养母，就没有我们的今天。
〖-ZW/正文〗
