〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究“改革大潮中的军营新情况”，你是否发现新情况有“打架”的现象？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东边日出西边雨具体情况须分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖星翔、记者高艾苏报道：留意研究“改革大潮中的军营新情况”的北京卫戍区某团指导员们，近来遇到一个“谜团”：新情况在“打架”！
    前几天，某部刚披露一则《军营“常驻大使”减少》的信息，说改革中“兵嫂子”探亲不愿长住；而本部队又有调查说“变相随军”将趋增多。诸如此类的矛盾情况都有事实为证。真可谓：东边日出西边雨。
    这个“谜团”其实很有普遍性。本报自辟出“改革大潮中的军营新情况”专栏以来，已收到来稿数百篇，也常有“打架”现象：战士婚恋年龄，有的说晚了，有的说早了；战士在部队学技术的热情，有的说高了，有的说冷了；农村兵跳“农门”的欲望，有的说淡了，有的说仍很强……
    这究竟是怎么回事？
    记者本月中旬现场采访了该团“军营夜校”的一次讨论。团政委史瑞堂说：“我们国家大，随着改革的深入，各地区经济、文化发展的不平衡现象和各种观念的差异，会愈发鲜明地显露出来。‘桔生淮南则为桔，生于淮北则为枳’，军营里的新情况因此会呈现多种色彩。按照马克思主义的观点，我们在研究这些情况时，必须注意到其‘动因背后的动因’，即一时一地的社会历史环境，这才是辩证唯物主义的正确态度。”
    对具体的新情况多做具体分析，使这个团的指导员们走出了困惑。某单位年初的一份调查说“新兵早恋现象增多”，并列出“20％入伍前已谈恋爱”的数量统计，但三连指导员宋建伟却有自己的分析：本连一襄樊籍战士虽说一次过节就能收到15封大都来自女同学的贺卡，但他却诙谐地告诉别人：“这是改革开放重视‘公共关系’的结果。将来我们可能要做生意，但决不是要做夫妻。”据宋指导员的分类调查，尽管有人撰文说“新兵表妹多”，但真能恋爱结婚的不足15％。他说，情况明，下药准，工作路数才能更清楚。
    再比如，当前各部队两用人才学习有“热”与“冷”两种并存的新情况。团政治处副主任向为国认为：“热与冷有个共同的原因：战士们都想将来能在改革大潮中显身手。冷，只是对原来一些低层次的学习不再感兴趣。”这个团目前正和北京市一职业高中挂钩，调整两用人才教学计划，准备培训一些建筑设计、工业管道、汽车修理、家用电器等方面的技术人才。
    记者在该团还观察到一个有意思的现象：六连因公负伤的老兵申敏身，不羡慕转志愿兵跳“农门”之路，打算利用伤残军人可减免税收的条件，退伍后回家乡办个体商店，团里说好！三连战士洪奇民退伍回乡靠贩运柿饼子发家后，又想跳出“农门”到城里搞大生意，团里闻讯也说好！看来，他们评说是非的标尺越来越趋于同一，这就是：“只要是符合改革开放大趋势的新情况，都值得为它拍手叫好！”
〖-ZW/正文〗
