〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坦克通”的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿云峰张军荣/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日雨后，南京军区某坦克乘员训练基地。轰鸣的战车翻卷着湿乎乎的黄泥巴，打头的坦克驾驶仓中，一位少校稳稳地操纵坦克驰骋在复杂地形上。
    “那位少校就是‘坦克通’、教员任训生。”政治处李副主任向我们介绍。
    “此人不简单！”基地赵主任以赞许的语气接过话头：“他任教14年，有8项教改成果被上级推广，参加军区以上比武得过6个第一，是军区‘郭兴福式优秀四会教练员’。”
    正说着，轰鸣声震得大地直抖，坦克车队冲过沟坎逼近我们。赵主任用手势与坦克“对话”，车队调头驶向山坡。
    坦克驾驶教员出身的政治处瞿干事接着介绍：“任教员创造了实车驾驶‘五前教学法’，用简单记忆法把断崖、直线桩间、弯道限制路、车辙桥等难度大的驾驶要领编成顺口溜，使学兵易记易学易会。”
    山坡雨后路滑，坦克怒吼，原地打旋。任训生跳下坦克，变幻着各种手势：换档――联合制动――加油――向左打，3辆陷入困境的坦克猛吼一声冲出雨裂沟。
    “任教员更熟悉坦克的五脏六腑，上万个部件，他蒙眼能找准各润滑点位置，进行传动故障排除……人称‘坦克华佗’。”
    真不愧为“坦克通”！放眼望去，任教员指挥着坦克越沟过壕，如履平地。
    瞿云峰、张军荣、本报记者 周朝荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
