〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军军办企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗归口管理效益显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军办企业/归口管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、特约记者赵明报道：全军第一家对军办企业实行归口管理的沈阳军区某集团军，6月底走完了归口管理一周年的路程。军领导高兴地说：“军办企业归口管理，部队建设全面受益。”
    有关数据表明：归口管理，获得了综合效益。
    有利于企业向集约化大生产发展。归口管理改变了过去该集团军生产经营“各自为战、小打小闹”的局面，形成有石油化工、煤炭、制药、第三产业等6大行业的企业集团，生产纳入国家和地区协作计划。据统计，去年上缴利润比归口前同期增长6.5％。今年上半年已有98％的企业超额完成利润指标。
    有利于各级主官集中精力抓部队建设。归口管理，使军办企业形成独立于部队之外的“外保障体系”，有效地解决了各级领导为生产经营过多分散精力的现象。某师过去办个药厂，经营5年，年年亏损。师领导三天两头为市场、原材料、周转资金伤脑筋。实行归口管理后药厂变了面貌，师领导去了“心病”。
    有利于减少生产用兵，增强部队战斗力。以前，军、师、团层层有生产经营班子，现在只有企业局一个班子。企业归口人归位，师、团不再占用人员。集团军企业用人比过去减少2/5。集团军把企业局的创收统一划进部队建设经费中，使财力相对集中。今年该集团军实施连队4项基本建设工程，企业局承担了投资总额的75％。
〖-ZW/正文〗
