〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵创办私立中学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵大明被评为全国优秀教师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎红王磊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王黎红、王磊报道：一所设施尚不齐全的私立中学，在一名退伍战士的辛勤耕耘下，为祖国培育出了一大批人才。7月中旬，曾就读于该校的8名大学生，将写着“感谢母校培养之恩”大字的镜匾，送给了母校校长赵大明。
    7年前，赵大明退伍回到了他的家乡大巴山区，看到因为乡村师资力量薄弱，许多适龄孩子成了“流失生”，他便主动放弃到县城工厂上班的机会，在偏僻的山坳里创办了四川省第一所私立中学，并出任校长。为解决师资力量，赵大明请出了几位教学经验丰富的退休老教师，并动员他的未婚妻辞去在公办学校任教的工作，到这所私立学校教书。赵大明将学费收价降到最低标准，并对家庭确实困难的孩子实行免费就读。
    赵大明创办巴中县柳林私立中学7年，使千余名“流失生”重返课堂，培养出一大批初中毕业生，为各类高中和大中专院校输送合格人才840余名。赵大明被评为“全国优秀教师”。RW：赵大明；退伍军人事迹
〖-ZW/正文〗
