〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁打的队伍钢铸的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某工兵团加强全面建设纪实（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱钟郑蜀炎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“苦”字，伴随成都军区某工兵团官兵走遍了大半个中国。他们住了37年工棚，踏遍13个省区，承建400余项工程，项项创一流，次次扛红旗，团队荣获“开路先锋”荣誉称号。
    敢打敢拚的精神，保证了部队在全面建设中创出一流成绩：去年，团党委被军区评为先进团党委，团队被评为“基层建设先进团”、“正规化训练达标团”，并荣立集体二等功。
    “八一”前夕，记者慕名采访了这支全面建设过硬的英雄团队。
    为战友修坑道自己流鲜血
    一个大山坡，坡陡70度，无法修公路，工程所需的水泥钢筋等只能放在山脚下。上级问十三连连长：“你们怎么干？”全连回答：“我们背上去！”他们在70度的山道上，用钢钎凿个手抓的缝，钻个蹬脚的坑。10天时间，全连硬是把千吨建材背上山，也“背”出一串故事：
    高温潮湿使80％的官兵下身溃烂，痛得爬坡不敢穿内裤；战士们脊背都被磨破流血，晚上朝床上一躺，早晨起来床单也贴身而起，白色的床单染上殷红的血迹，战友间只好互相用水浸湿，一点点往下揭……
    那年，百名官兵用血肉之躯，“背”出了一道边关海拔最高的防线。同时，一本“光荣名册”又增加了13人：战士陈义，阵地遭伏击牺牲；排长叶成生，牺牲于塌方之中……现任政委贾凤海哽咽着对记者说：“我们不怕牺牲打坑道，就是为让其他战友少流血。”
    为人民建高楼自己住帐篷
    在云南大地震中被毁掉的耿马县城，在国家的关怀和海内外朋友的捐助下，将建成“西南第一县”。但这仅仅是图纸上的规划，实际开工2个月，干的不足工程总量的1/1000。
    接到3封求援电，工兵团紧急出动开进耿马。官兵将背包朝透风漏雨的危房一扔，便开始了日均工作12小时的轮班作业。
    记者当时采访过耿马。一天晚11时，借车灯射穿厚重雨幕，只见一台台机械仍在运转。50名突击队员奋战330天，平整出80万平方米的城基，提前一个月完成任务。
    他们撤离不久，施工时住的危房倒塌了。耿马人民便在那里为他们竖起一座碑。
    在云南边疆，工兵团像这样参加修建的楼房处处可见，但他们自己住的房呢？
    老政委寇锦住过“筛子”般的漏房。一天夜里下大雨，机关的同志不放心，跑去一看，屋里脸盆等能接雨的大小容器摆了28个，寇政委则坐在铺盖上撑着雨伞。老团长张其山20平方米的住房，一住20年。政治处主任雷时雨的妻子住的是集体宿舍，结婚6年，他每年探亲都住旅馆。后来，还是政府特批，他探亲时可免费住县招待所。
    为改革修大道自己走小路
    多山少路，交通不便，一直把云南“困”在红土高原。走向改革开放的云南今天更盼四通八达的路。
    一条重点铁路施工图摊在范志平参谋长面前。工程指挥问：“一个月能不能拿下来？”
    “15天就行！”范志平率98名工兵每天作业14小时，挖运土石方4万立方米，按时啃下了这块“硬骨头”。
    一次，一条铁路路基被一道380米的“天沟”拦住去路。10个连队的官兵开上去，创造出月挖填土石方14万立方米的最高纪录。
    在云南省重点工程的档案中也永远留下这样的记载：修建各项重点交通工程，工兵团都是骨干队伍。
    他们修路千万里，但自己却常常受困于路。一次，官兵们正要在工地吃午饭，骤发的山洪从山顶咆哮而下，炊事班抬着刚出锅的馒头跑上东山头，部队则躲上西高地。战士们饿得直咽口水，但白生生的馒头看得到却吃不到。
    更麻烦的是通往外界的便道也被冲毁，粮食和家当随泥水东流，官兵们连吃了5天野菜。
    对于这些，工兵团的官兵并不在意。他们说，有时心里感到矛盾以至痛苦的，是工作忙，顾不了家。仅在援建云南省3项重点道路工程的3年中，全团就有10名官兵的亲人去世，131名官兵家庭遇各种不幸，34个孩子出生时父亲不在身边……
    他们之所以能挺过来，说的都是一个理由：“工兵的路艰苦一点，人民的路就顺畅一些。”
〖-ZW/正文〗
