〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风沐归人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春雨洪矛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1985年，在军内率先实行对外开放的解放军总医院，开始派医疗科技人员到国外留学、进修和参加国际学术会议700多人次，遍布全球26个国家和地区。令人欣喜的是，他们绝大多数都能学成归国效力。因种种原因逾期未归的个别人，至今尚无人表示不回来。
    一个时期以来，常听到的是出国潮；如今，这里涌动的却是“归国潮”。吸引力何在？
    不拘一格选人才
    来自四川富顺县的农家子弟杨庭树，今年39岁。他曾是“工农兵”学员。在总医院这个人才济济的医学殿堂，尽管他曾赴比利时进修心内科两年，尽管归国后他在冠状动脉造影、经皮穿刺冠状动脉腔内成形术上进行了开创性工作，但一顶“短学制”帽子的阴影，似乎很难从他心中抹掉。他怎么也没有想到，去年他却凭自己的学识被破格晋升为副主任医师。
    不仅仅是杨庭树，从海外归来的莘莘学子都凭着真才实学而被破格重用。干部部门向笔者提供了一串数字：去年破格晋升高级职称的32人当中，归国人员占85％；在总医院122名科室正副主任当中，有82人是从国外留学、进修回来的；归国人员担任医院高级专业技术职务的有91人。
    人尽其才的启示
    “从国外回来的人最担心的是学非所用，找不到施展本领的舞台。”微循环室主任李向红深有感触地道出了心里话。
    曾在比利时安特卫普大学医学系病理科取得博士学位的李向红，1984年分到总医院病理科。按说，专业对口，似乎人尽其才了。可毕竟她在国外做的是实验室的工作。专家组组长田牛教授建议她到微循环室开展实验室的研究工作，因为微循环室6类主要疾病的研究都离不开病理学的基础。如今，李向红已担任总后这一“八五”攻关重点课题的负责人，获得了15万元的科研经费。看似“跳了槽”的她，却找到了更利于发挥自己优势的最佳位置。
    总医院归国人员人尽其才，大显身手，近几年共获得国际金奖两项、国家和军队科技进步奖200余项，承担国家和军队重点科研课题60余项。
    3室1厅效应
    总医院住房紧张人所共知，结婚的机关干部和年轻的医护人员没房住的大有人在。可为了给归国人员创造良好的条件，院领导总是想方设法优先给他们解决住房问题。刘又宁在日本获得博士学位后，便收到了医院写给他的为他解决住房和爱人两地分居问题的一封信。他非常感动，毫不犹豫地归来了。当他到干部处报到时，干部处的同志便领他来到了一座尚未分配的团职干部楼，让他任选一套。
    拥有了3室1厅，爱人也从东北调来了，刘又宁把全部精力投入到医疗、科研中，短短几年间就获得全军科技进步二等奖两项、三等奖两项，并被国家教委授予“有突出贡献的归国留学人员”光荣称号。
    和刘又宁一样拥有3室1厅的放射科副主任张金山，回国不到半年，妻子和女儿也顺顺当当在京落了户。从西北迁至北京，不是件容易的事。可这期间他只跟干部处的同志去了一趟地方人事局，就再也没有过问。3室1厅，不仅仅是解决个住房问题，它尊重知识、尊重人才的影响将深深留在人们的心里。
〖-ZW/正文〗
