〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站大胆改革专业训练显出优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训期缩短一半上岗率提高一倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冬烨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信部队设备复杂，技术性强，沿袭数年的专业训练程序是“一年看，二年练，三年开始干”。往往是技术熟练了，也该退伍了。为改变这种状况，这个通信总站依据训练大纲要求，改变过去先系统学理论，尔后到通信台站实习的模式，建成包容载波、话务等基本专业内容的模拟训练基地，让新兵一开训就进入模拟训练。他们按训练大纲要求，依据各台站值勤的实际情况，将基本操作技术编成作业流程，让新兵按照流程进行反复练习，着力提高实际操作能力。通过脑思、眼观、口说、手动的反复练习，再加上针对性很强的理论辅导，使这些新战士训练期一结束，就能投入实际值勤。上岗周期由原来的1年缩短到半年，上岗率比原来增加1倍。
    对独立值勤后的当年兵，他们采取“一日一题”、“结师徒对子”、组织岗位练兵等方法，开展“争当技术能手”活动，提高应用技术水平和值勤业务能力。这些做法，不但得到有关专家的肯定，还受到通信部（分）队的欢迎。总部有关部门决定，在全军通信部队全面推广这一改革成果。
〖-ZW/正文〗
