〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住细微处尽在不言中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当过兵的人几乎都有过探家的历史和感受。在一次采访中，我满怀厚重的激情，就这一普通而细小的事情，写了《军人探亲轻松啦》一稿，被《解放军报》加花边在一版刊用。一些编辑称赞“还有点意思”。采写这篇稿子，我感受最深的有两点：
    盯住细微之处，寻找新闻线索。生活似乎很平常，很平淡。但在平常的生活中往往隐藏着深刻的思想内涵。在采访中我注意把眼睛盯在寻常事情上，从中寻找有价值的新闻线索。探亲，这一普通细小的话题，似乎没有什么新闻可写，但若注意到了这细微之事中的细微变化，就能“意外”发现其中蕴含着一串串带着深刻思想的新闻事实。
    去哈尔滨采访时，在列车上，在车站里，我留心着南来北往的军人，没有带大包小裹的。联想起爸爸曾给我讲过的七十年代军人探亲大包小裹的苦涩故事，我发现这一细微的变化反映着时代经济的变化，觉得这是一条有价值的新闻线索。于是，在哈尔滨某部，我采访了部队长林永长、政委王焕来，听他们说着自身经历的变化，又三番五次去车站找军代处的同志谈耳闻目见的情况。在火车站，见一位中校军官探亲时行囊空空，便和他聊开了。经过多方面了解，从小小行囊的变化中，我切实看到了改革开放后人民生活水平的提高，看到了军营的可喜变化。
    尽在不言之中，言外之意意更浓。有些故事，有些文章，之所以多年使人记忆犹新，一条成功经验在于它能使人看了后回味无穷。
    由于受改革开放的深切感染，动笔时我感到有许多话要说。从何说起，从哪下笔？是说那个年代的经济落后，还是说那个故事的几分苦涩；是说改革开放后的经济飞跃，还是说军人探亲再不像从前……一番冥思苦想后，我猛然悟通了一个理，对，就写故事，让读者在故事中感受到改革开放好！我确定了一个思想：避开直观的方法谈主题，从多侧面入手写出一定的纵深感，让我采访的一大群人站出来说话，使读者有身临其境的感受，在潜移默化中感受到改革开放给军营带来的新变化。
〖-ZW/正文〗
