〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴军威壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻邓小平新时期建军思想述评之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军65周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军纪念/邓小平建军思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界正进入高科技时代。邓小平同志早在70年代后期就高瞻远瞩地指出：“没有现代科学技术，就不可能建设现代农业、现代工业、现代国防。”
    时隔几年，邓小平同志在军委扩大会上再次语重心长地说，我军高级干部要学习现代科学知识。
    从参与主持“两弹一星”的创业工作，到领导我军新时期建设，邓小平同志始终把科学技术摆在极其重要的位置。正因为如此，我军的现代化建设出现了突飞猛进的形势。
    1
    按照邓小平同志的指示，从80年代起，我军现代化建设逐步走上正轨。其间最显著的变化之一，就是全军官兵科技意识的唤起和飞跃，促使传统的观念和决策方式发生变化。从军委、总部，到军区、军兵种，领导同志带头积极学习科技知识，对重大问题实行机关、部队、科研单位三位一体的科学决策。“七五”期间，共完成数百项武器装备的综合论证，其中大多数项目已列入国家武器装备研制的中、长期建设规划。
    随着领导科技意识的提高，群众性的学科学用科学活动在部队中空前活跃。“七五”期间，部队围绕武器装备开展的“三小”活动（小发明、小创造、小革新）遍及三军，其成果有86项列入部队装备，数百项获军队科技进步一、二等奖。
    依靠科技进步提高部队战斗力，已是今天中国军人的共识和共勉，他们正在把小平同志的倡导变为自觉行动。
    2
    科技浪潮涌入军营，对原有的科研体制和科研管理机制是个极大的冲击。改革开放，已成为当前军队科技工作的主要趋势。
    让科研直接面向部队，减少中间环节，是改革的重要内容。一方面，科研单位的自主权增大，在科研立项、经费、生产上逐步形成“一条龙”管理；一方面部队与科研、生产部门实行合同制，直接参与整个研制生产过程，提高了科技成果的应用性。
    我军的科研单位还打破了长期以来的封闭和半封闭状态，一大批科技成果在支援地方经济建设中发挥了积极作用。同时，通过从国内外引进先进技术，又推动和加速了自身发展。
    伴随着这些改革，是我军科技成果“高峰期”的出现。“七五”期间，国防科研在航空、航天、核、船舶、兵器、军用机电等方面取得了近百项重要成果；在国防科技应用基础研究方面获得重大进展，取得2000多项成果，其中300多项获得国家奖励；在通用武器装备科研方面，取得了574项成果。以长征4号A型运载火箭为代表的一批高科技成果，达到世界先进水平。
    这些科技成果具有两个鲜明特点：一是在高技术领域取得突破的多。如我国自行研制发射的11颗回收型卫星，都按预定地区安全着陆，成功率达100％，这在世界航天史上也是一个奇迹。二是直接迅速转化为战斗力的成果多。从现代化的训练模拟器材普及，指挥系统逐步实现自动化，到二炮连续5年发射成功率达100％、海军编队远航、空军航空兵跨区机动训练、陆军战役合同训练，无不体现这些科技成果的巨大作用。
    3
    军营人才辈出。我军建设在近10年来所以取得了巨大成就，其重要原因之一就是培养了一大批掌握现代科学知识的人才。
    我军科技队伍在经历了一段青黄不接之后，如今已发展壮大。以博士生、硕士生、本科生为骨干的科技新生力量异军突起，形成了科技队伍新的格局。我军不仅有了自己的博士生、硕士生流动站，还吸引了地方大批优秀科技人才进入军营。从国外学成归国的人才，也开始在军营发挥积极作用。
    从1979年我军提干制度改革到今天，干部队伍知识结构发生了根本变化，全军干部基本实现了院校化，干部队伍的整体素质得以大幅度提高。特别在高科技部队中，具有大专以上学历的干部比例正在成倍增长，人才呈现密集型。在海军、空军，类似人才密集的部队屡见不鲜。
    我军武器装备的更新和发展，激励和推动官兵不断提高自身素质。各军区和各军兵种都开展了多层次、多专业技能训练，使官兵具备胜任本职的优良素质。继续教育工程的逐步展开，则使大批专业技术人才在科技前沿发挥出更大的作用。
    4
    科技是否能出战斗力，关键在于成果的“转化”上。
    近年来，我军科技工作已开始走出“科研――鉴定――获奖――入库”的误区，各级领导和科技人员把眼光盯在科技成果的实际应用上，用一位科研部门负责人的话说，就是科技成果越来越“实惠”了。
    “实惠”主要表现有三：一、科研紧紧围绕着提高部队战斗力。特别在一些耗资大、技术高的项目上，更是能直接迅速地为部队服务，大大缩短了转化周期。二、科技成果的评奖，更注重推广和应用。因此，群众性的技术革新、发明创造及获奖比例显著增多，从而调动了部队官兵技术攻关的积极性。三、科技成果在转化为战斗力的同时，产生了巨大的经济效益，为发展科技工作创造了必要的物质条件。
    但必须看到，与世界发达国家相比，我军的科技成果转化率目前还较低。加速这种转化，是仍需继续解决的一个重点问题。
    对于这一点，各级领导应该而且能够有所作为。
〖-ZW/正文〗
