〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷克斯洛伐克分裂为两个独立主权国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两党在会谈中就取消联邦后加强两共和国在政治和经济方面的合作达成了一些协议。
    斯洛伐克总理梅恰尔在会谈后举行的记者招待会上说，双方最终确定在公民权、对外政策、军事和经济四个方面继续进行合作。双方将确保一国在另一国生活的公民享有平等权利。捷克共和国和斯洛伐克共和国将做为两个国际法主体协调自己的外交政策，两共和国将承认根据各项条约承担的义务，联邦国家的某些外交机构将继续代表两共和国的利益。在国防方面，双方一致认为取消联邦不应削弱和损害国防能力，愿意在国防方面进行合作。
    捷克总理克劳斯在记者招待会上说，双方愿意建立十分密切的经济联系。双方同意建立捷克共和国和斯洛伐克共和国关税同盟；建立商品、劳务和劳动力自由流动区；建立生产因素，即资金和资本流动区。双方在是否保持共同货币问题上尚未取得一致意见。
    斯洛伐克总理梅恰尔说，取消联邦的进程应在控制下进行，不允许自发地发展，不会导致类似南斯拉夫的事件。他强调说，两国愿意保持良好的伙伴关系。
    自今年6月大选后，捷克和斯洛伐克两个执政党总共举行了5次会谈。6月17日，两党在布拉格第三次会晤时原则上同意分手。7月19日，两党在布拉迪斯拉发再度会谈，达成了一项分家的政治协议，同意建立处理分家事务的联邦政府。
〖-ZW/正文〗
