〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个月解决了十年用水难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委机关举一反三改变作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕迎春泰平文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕迎春、泰平文报道：7月上旬，沈阳军区某团基层单位的蓄水池修建工程结束，使长达10余年的“用水难”问题得到了解决。该团党委、机关由此反思过去的工作，开展批评与自我批评，促进了机关作风转变。
    这个团自1979年移防后，基层用水难问题就比较突出，领导和机关部门虽然几次想解决，但由于种种原因一拖再拖。今年初，党委、机关确立了依靠自身力量解决实际问题的指导思想，3个月筹集资金万余元，先后为基层各单位修建了蓄水池13个，安装水管3000余米，使这一“老大难”问题得到了解决。
    7月上旬，在为基层办实事的总结会上，该团党委、机关从“用水难为何10余年得不到解决”这个问题入手，认真反思党委和机关工作，剖析了过去工作中存在的“一等二拖三不管”的拖拉作风，对个别部门领导“顾上不顾下”、工作马虎、不求有功但求无过的态度进行了严肃批评。同时，党委成员与机关干部还采取“以基层为镜子，回头看得失”的办法进行全面总结，从而增强了工作责任心，使机关存在的“门难进，脸难看，事难办”等现象得到了较好克服。
〖-ZW/正文〗
