〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对连队放录像应加强管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何修荣范崇波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在部队不少连队都有了放像机，这对于丰富连队战士的业余文化生活发挥了积极作用，战士私自到驻地影剧院、录像馆看电影、录像的现象明显减少。
    然而，放录像也给部队带来一些新问题。比如，目前连队所看的录像带，有的是从驻地文化馆借来的，有的则是向地方群众借的。经查看，这些录像带虽然不属“禁片”，但是其情节、内容跟军营文化不大协调，多数是描写恩恩爱爱、打打杀杀、报仇雪恨之类，思想性与艺术性都不强。此外，从地方借带子，一般都是“快传片”，于是，有些连队见缝插针，有的选在午休时间放，还有的深更半夜放，甚至个别连队有时搞“通宵录像”（只是连队干部看）。值得注意的是，上级配发的一些录像片，在有的连队却受冷落。
    怎样解决这一问题？笔者认为，一方面领导机关要进一步关心基层官兵的文化生活，多给配发内容健康、富有思想性与艺术性的录像带；另一方面，各单位要建立严格的管理制度，组织官兵看录像要有计划，防止随意性，对那些与军营文化不协调的录像片，应做到不看、不借。
    81069部队 何修荣 范崇波
    DW：81069部队
〖-ZW/正文〗
