〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂”加入边贸行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑河边贸活跃着一支会做生意的“娘子军”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令军李新安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟令军、李新安报道：7月上旬的一天早晨，笔者在黑河口岸见到该地驻军10余名军官妻子携带包裹，随着熙熙攘攘的人群登上旅游船，前往黑河对岸的俄罗斯阿穆尔州首府。她们是又一批加入边贸的“军嫂”。
    今年以来，黑河市中俄边贸日益活跃，跨国经商者越来越多，其中有一些是军官妻子。她们中，大多是从内地农村随军后没有固定工作的。这些昔日与田地打交道的农村妇女，在“边贸热”中逐步学会了一些经商所用的俄语，懂得了怎样和外国人做生意。她们将中国畅销商品携带出境，换回俄式大衣、钟表、望远镜等，在黑河市场出售。
    在边民贸易大厅，某部一位管理员的妻子刚与俄罗斯商贩交换完商品，她欣喜地告诉笔者，她去年靠500元钱起家，跨过黑河到俄罗斯易货几十次，还在贸易大厅里租了一个专柜向俄商贩出售中国商品，收入颇为可观。她说：“开始跟外国人做生意，挺不好意思的，还怕别人说闲话。后来俺觉得，国家政策允许，靠勤劳致富没啥不光彩。俺们和黑河人一样都尝到了改革开放的甜头。”一位教导员的妻子被原所在工厂优化下岗后，便申请执照，与他人一起从事民间边贸经营，生意越做越大，现在还买了一台汽车搞运输。
    据黑河军分区的领导讲，一些军官的妻子加入边贸，给部队管理带来一些新情况，为此，部队已制定了相应的措施。
〖-ZW/正文〗
