〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“艺坛楷模”进京献艺庆“八一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清杨白冰秦基伟迟浩田赵南起等观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士杂技团于去年年底被中央军委命名后，不负众望，再接再厉，在继第15届法国明日国际杂技节夺冠后，又赴以色列等国巡回演出，广获称赞。他们以“坚定信念、加强团结、严守纪律、努力拚搏、勇于创新”的良好团风，为弘扬民族文化，加强社会主义精神文明建设作出了新的贡献。今晚的汇报演出精彩纷呈、高潮迭起、掌声不断。《顶碗》、《女子大跳板》等在世界级杂技大赛中获金奖的节目令观众叹为观止。5岁小演员唐彬彬、12岁小演员小米粒分别演出的《钻桶》、《柔术转毯》，赢得了满堂喝彩，军委领导同志不时为他们鼓掌。《小武术》、《转碟》、《蹬板凳》、《空中吊子》、《手技》等节目也各有特色。整台演出既有浓郁的民族风格，又融汇了当代杂技的高难技术，将美与力糅合在一起，给人以艺术享受。
    演出结束后，刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起等领导同志上台和演员合影留念，并对杂技团的演出给予高度评价。
    观看今晚演出的还有韩怀智、周文元、于永波、周克玉、刘明璞等三总部及驻京各大单位的领导同志。
    中央军委和三总部领导亲切会见广州军区战士杂技团全体演员并和他们合影留念。
    本报记者 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
