〖ZQ/总期〗12614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窗外就是一片天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赏析《军人探亲轻松啦》的主题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏亚泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评论好稿评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢7月16日《解放军报》一版的《军人探亲轻松啦》一稿，不禁脱口叫“好”。好在哪儿？仔细一回味，觉得好就好在主题上的以小见大。
    站在历史潮流的高度上思考。作者通过军人探亲所带提包变化的“小窗口”，放眼上下几个时期的经济变迁。“十几年前，哪个当兵的探家不是大包背、小包提……可没啥值钱的……现在探家，口袋里揣上钱就行了……”短短几句话，就牵着人的思绪走了改革开放前后两个时期，窥探出经济发生重大变化的事实，使稿子显出了一定的纵深感。
    站在时代的大背景下入笔。改革开放、发展经济是全党当前的中心任务。作者把军人探家提包的变化和当前这个改革开放大背景的内在联系揭示出来，使稿子有了很强的生命力。谈到改革开放和“小提包”的内在联系时，用了一句点睛的话：“好处多得说不完，从我们军人探家带的包包上也能看出来。”从小包包的变化中看出改革开放促进了经济的发展，使人感受到小小窗口，别有洞天。
    从身边人和事中选材。从稿中可以看出，作者所见、所听、所想，面对的是不同层次的人、不同场合的话、不同时期的事，时空跨度大，但在选材上不该要的没见，该出场的都有，材料选得精、选得准，很好地把稿子的立意抬高了。尤其是选材上注意了一个“活”字，有身经七十、八十两个年代的林部队长、王政委、李参谋长，有正在探家途中的中校参谋，有军代处的同志，甚至是整天看着军人南来北往的检票员，顺着改革开放，经济发展的主线展开，让该出台的站出来说话，整篇稿子，从头到尾活生生。
〖-ZW/正文〗
