〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想；问；想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孝兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗求知方法/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学问，学问”，问很重要。它是求知识的一个重要手段。自己不懂的，就得问人，切忌爱面子，不懂装懂。
    但是，问人必先问己。
    有人在工作或者学习中，碰到一点难题，自己也不想一想，立刻就去问人，而且以得到了答案为满足。结果并不真懂。就是懂了也不扎实，水平没有提高多少。以后碰到类似的问题，还是解决不了。
    有人碰到难题，不是首先问人，而是首先苦苦地问自己，力求自己解答。直到山穷水尽，实在解决不了时，才去问人。经过人家指点，就恍然大悟。然而还不满足，还要回头再问问自己：为什么自己想不对头？人家的答案为什么对头？原因在哪里？来一个寻根究底，认识就大进一步，而且印象非常深刻，收获非常扎实。
    所以，我们提倡多问，但不提倡偷懒。知识是劳动的成果，自己思想上不经过艰苦劳动，单纯依赖别人的劳动来代替自已的劳动，是不行的。问人之前，必先好好问己：问人之后，还要好好问己。问己――问人――问己，想――问――想，才是正确的办法。
〖-ZW/正文〗
