〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员军人在民兵岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人当民兵/通讯附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单臂英雄
    这次参加全国民兵代表会议的有个被称为“单臂英雄”的复员军人，那就是吉林伊通县营城子公社的民兵营长张久贵。他从1952年春天回家以后，就参加了民兵组织。有人问他：“当这么多年兵，还没过瘾哪！在家歇歇多好！”他说：“帝国主义还在搞侵略活动，我们可不能扔了枪杆子呀！”
    在一个冰天雪地的季节里，县委号召兴修寿山水库，张久贵立即要求带领民兵，参加施工。党组织为了照顾他的身体，再三不让他去，但他还是坚持去了。第一步要清理坝基，可是五十多米宽的河面上，结着厚厚的冰，白天把冰敲碎了，一夜的工夫，又结上了三、四寸厚的冰，如不赶快想办法，整个工地六千多人就要窝工。这时，张久贵回忆起离开部队时首长的嘱咐：“解放军战士遇到困难，要勇敢地迎上去，消灭它，不能做逃兵。”他决心以当年抢渡冰河、追击敌人的精神，带头劳动。
    第二天早晨，民兵来到河边，只见张久贵把棉衣一脱，喊了声：“跟我来！”便第一个跳入冰水里，用半截右臂夹起锹柄挖起来。民兵被激动了，一个个甩掉衣服，跳下水去干，有的被冰块划破了皮，但谁也没有介意。他们越战劲越大，每个人头上都流着汗水。结果，只用两天半，坝基就清理出来了。
    在修水库期间，张久贵也从不放松民兵训练，并且特别注意政治思想工作。训练中，个别人怕吃苦，怕弄脏衣服，动作不认真，他便讲解放军艰苦奋斗的光荣传统教育大家。民兵们经过训练后，上下工都排着整齐的队伍，操着雄壮的步伐。一有空闲，他就带民兵给群众担水、拾柴、扫院子，群众夸赞说：“经过训练，小伙子们变了样，真有点八路作风了。”在训练结束时，他们连的实弹射击取得优等成绩。
    五十七勇士
    这里说的“五十七勇士”，是指的山西河曲县曲峪管理区以总支书王海元为首的五十七名复员军人。他们当中，有年过六旬的老红军英雄，有中年的抗日战士，也有才退伍回家的年轻的义务兵。尽管他们的经历不同，但在领导民兵突击队生产和训练中，却有个共同的特点――保持和发扬了解放军的光荣传统。
    曲峪管理区紧临黄河东岸，以前秃岭沟壑的水土流失严重，连年遭灾，庄稼产量很低。后来王海元和复员军人们商量着订出了治山治水、改变家乡面貌的八年规划，并且组成突击队先治理好一条沟，经过夏季暴雨的考验，土不下坡，水不出沟，保住水土，获得了丰收。取得经验后，他们又在党的领导下提出了三年完成八年规划的倡议，从1957年起全面开展了水利水保工程，哪里有困难，他们就集体商商量着带头克服。
    工程先从引水上南梁开始。这得修一条大渠穿过三十三个山头，横贯十八道沟壑，有人认为这比登天还难。但王海元和他的战友们却提出了一个口号：“水不上南梁不下山”。他们以复员军人为骨干，动员二百零八个基干民兵组成十六个突击队上了山。老红军张云山带的突击队，干脆住在工地上昼夜劳动。六十多岁的老红军谢永龙坚持在工地上指挥，他说：“这和长征比起来不算苦，我越干越有干劲。”复员军人傅二拴一天担土七百担，超过别人一倍多。苗满海创造了包工巧计工的办法，使劳动效率提高两倍。他们的干劲带动了整个突击队，大大加快了工程的进度。
    在施工中，技术的重要性越来越突出。他们拿惯了枪的手对技术是陌生的。怎么办？学，凭着一颗赤诚的心，没有学不会的东西。他们组织三十个复员军人，积极向造林、修梯田、打坝的能手学习，终于敲开了技术的大门，并且经过他们培养，有四百多个民兵也掌握了技术。七个复员军人还组织技术革新小组，创造、改制和仿制了高线运输、小平车等一千二百五十件，大大节省了劳力。
    “五十七勇士”在党的领导下，带领广大民兵和群众发动了一个又一个的战斗，使八年规划三年就实现了，全区83.6％的土地变成了水地，37％的土地达到了园田化标准，抗灾能力加强了，粮食产量提高了。1958年全区每人平均收入较1957年增长了30％，1959年虽然遭受雹灾，收入仍比1958年增加了27.7％。同时他们带领的基干民兵，经常身带“四件宝”――枪、器材、锄、锨。休息时间就由这些“勇士”当教练，使这些民兵很快提高了军事技术。
    治安模范
    沈秀章住在江苏启东县黄海边上的向阳公社。1950年从部队复员回家以后，就担任了民兵中队长。他经常带着民兵，结合生产活动在海岸线上巡逻。回家整整过了九个年，有五个春节都是在海边岗亭内度过的。
    一个夜里，他和平时一样，掮着枪去查哨。刚出家门，看到东北小闸口方向的上空，有几颗红绿火球，觉得那里有问题。从此，他对小闸口特别注意。一天早晨，路过闸口，发现一只缸甏船，船上有个“跛子”，钻在船头鬼鬼祟祟地四面张望。他就想：这“跛子”是哪里来的呢？便借口买茶壶，上船看个究竟。他刚跳上船，一个商人模样的人，笑嘻嘻地迎上来，手里还拿了一把茶壶要送给他。他就更怀疑：“哪有这样的商人，货物送人不要钱，他靠什么吃饭？”回家反映给治保委员，在社党委的指示下，他一面派了几个民兵对这只船进行监视，一面自己到小闸口串门访问，观察动态。经过一星期的调查，发现船上几个陌生人，经常和小闸口上一户姓朱的人家来往。后来经过公安部门的侦察，一举捕获了流窜的二十七名反革命分子，原来这是一个名叫“穷家行”的反革命集团。因此，沈秀章荣获了“治安模范”的称号。
    远明
    远明 插图
    养猪红旗手
    一九五八年七月，张少林刚刚从部队复员回到甘肃山丹原籍，正赶上乡党委号召全乡大搞副业生产。因为他在部队当过饲养班长，便主动请求办猪场。乡党委批准了他的建议后，他便首先动员自己的爱人来干。很快，夫妻办猪场的佳话传遍了民乐镇公社。他所领导的猪场也在一天天扩大。
    为了高速度繁殖生猪，张少林很重视选“种”工作。一次，他挑选了三口良种母猪耐心培养，采取了多种配种法，使母猪一年可产三胎，当年见孙，其中一口一年就繁殖了六十口子猪。通过这次种试验田，取得了配种的先进经验，全场实现了“全配满怀”，提高了繁殖率，去年共产小猪五千余只。为了保证小猪成活，并且使它们健壮地生长，张少林不但当好了“小猪的接生婆”，也当好了“猪医生”，他可以识别治疗猪瘟疫、痰疽、肺疫、副伤寒等八种猪病，做到了病猪不求医。
    张少林和全体饲养员，在党的领导下，在两年内共喂养了五千四百六十二口猪，全队平均每亩地有猪一点零三口，每人有猪六点五口，另外已经出售了一千八百七十六口商品猪，收入四万六千元，还无偿地支援了工矿企业三百四十口。张少林荣获养猪红旗手的称号。
〖-ZW/正文〗
