〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装起来的大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗辽宁大学民兵师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁大学响应毛主席“大办民兵师”的伟大号召，于1958年9月建立了民兵师。自从建师以来，在上级党委的正确领导下，我校的民兵工作取得了一定的成绩。1958年，我们采取野营、集训和分散集训等方法，训练了一批步兵，取得了总评优秀成绩。此外，我们还根据学校系科、专业的特点，重点进行了技术兵的训练，先后三次荣获了皇姑区、沈阳市及辽宁省民兵红旗单位的光荣称号。
    通过一年多的民兵训练，我们深深地体会到，民兵工作与其它工作一样，必须保证党的绝对领导，坚持政治挂帅。我校党委对于民兵工作的领导从来十分重视。除了党委第一书记兼任师政委外，党委还指定一名常委具体负责民兵训练工作，并且在党委领导下成立办公室，作为民兵师的常设机构。在配备和提拔民兵干部方面，我们注意贯彻执行了党的干部政策和阶级路线，充分地依靠了党团干部和群众，特别是转业军人中的积极分子。有关民兵的重要工作，党委都作了讨论研究和具体安排。为了用毛主席的军事思想武装全体民兵的头脑，校党委还组织民兵深入地学习毛主席的军事著作，并结合每一时期国内外形势和党的中心任务，经常进行党的方针政策和时事教育。此外还邀请部队首长给民兵上政治课，进行人民解放军和民兵的光荣传统教育等等。通过这些教育，大大地提高了学生的社会主义和共产主义觉悟，增强了学生们的国防观念，为开展民兵训练奠定了良好的思想基础。
    通过一年多的实践，我们体会到高等学校既是培养建设人材的基地，又是培养具有一定军事素养、能文能武的预备役军官的基地。加之，高等学校的学生几乎全部适合基干民兵的年龄，有比较严密的组织，还有比较高的文化科学知识，许多系科和专业与现代军事技术都有一定关系，这些都是开展民兵工作的极为有利的条件。因此，民兵的军事训练不但不是学校的额外任务，而且是学校工作的一个不可缺少的部分，是我们责无旁贷的光荣任务。1959年，我校三、四年级学生，结合不同专业，重点地进行了现代军事技术和特种兵的训练，不仅较快地掌握了现代的军事知识，为国家培养了不少技术兵的后备力量，而旦也有助于学生的专业学习和科学研究，真正做到了一举两得、一箭双雕。由于我们把学校教学和民兵训练紧密结合起来，因而有力地推动了学校各项工作的大跃进，使学校的教学工作出现了一个崭新的局面。例如历史系三、四年级二百八十八名学生，在1957年至1958年第一学期考试中全部课程获得“优等”成绩的只有三十四名，“优良”成绩的是一百零三名，不及格的三十名，1958年至1959年第一学期，由于民兵们发扬了刻苦学习的精神，结果获得“优等”成绩的就达七十二名，比前一年提高一倍，获得“优良”成绩的有一百二十二名，比前一年提高了18％，并且消灭了不及格现象。这个事实充分说明，学生参加军事训练不但不影响学习，而且大大地促进了学习，提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
