〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国承认多哥共和国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理电贺多哥独立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周恩来陈毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我国承认多哥共和国RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 中华人民共和国外交部长陈毅26日致电多哥共和国总理西凡虞・奥林匹欧，通知他中华人民共和国已经决定承认多哥共和国。电文如下：多哥 洛美多哥共和国总理西凡虞・奥林匹
    欧先生阁下：
    欣闻多哥宣告独立，我谨代表中华人民共和国政府向多哥政府致以诚挚的祝贺。我荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府已经决定承认多哥共和国。我希望，我国政府对贵国的承认将导致中、多两国友好关系的进一步发展。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    1960年4月26日
    新华社27日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来26日致电多哥共和国总理西凡虞・奥林匹欧，祝贺多哥共和国宣告独立。电文如下：多哥 洛美多哥共和国总理西凡虞・奥林匹
    欧先生阁下：
    在多哥共和国宣告独立之际，我谨代表中华人民共和国政府和人民向阁下，并通过阁下向多哥共和国政府和人民致以衷心的祝贺。祝阁下和多哥人民在维护民族独立的事业中取得新的成就，并祝贵国国家繁荣，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年4月26日
〖-ZW/正文〗
