〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民兵水库”是个大学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金龙虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吉林民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我代表汪清县“民兵水库”工程建设团的全体民兵，向首长和全体代表汇报一下我们“民兵水库”在施工和训练工作上的一些情况：
    我们的“民兵水库”，是在1958年6月7日正式动工修建的。当时，经县委决定，抽调了全县将近一千名民兵和复员转业退伍军人，组成了“民兵水库”工程建设团，下设五个营、十五个连。因为实行了“四化”，施工一开始，全团民兵就干劲很足，纷纷表示：一定要在根治嘎呀河水患的战斗中，为人民立功。
    “挖心墙”是水库施工中最艰巨的工程之一。要整天泡在一米深的水里，一锹一锹地把泥沙从水下挖出来。任务十分艰巨。可是，为了修好这个为全县人民造福的水库，大家没有一个叫苦的。担任这一任务的第一营和第四营还提出了“插红旗寸土不让，大跃进分秒必争”的响亮口号，互相鼓励，互相促进，劳动效率倍增，结果提前五天完成了“挖心墙”的艰巨任务。
    长白山区的气候非常寒冷，室外滴水成冰，大家日以继夜地冒着零下三十多度的严寒，向岩石进行着顽强 的斗争。我们的口号是：“冷也修，冻也修，十冬腊月当春秋。”全体民兵们一致表示：不修好水库，誓不罢休。为了进一步提高施工效率，加速工程的进展和争取更多的时间开展军事训练，党总支充分地发动了群众，大搞技术革新。在工具改革运动中，县委书记和县长都亲自来到工地做了指示，县武装部的领导同志也亲自和民兵们一起进行研究，从团到营、连都普遍地成立了工具改革组织。民兵们贪黑起早，制造模型，反复修改试验。仅仅经过两个星期，就有二十多项发明创造，推广和制造了二千多件，实现了土机械化，劳动效率提高了一百倍。
    劳动效率提高了，也就有更多的时间在工地上开展训练。在春、夏、秋三季里，每天早晨，我们都在早操时间进行队列、射击和体育训练。逢到雨天，不能施工，就在室内上军事课和政治课。因此，两年来除了人人都经过队列教练以外，还有一千五百三十八名（次）基干民兵参加了射击训练，其中有一千二百五十八名（次）参加了实弹射击。1959年获得了总评“优秀”的成绩。同时还培养了五百五十多名小教员。
    为了给全县培养水利建设人材，我们还在工地上创办了水利红专学校。经过政治、文化和技术理论学习以及实际锻炼，现已有五百多名民兵成为建设水库的骨干，其中有二百多名成为各种技工，一百二十多名学会了打眼技术，一百多名学会了制造炸药和爆破技术。这样就解决了施工中技术人员不足的困难，保证了施工的顺利进行。
    从开工以来，在我们水库培养的骨干力量中，现在已有七十五名同志被选送到高中和大学去学习；五十多名同志被输送到钢铁战线上；并有六十多名同志被调去支援其他水库的建设。因此，群众都称赞我们水库说：“民兵水库不仅是个劳动大学，军事学校，而且也是个水利技术学校。”
〖-ZW/正文〗
