〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国纠集侵朝喽罗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗策划镇压南朝鲜人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国纠集侵朝武装美国策划镇压南朝鲜战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 华盛顿消息：美国统治集团正在变本加厉，加紧采取政治的和军事的各种措施，力图镇压南朝鲜人民的正义斗争，维持它在南朝鲜的殖民统治地位。
    据报道，美国国务院在26日召集参加侵略朝鲜战争的十六个国家中的十四个国家的代表开会，讨论南朝鲜的局势。埃塞俄比亚和南非联邦的代表没有参加会议。据会后发表的公报说，美国国务院远东事务助理国务卿帕森斯在会上就南朝 鲜局势作了报告。公报没有详细谈到会议讨论的经过和结果，但是它说，参加会议的人希望“局势将以能够保证韩国民主政府（指李承晚傀儡政权――编者）有条不紊地进行工作的办法及早解决”。
    据美国国务院发言人怀特在会前回答新闻记者的问题时说，这次会议不仅要讨论南朝鲜局势的“政治方面”，“毫无疑问还会讨论军事情况”。
    怀特说，为了防止可能发生的“侵略”，侵朝美军司令部“正在朝鲜昼夜二十四小时戒备着”。
    怀特在这个谈话中说，美国正在“密切注意事态的发展”。他表示美国希望采取“适当措施”来“消除人民的不满”，同时他说，美国驻南朝鲜的军队“有责任”来“防止不安演变为流血事件”。
〖-ZW/正文〗
