〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我热爱民兵组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舍义玛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个生长在牧区的蒙族女青年，今年十八岁。1958年在大办民兵师的高潮中，我报名参加了民兵组织。不久，我们营就开赴“民兵水库”工地劳动。这是我第一次参加大规模的集体劳动和集体生活。这一时期，领导上对我们进行了民兵任务、守则和学习解放军光荣传统的教育，使我知道了许多道理；领导上还结合兴修水库给我们讲建设规划，使我看清了家乡的美好前景；民兵队伍中阶级友爱团结互助的事例，培养了我的集体观念；民兵组织结合生产进行了训练，使我提高了政治觉悟和学到了一些保卫祖国的本领。
    我们那里是比较冷的地方，特别是在三九寒天里，有时冷得伸不出手来，我和大家一起挖土、推车。过去我没有做过这些活，开头累得腰疼腿酸。我想这正是锻炼自己的好机会，学习解放军就应该从这些地方学起。后来营里组织突击班，大家选我当班长。当时，我顾虑担负不起来，但是我又想到，这是领导和同志们对我的信任，我决不能辜负这种信任。在牧区修水库这是从来也没有过的新事，没有经验，工具又少，我就经常和大家一起商量，不懂就问，遇到困难就和同志们一块研究解决。
    在春夏季两次突击中，领导上原计划是每人每日取土四至六方，我们完成了九至十方，比其它兄弟队都高，因而全班被命名为“刘胡兰班”。我本人在第一次突击中的取土量是八二点六方，是妇女中最多的。大家就评我为“卫星姑娘”。这是领导和同志们对我的奖励，我受到了很大鼓舞，在劳动中更感到全身是劲。在修水库的二百四十二天中，除公休外，我出勤二百二十二天，达到了满勤；共做了四百个劳动日，取土一千二百六十四方。在冬夏季我平均每个劳动日取土三点一六方。在出勤、劳动工分和取土等方面，在三百多名妇女中我是最多的，同二百多男同志相比，我也是最多的一个。
    我经常想，民兵组织是个军事组织，就应该在行动上做到“军事化”。在班里，我经常向同志们讲这个道理。我们班里有女同志也有男同志，还有一名复员军人。我们就让复员军人给大家教军事动作，射击要领，让女同志给男同志补洗衣服鞋袜，这样我们就发挥了每个人的特长，保证了工效和练武成绩。在步枪第一练习实弹射击时，我得到了优秀的成绩。乘马教练是一个很复杂的课目，我虽生长在牧区，但骑马技术却很不熟练。做为一个班长这怎么能行呢，我就下了决心鼓足了劲，经常注意马的性格，摸索骑乘要领，并且抓紧时间练习。经过一个多月的磨练，我终于掌握了骑马技术，并且能骑马快跑，飞上飞下。1959年我光荣地参加了共产主义青年团，团中央曾给我奖章奖励，我还被选为五好民兵、模范班长、五好团员，并被选为盟的标兵、内蒙古自治区妇女社会主义建设积极分子代表和全国“三八”红旗手。民兵组织也选我为民兵连副指导员。党和人民给予我的荣誉，使我受到极大的鼓舞，特别这次又让我出席全国民兵代表会议，又受到了党和国家许多首长的亲切的教导，这是我一生中最大的幸福和光荣。
〖-ZW/正文〗
