〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听党的话干山柘岭也开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宁夏民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们宁夏回族自治区海原县的城关附近，有座大山叫牌路山，方圆有四十平方公里，山上满是深浅不一的陷穴，长短不一的干沟。当地有个民谣说：“牌路山是土馒头，河里沟底干石头，翻山不小心，腿断性命丢”。这座山的水土流失也很严重。据统计这一条大沟，每年就要失去十三万立方米的黄土，山下一万多亩的庄稼遇到山洪就一冲而光，辛苦一年连把草也落不下。解放后，在党的领导下，海原县人民决心彻底改变这个干旱山区的落后面貌。特别是在人民公社化后，牌路山已经种上近四百万株果木树，饲草满山，山顶上已修了花园。现在又流传着一首民谣说：“林成片，草满山，葫芦沟，洋芋湾，牌路山变成了万宝山。”这是对党的领导，人民的力量和民兵的力量很好的一首赞歌。
    1958年春天，党委指示我带领二十名民兵，首先上了大梁山。这山确是干旱，挖下五尺深都不见湿土。挖了几天，民兵的手上都打满了血泡，踏锨把脚都踏肿了。在这种情况下，我整夜都睡不着。想起了部队首长经常教导我们说：“要跟着党走，要依靠群众，困难越多，意志越要坚强。”现在有了困难，我绝不能叫困难吓倒。公社党委郭书记又对我说：“人是最主要的，要作好思想工作，要安定情绪，提高觉悟，才有冲天的干劲。”我就买了几本英雄故事书，每天收工后给民兵讲刘胡兰、黄继光、讲红军的故事、解放军的光荣传统。还利用山上的两棵榆树当教材，让大家讨论这两棵榆树为啥能活？牌路山能不能种活树？打通了大家的思想，统一了认识，坚决干到底。这样一来，大家信心百倍，干劲很足。没有树苗子，就自己搞树苗子；没有水，我们就从十五里远的芦子沟把水引来；找不到桶，我就每天晚上带领民兵用盆子、罐罐，下山端水，上山浇树。挖带子田，没有水平仪，我就用射击学理的三点连成一线的原理目测。经过七十天的苦战，终于治理了断路沟。我们所作的工程，对群众影响很大，启发了群众的积极性，他们也自动上山种树了。
    牌路山很大，开始我们把全部兵力集中到一条沟的工程上，当大家基本上掌握了治山技术和工程的作法后，我们又一个班，一个排，分沟单独操作。遇到大沟和艰巨工程，就又化零为整，集中突击。
    为了保证大兵团体战的胜利，抽出了三十五名基干民兵，以复员军人为骨干，组成了一个火箭排，我兼排长。选择了牌路山上最难的一条沟为试点。苦战三昼夜完成了试点任务。治理面积一百零四亩，控制了水土流失面积六万九千平方米，种植了近四千棵果树，从沟脑到沟底修了一百四十八个台阶地，一百四十八道带子田，围在沟的两旁。
    “八一”点的完工，鼓舞了全体治山的民兵和社员，掀起了治山的更大高潮。二十一天的时间，牌路山二十五个半平方公里的面积，被治理得服服贴贴，整齐美观。
    结合荒山废沟的治理，我在山上试种海源山区从来没有种过的作物，如黄瓜、西红柿、红萝卜等蔬菜共五十亩。当年，仅这一项就收入两千二百多元。群众都上山来参观，黄瓜长得一尺五寸多长。人们头一次吃西红柿。刀豆角，谁都以党的伟大领导和牌路山的土地而骄傲。双目失明的老人余德贵，还到山上摸了一趟，他逢人便说：“托毛主席的福，牌路山变成了万宝山。”
    我们从对大自然的斗争中深深体会到，只要高高地举起毛泽东思想的红旗，处处听党的话，敢想敢干，什么困难也不在话下，干山枯岭也能开遍鲜花。开遍鲜花。
〖-ZW/正文〗
