〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十女神枪手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记安徽怀化女民兵班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安徽民兵/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省怀宁县城关人民公社庆洲生产大队民兵营“女民兵班”的十位女民兵，是出了名的“神枪手”、生产能手、学习红旗手、体育选手。她们的名字是：周根荣、檀晓莲、潘腊花、产菊花、姜双英、程方荣、汪腊花、王小莲、陈金梅、王凤美。
    射击神枪手
    1958年，庆洲生产大队的妇女们，正为人民公社化给她们带来了彻底解放而欢呼的时候，毛主席又发出了大办民兵师的号召。她们真是喜上加喜，争先恐后地报名参加民兵组织。其中，由十个二十岁上下的青年妇女编成的“女民兵班”，仿佛一面鲜艳的红旗，呼啦啦地飘扬在皖河岸上。
    军事训练开始了。这十个过去连放鞭炮都吓得把耳朵堵起来的妇女，平生第一次拿起了枪。射击预习的头一天，她们怕把衣服弄脏，先把地扫干净，再找东西垫上，才卧倒瞄准。这时，指导训练的民兵营长郑金荣严肃地说道：“你们见过解放军打仗的时候带着扫帚吗？”他的话，说得大家又脸红，又好笑；从此她们再不怕爬冰卧雪，泥里滚，水里趟，处处向解放军学习。
    副班长檀晓莲，因为在解放前叫国民党乡丁用枪威吓过，一向见了枪就害怕。现在，她做梦也没有想到自己手里有了枪，心里激动得晚上睡不着觉，反来复去地想：“现在枪在我自己手里，就什么也不怕了。我要学好本领，保卫住幸福生活，反过来叫反动派害怕！”她随时随地练习瞄准：生产时，一休息就趴在田头瞄。有时，她的眼睛瞄疼了，仍然不肯休息。班里的王凤美，只有十八岁，年纪最小，学了三天，还瞄不上目标。檀晓莲想：“我是一个共产党员，不能光顾自己进步，还有责任帮助大家共同进步。”她便和班长周根荣商量好，两人包教她。没过几天，王凤美就掌握了要领，不但赶上了队伍，而且学一点巩固一点，比大家瞄得还准。
    久盼的步枪第一练习实弹射击的日子终于来到了，营教导员邵发祥拿出了一面红旗，宣布道：“男女民兵同志要在这次射击中比赛，看谁夺到红旗！”女民兵班一听，立刻开了个会，周根荣和檀晓莲鼓励大家道：“咱们妇女只要沉住气，别发慌，按照要领打，比男的也差不了！”大家也都表示了态度，决心把红旗夺过来。
    附近几里方圆的群众，听说女民兵也要打靶，纷纷赶来参观，把靶场后面的塘埂都站满了。女民兵们想道：“看不起妇女的人还是有的，今天一定要争一口气！”不一会儿、男民兵打完了，十四个人有八个“优秀”。这个成绩使十位女民兵有点紧张。营长郑金荣一眼就看出来了，及时鼓励她们道：“沉着，沉着，沉着就是胜利！”果然，她们沉着地打了一枪又一枪，射击完毕，总成绩是九个优秀，一个良好，压倒了男民兵，把红旗夺了过来。
    这个消息一下子轰动开了，群众都夸赞地说：“这十个妇女打枪真是‘神手’啊！”
    一年多来，她们共进行了五种武器七个练习的实弹射击，每次成绩都是总评“优秀”；红旗一直在她们班里保持着。
    生产的能手
    1958年的“三秋”，是一个繁忙的季节。庆洲生产大队的男民兵组成了“远征队”，到岳西县大炼钢铁去了；队里留下来坚持农业生产的人，绝大部分是妇女。她们刚刚把棉花收完，就要赶在上冻前把一千四百一十六亩地深翻一遍。可是，多少年来，妇女没有犁过地，过个紧急任务怎么完成呢？党支部连夜开会研究，决定以女民兵班为骨干，组织妇女用最快的速度突击学习犁地。支部书记郑金荣顺檀晓莲道：“你能当师傅吗？”檀晓莲在解放前作过“等郎媳”，十一、二岁时，就扶犁翻过地，那时年纪小，也没有学好；不过，比起别人来，还算强些。她想：“现在，既然党需要我教，就是再重的担子也要挑起来啊！”她立刻回答道：“支书，放心吧，我保证想办法把大家教会！”
    支部把女民兵班和从各生产队调来的女队长，组织了一个学习犁地的现场会。檀晓莲当师傅，一边表演一边讲解；然后，大家再一个一个地学。姜双英象怕犁飞掉似地用力按着，可是，刚走了几步，犁就钻了出来，仿佛淘气的孩子，东跑西跳，怎么也不听话。檀晓莲急忙跑过去，纠正了她的扶犁方法，犁果然驯服了。开完现场会，十位女民兵又分散到各生产队去当“小先生”，每人带出了五个徒弟。没有几天，全大队就有八十五个妇女学会了犁地；而且，抢在季节前面，把一千四百六十一亩地又快又好地犁完了。
    去年春天，女民兵班为了适应农业生产继续大跃进的形势，响应党的号召，人人争做生产的能手。庆洲是个棉花作物区，她们就学习植棉技术。她们请老农上课，看通俗小册子，做什么学什么，进步很快。
    棉田管理技术比一般作物复杂，如育苗、整枝，打桠、施肥、防治病虫害等，既要求有较强的时间性，又要求有较高的技术性。她们整天不离开棉田一步，跟着别人学习。入夏以后，庆洲地区一连一百三十多天没有下雨，棉田干裂了，同时，又发生了好几种虫害。在这种严重的情况面前，民兵们立刻投入了紧张的战斗。女民兵班负责除虫。她们每人背着一部喷雾器，提出了战斗口号：“喷雾器当枪，棉地当战场，害虫不灭光，坚决不回庄。”因为她们学会了配药、喷射的方法，也有了识别害虫种类的知识，一个个象英雄的战士一般，冲向“敌人”。她们走到哪里，那里的害虫就被消灭。毒辣辣的太阳好象火烤一般，喷雾器把脊背都压肿了，胳臂也酸痛了，可是，她们不肯退却，高声地喊着：“不胜利不收兵。”她们吃在田里，睡在田里，坚持了三天三夜，终于把害虫全部消灭干净了。
    学习红旗手
    女民兵班里，除去檀晓莲是1953年摘掉文盲帽子的以外，其余九个人，参加民兵时都不识字。这并不奇怪，因为她们在旧社会里，有两个“等郎媳”，四个“童养媳”，天天过着牛马一般的生活，只有受苦的份，哪有学文化的份呢。
    可是，现在，她们不仅翻身当了主人，而且在民兵组织里，迅速地锻炼成了文武双全的“五好民兵”。不过一年多，她们已学完了“农民识字课本”；现在正学高小课本，而且能够读报、写简单的书信了。去年，在庆祝建国十周年时，她们还亲自写了三百多首诗歌作为献礼。
    她们不只学习文化，还学习毛主席的著作，使自己成为又红又专的民兵。她们学习时，不求学得多，只求学得透；学一点，就联系自己的工作和思想实际加以运用。
    经过学习，集体主义思想在她们身上迅速地增长起来了。比如说，檀晓莲和王小莲两个人，以前，每人带一个生产班，常常为了只顾自己的班搞好生产，而把弱劳动力向外推；有时，两个人为了争劳动力，还闹个脸红脖子粗。现在，她们认识到这种只顾自己、不顾别人的个人主义、本位主义思想，是妨害生产，影响团结的；应该把困难留给自己，把方便让给别人。因此，一遇到分工时，两人总是把强劳动力让给对方，大搞协作，劳动效率一再提高。
    随着她们思想觉悟的不断提高，这个班原来只有两名党员、三名团员，现在，又有四个人参加了共青团。就拿新入团的姜双英说吧，过去最爱走娘家，劳动也不积极。自从加入民兵，学习了政治和文化以后，进步很快，去年一年，就做了五百九十五个工分，还评上了模范。以前，不大关心集体事业，现在，就是走路遇到地上有一朵棉花，也拾起来送到生产队里去。
    体育的选手
    女民兵班体育活动也很活跃。她们每天早晨起床以后和吃完晚饭，都有两个多小时的体育活动时间，根据个人的爱好，跑步、跳高、跳远、打乒乓球、打篮球、打羽毛球、练习射击等。一年多来，她们的体质有了很大变化，连过去总爱生个小病的人，也把病魔赶跑了。
    去年，怀宁县举行运动大会，女民兵班派出了周根荣、檀晓莲、王凤美、姜双英、陈金梅、程方荣等六个人做选手，参加了国防体育项目的小口径步枪射击竞赛。结果，她们六个人都取得了良好的成绩，被批准为国家三级运动员。
    十位女民兵的故事说到这里，虽然可以结束了；可是，还有一件事不得不告诉读者：那就是她们十个人中，有五个人是军属。她们经常把自己的进步，写信告诉给部队里的亲人，还提出挑战，互相鼓舞前进。周根荣的爱人陈世根，在福建前线部队服役。1958年正当美帝国主义在台湾海峡进行严重军事挑衅的时候，周根荣给他写信道：“我已参加了民兵，而且在实弹射击中取得了‘优秀’的成绩。我们随时准备做你们的后备军，希望你在前方狠狠地打击敢来侵犯的敌人。……”她的爱人陈世根接到信以后，立刻回信应战道：“我保证警惕地保卫祖国的海防，争取立功，参加共青团。”过了不久，周根荣又接到来信，陈世根果然入了团，还当了班长。檀晓莲、王凤美、潘腊花、姜双英等四个人，也先后接到了爱人从部队寄来的应战信和立功喜报，前方后方的心一直连在一起。
〖-ZW/正文〗
