〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下；上；下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振型〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作方法/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做机关工作，总是要下部队。下去以后又上来。一下一上，这是机关工作的一个规律。
    可是，这一下一上的次序，却有两种摆法：
    一种，在指导工作、帮助部队解决问题的时候，先下去了解情况（事先已经充分掌握了情况的当然除外），带着情况上来，根据情况作出决定。决定传达下去以后，再下部队检查、督促、帮助工作，发现下面有问题不能解决，又带着问题上来，研究、请示；决定了，又带着方案下去帮助贯彻执行。总之，是以下为起点，又以下为终点，次序是“下、上、下”。这样，工作效果就好。
    另一种恰恰相反，在指导工作、帮助部队解决问题的时候，单凭领导机关的主观愿望，不考虑部队实际情况；下部队了解到一点情况，发现了一些问题，上来汇报一下就完事，并不认真地去研究解决；甚至连汇报也不汇报。总之，是以上为起点，又以上为终点。次序是“上、下、上”。这样，工作效果就不好。
    “下、上、下”，这个次序非常重要。这就是毛主席说的从群众中来，到群众中去；这就是毛主席说的实践――认识――实践的次序。违背了它，做不好工作，是必然的。
〖-ZW/正文〗
