〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚临时政府代表团动身来我国访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚临时政府代表团访华中国与阿尔及利亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗27日电 应我国政府的邀请，阿尔及利亚共和国临时政府代表团在副总理兼外交部长克里姆・贝勒卡塞姆的率领下今天上午乘飞机离开开罗前往北京，到中国进行正式访问。代表团还将访问朝鲜民主主义人民共和国和越南民主共和国。
    代表团团员包括军备和联络部长布苏夫・阿卜杜勒哈菲德、财政和经济事务部长弗朗西斯・艾哈迈德等人。
    前往机场送行的有中国驻阿联大使陈家康和阿尔及利亚临时政府的高级官员。
    贝勒卡塞姆在上飞机之前发表谈话说，阿尔及利亚临时政府切望加强它同中国的友谊和加强他们争取符合于民族独立和自由的和平的共同斗争。
    贝勒卡塞姆说，法国殖民主义现在和将来都绝对不能击败阿尔及利亚的革命。他说，阿尔及利亚人民深信他们能够取得最后胜利。
    贝勒卡塞姆说，阿尔及利亚人民非常感激爱好自由的国家、首先是中华人民共和国给他们的支持。
    他说，中华人民共和国在封建压迫和外国帝国主义的废墟上建立的辉煌成就，对阿尔及利亚人民以及其他国家的人民是一个榜样和一种鼓舞力量。
    贝勒卡塞姆最后说，代表团对中国、朝鲜和越南的访问将加强同这些国家的已经很巩固的联系，并且表示相信这次访问的结果将有助于加速阿尔及利亚人民的胜利。
〖-ZW/正文〗
