〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生；生产；绿化三者结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零零五四部队大搞卫生基本建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱小枫贺天庆聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生运动生产运动绿化运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队在大搞卫生运动中，结合营区建设规划，采取卫生、生产、绿化三结合的办法，大搞卫生工作基本建设，营区卫生面貌有了显著的变化。
    到目前为止，这个部队已经修起了一个贮水六千立方米的蓄水池，彻底改造了饮水的水源，防止污染；营区一万四千多米黄泥路都用石子铺砌；菜地、猪圈、粪坑都根据卫生的要求做了合理的调整；营区周围栽种了各种果树九千多棵，冬青、白杨等四十万棵，并且挖了二百亩面积的养鱼和青饲料塘，卫生、生产、绿化工作一齐跃进。
    0054部队党委在研究营区建设规划时，认为把卫生、生产、绿化工作统一规划，统筹安排，是改变营区卫生面貌的一个根本方法。这样可以使卫生、生产、绿化等工作一齐上马，互相促进。如农副业生产要求大量养猪，多种蔬菜，而卫生工作要求猪圈离营房远些，要求把营房周围变成花园，把菜地、粪坑作适当的调整。党委在计划工作的时候，对这些工作都做了很好的安排：在发展生产的计划中，考虑到营区建设的规划；在营区建设的计划中，又照顾了生产和卫生。在改变环境卫生面貌时，结合营区建设和生产，制定了一套变洼地为水库，水塘，变荒山为菜地，花果山，变营区为花园，变黄泥路为沙石路的计划。他们把猪圈搬到离营房较远的地方，加以扩建，并在周围种上树木，既合乎卫生要求，又适合猪的繁殖和生长。原来做为猪圈的地方，种上了花草树木，修建了小型运动场。在“营房变花园”的口号下，他们在营房七十米以内的空地种上了案树、果木树等经济作物，把菜地集中在离营房百米以外，不仅没有影响生产，而且有利于实现园田化，便于用机械耕种。粪坑随菜地迁移以后，作了统一安排，也都各得其所。
    运用“三结合”的方法，加速了卫生工作的基本建设，过去认为不能解决的问题，也迎刃而解。如过去菜地要浇粪，而卫生部门不允许在营房内施粪，现在菜地搬家，粪便发酵，这个问题就解决了；过去营区都是黄泥路，一到雨天，泥泞不堪，战士们出门回来满脚黄泥，室内一天扫几次，还是黄泥满地，道路铺上沙石以后，这个问题也解决了。
    在这次大搞卫生工作基本建设中，干部、战士还受到一次生动的卫生教育。各连队都订立了卫生公约，养成了饭前、便后洗手，不随地吐痰，不吃生冷食物的卫生习惯。同时，大家都积极除四害，1至3月份，消灭老鼠一万三千多只，苍蝇和蝇蛹三十五斤，蚊子十四两。（朱小枫、贺天庆、聂勋材）
〖-ZW/正文〗
