〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新任务创造新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝全国民兵代表会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祝全国民兵代表大会胜利闭幕/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国民兵代表会议胜利闭幕了，来自各条战线的民兵代表，通过这次会议，进一步认清了当前的大好形势和民兵的光荣职责，特别是毛主席和中央负责同志的接见，给了全体代表极大的鼓舞。代表们就要带着新的任务，新的劲头回去了。可以预料，全国亿万民兵一定会热烈响应党中央和国务院的号召，一定会根据大会发出的十大倡议，迅速行动，一往直前，为创造新的成绩和更大的胜利而奋斗。
    全国民兵代表会议明确地提出：建设社会主义和保卫社会主义，是摆在全国民兵面前的两项伟大而光荣的任务。和平建设时期，民兵最中心的任务就是进行生产，民兵主要是产业军，民兵组织主要是劳动组织。因此，国家的生产建设任务，也就是全体民兵的中心任务。当前在社会主义建设战线上，我们的主要目标是什么？首先要全力以赴，完成和超额完成1960年的国民经济发展计划。为了实现这个目标，工业战线上的民兵，要用实际行动保证完成和超额完成今年生产钢一千八百四千万吨、铁二千七百五十万吨、煤炭四亿二千五百万吨和其他各项工业增产的任务。农业战线上的民兵，要坚决贯彻“八字宪法”，在以粮为纲、增产粮食的前提下，全面安排和大力发展农、林、牧、副、渔等各种生产，让人民公社的富队更富，穷队迅速赶上富队，从而不断提高人民群众的生活水平。农业是国民经济的基础。不仅农村中的民兵要积极从事农业生产，争取农业的大丰收，工业、运输、商业、企融，以及科学、文化等各个战线上的民兵，也要牢固地树立为农业服务的观点，把支援农业当作头等重要的任务。各个战线上的民兵，都要积极参加技术革新和技术革命运动，实现劳动机械化、半机械化和自动化、半自动化；这不仅是增加生产和提高劳动生产率的无穷源泉，而且是更好地贯彻和执行党的社会主义建设总路线，实现持续大跃进的主要途径。我们要满腔热情地投入技术革新和技术革命运动，成为这个运动中战无不胜的突击力量。全体民兵应当进一步促进人民公社的巩固和发展，当前又要特别注意办好公共食堂。实现城市人民公社化，对全面彻底地完成城市的社会主义改造，促进生产大发展和持续大跃进，有着巨大的意义，城市的民兵要积极参加人民公社，并且成为城市人民公社的骨干。另外，全体民兵还要以移风易俗、改造世界的伟大气概，大搞爱国卫生运动，大力消灭老鼠、臭虫、苍蝇、蚊子，人人讲卫生，以卫生为光荣，以不卫生为耻辱；积极参加各种体育活动，努力把自己锻炼成精力充沛、体格坚强的社会主义建设者和保卫者。
    在加紧生产建设的同时，全体民兵必须提高革命警惕，配合人民解放军守卫祖国的海陆边防，维护社会秩序，保卫生产。帝国主义就在我们身边；我国神圣的领土台湾还没有解放；以美帝国主义为首的侵略集团一时一刻也没有放松扩军备战的活动；国内的阶级斗争还是相当尖锐的，美蒋特务现在是以更加隐蔽和狡猾的方法来破坏我们，民兵要特别注意防范，决不让一个敌特漏网。前线的民兵更要积极协助解放军，加强军民联防，随时做好粉碎敌人挑衅的准备。为了对付帝国主义的侵略，民兵还要努力学习保卫祖国的本领，学习现代化的军事知识，例如防空、防原子、防化学等等。城市民兵有着比较优越的条件，应当积极参加国防体育运动，结合自己的专业，学习现代军事技术。民兵从来是人民解放军的得力助手和强大后备。现在和将来都是这样。正如党的八届六中全会的决议所说：“帝国主义如果竟敢发动对我国的侵略战争，那时我们就将实行全民皆兵，民兵就将配合人民解放军，并且随时补充人民解放军，彻底打败侵略者。”
    建设社会主义和保卫社会主义的任务是光荣的，伟大的；同时也是十分艰巨的。在我们前进的道路上，还会遇到各种各样的困难。但是我们坚信：困难一定能克服，任务一定能完成。在毛主席和中国共产党的英明领导下，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的指引下，我们一定能不断地从胜利走向新的胜利。同时，经过长期艰苦斗争的锻炼，我国广大民兵具有高度的革命英雄主义精神。这是战胜困难，完成任务的有力保证。全国民兵代表会议，就是一次空前盛大的民兵群英会。代表中的英雄人物和英雄事迹，是说不尽，写不完的；真是光彩夺目，各有千秋。请看：在对敌斗争中，在战场，出现了多少英雄好汉。例如，山东省茌平县的张楼村，――人们叫它英雄村，抗日时期全村男女老幼齐动员，接二连三地杀退了日本法西斯的凶恶进攻，丈夫倒下了，妻子拿起枪继续作战；年轻的母亲献出自己的亲生子，保证了群众的安全；当家乡变成了一片火海，他们又撤出村外，组织游击队跟敌人周旋。又如，来自福建前线的光荣夫妻――周谋荣和洪秀德，他俩都学了炮兵，结婚之前就在两个小岛上同时向敌人射击；在激烈的炮战中，周谋荣被炮弹掀起的尘土埋住，仍然完成了接通电话的任务；父亲牺牲了，他忍着巨大的悲痛，继续在炮火中抢救解放军的伤员。……把对敌斗争中的革命英雄主义，运用到生产建设事业上，我们又看到：哪里生产任务最紧张、最艰难，民兵就开到那里去，民兵成了生产战线上真正的主力军和突击队。这种革命英雄主义加上高度的组织性、纪律性和集体主义的协作精神，就使民兵在接受生产任务的时候，完全象接受战斗任务一样的坚定勇敢，赴汤蹈火，在所不辞，从而保证了大增产，大跃进。在鞍钢，在石景山钢铁厂，在长春第一汽车制造厂，民兵师在生产跃进中组织了许多“突击队”、“爆破队”和“尖刀连”，“黄继光营”、“董存瑞营”的红旗到处飘扬，有时为了完成一项突击任务，就象在战场冲锋陷阵一样，昼夜苦战，吃在车间，睡在车间，不完成任务不下火线。广东英德县大湾公社民兵师，采取大兵团作战的方式，很快改变了家乡一穷二白的面貌。旧中国的时候人们唱：“有女莫嫁大湾乡，一年四季饿肚肠，丈夫外出去帮工，挂名夫妻睡冷床”；现在呢，人们唱：“大湾是个好地方，牛猪满栏粮满仓，丢了千年买米袋，幸福生活喜洋洋”。河北省遵化县下营乡的全体民兵，由复员军人“四十勇士”带头，坚持社会主义方向，艰苦奋斗闹生产，也很快使这个贫瘠的山村变得“歌声遍野诗满墙，长城脚下花果香”。陕西五丈原，是一个著名的干旱缺水的地方，传说诸葛亮曾在这里三次下马“拜水”；而今天，五丈原公社的民兵在这里炸石开山，八个月的苦战，就修通一条五十华里的长渠，把水引上了五丈原。……
    民兵的革命英雄主义大发扬，它的基础是什么呢？是劳动人民的阶级觉悟，共产主义的觉悟。许多在对敌斗争和生产斗争中英勇、顽强的人，也是觉悟很高的人。他们总是把人民的利益放在第一位，总是先公后私，先人后己。为了国家的利益，集体的利益，必要的时候，他们可以牺牲个人的一切，以至生命。例如，哈尔滨化学制药厂的女民兵连长李桂英，当车间着火的时候，为了抢出三桶金属钠，避免一场大爆炸，她奋不顾身，在一片火海中爬进又爬出，昏倒又烧伤，终于保证了药厂的安全。人们赞扬她是活着的向秀丽。所有这些同志和其他类似的同志，以他们的英雄事迹为我们树立了光辉的榜样，以他们的英雄品质奏出了一曲又一曲共产主义的凯歌，它鼓舞着和召唤着广大民兵，永远发奋向前，承担起建设祖国和保卫祖国的光荣任务。
    大办民兵师，使我国的民兵建设走上了一个新阶段。民兵工作的担子更重了，要求更高了。党中央和毛主席十分重视民兵工作，各级党委也十分重视民兵工作。民兵工作的方向、方针、任务，现在都十分明确了，群众的劲头更大了。在这种情况下，人民武装系统的干部必须加倍努力，既干劲冲天，又兢兢业业，很好地接受党委的领导，很好地与有关部门密切协作。特别要充分认识民兵工作是一项巨大的全民性的群众工作，必须认真地贯彻执行群众路线的工作方法，进一步调动广大民兵的革命积极性，发扬广大民兵的革命英雄主义和共产主义风格。做到了这些，我们的任务就一定能够完成，我们的事业就一定无往不胜。
〖-ZW/正文〗
