〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大办民兵师建设祖国保卫祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世魏恒周占龙冯超辰生君羊陈玉昆韩荣志李元宽曹洪蕴厉扎西登州杨立高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大办民兵师建设祖国保卫祖国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国民兵代表会议上，有四百一十七个同志分别在大会和中型会议上发了言，或作了书面大言。所有这些发言都生动地反映了我国民兵光荣的战斗传统，反映了在党和毛主席大办民兵师的号召下，民兵工作建设所取得的新的辉煌成就，反映了我们伟大祖国在总路线、大跃进和人民公社三面红旗指引下蓬蓬勃勃大跃进的面貌。这些发言也集中地说明了：只要时时刻刻听党的话，树雄心，立大志，发奋图强，我们就一定能够在加速祖国社会主义建设和保卫祖国社会主义建设中作出更大的贡献，取得巨大的胜利。这里所发表的只是部分代表的发言摘要。 ――编者
    征服大自然 荒山变宝山
    1958年秋天，毛主席提出“大办民兵师”的指示后，我们公社成立们师在党的正确领导下，积极学习和发扬了人民解放军的战斗精神，以大兵团作战的形式，完成了党给我们的任务。民兵师建立不久，党委就指示我们抽一千名民兵，支援友邻公社进行大泉山的建设。民兵们积极响应了这一号召。第二天就组成了一个团，由副师长魏珍同志率领，直奔大泉山。工地指挥部给我们十天的任务是：用一万一千个工，打旱井一百八十三眼，开十三里长的转山渠一道，打地埂三百三十八道。一开始，民兵们虽然干劲很大，但因为技术不高，工具不够用，工程进度较慢。团部立即召开了干部会议，分析了情况，研究了措施，提出“世上无难事，只怕有心人，没技术就学，没工具就造”的口号，鼓舞了民兵的战斗情绪。很多人一夜没有睡觉，一面找当地的民兵学技术，一面赶制工具。困难解决了，民兵们的干劲更大了，苦战四天，完成了一百八十三眼旱井和三百三十八道地埂的任务。
    民兵师在生产中运用了军事化的组织，战斗化的行动，从而适应了大跃进形势的需要。在生产中民兵组织分工协作，统一行动，克服了过去“等人齐、等人叫”的窝工现象。特别是在完成紧急的生产任务和大规模行动中，更突出地显示了民兵师所特有的战斗威力。去年5月，久旱不雨，公社党委发出紧急动员令：号召民兵积极行动，抗早保苗。民兵师接受了任务后，就提出“不靠龙王不靠天，全体民兵齐抗旱”的口号。全师一万一千名民兵和群众一起，奋战五天，挖水泉二十三处，并利用十一个水库，一百一十三眼水井，浇地一万九千亩，保证小麦丰收。
    在生产中组织各种战斗队，抓住关键，开展突击，是发挥民兵作用的又一种形式。去年公社党委决定开一道四十一里长的“胜天渠”。我们师接受了这个任务后，抽调四千五百名民兵，组成了“火箭营”、“突击连”、“穆桂英队”等战斗队伍，就在数九寒天的季节开工了。首先遇到的问题是冻土层太厚，光用镐头镢头来闹，必然拖长时间，怎么办呢？民兵们大胆地采用了一条龙式爆破方法――在长一千七百五十米，宽三米的地段上，同时并列交又挖出二千多个炮眼，每人负责五个炮眼，吹号为令，同时装药，同时点火，一放二千余晌，地翻三尺，松土三千五百余方，大大加快了工程进度，三个月就完成了任务。
    我们那里是山区，变荒山为宝山，开展水土保持广植林木，是项大规模基本建设工程，也最能发挥民兵的作用。去年我们开展了一次万人绿化运动，以营连为单位分片包干，苦战十昼夜，建立了五座花果山，种了万亩荒山林，平整了二万亩土地。我们坚决相信：有党的坚强领导，有了民兵这个得力的组织形式，我们就会在不久的将来达到“山山实现花果山，河河都要把水拦，穷山变成聚宝地，碱地河滩赶江南”的目标。
    山西省阳高县罗文皂人民公社民兵师政治委员 魏世恒
    悬空开渠道  大战拉马崖
    我这次参加全国民兵代表会议，感到非常兴奋，这是我们引洮工程局榆中工区段“董存瑞民兵爆破大队”全体同志的光荣。
    1958年11月份，我们爆破队接受了一项打通拉马崖腰间渠道的任务。这个崖高出水面五百余米，三面靠山，一面临水，地势险要。人们把这个崖称作：“飞鸟不敢来，羚羊吓破胆，上看悬崖险，下看浪花翻。”多年来一直没有人攀登过。但这又是引洮工程必经的一段“崖间渠道”，是引洮工程的关键工程之一。要修通这一渠道，既不能从崖顶上往下大削，也无法从崖下向上劈，唯一办法是：要有人登上崖腰部，开出立脚点之后，再进行全面施工。领导上号召大家报名打先锋。当时我想我是个共青团员，应该挺身而出，便积极向组织报名申请，组织上批准了我的请求。
    第一次爬崖是在11月7日，我接连爬了两次，都没有成功。这时，大队总支书记魏万义同志和周围的同志都来看我，魏书记鼓励我说：“这不是失败，而是胜利的开始；既要大胆，又要心细，要巧干。”领导和群众对我的鼓励教育，给我增添了新的力量和勇气。第二天，我和李浩谋、魏其旺二同志带着绳索和撬杠早早的就来到了崖下，仔细地把崖壁看了又看，我们研究了爬崖的路线，崖是上凸下凹的，照直线向上爬，肯定爬不上去，于是我选定从左下方朝右上方爬的路线。先是手抓节疤，脚踩石尖，身体倾悬着向上爬，爬到七十多米左右的高度时，一块光滑的大岩石挡住了去路。而周围只有些槽纹，再次有坚硬的小石尖了。于是我先从大岩石下绕过，稳了稳身子，脱掉了鞋袜，从腰间抽出小铁锹，在有槽纹的地方，撬开一个窝窝前进一步，就这样一连几个钟头，才又爬上了五十多米。这时前边又突出了一块方桌大的青石，在这么高的崖壁上，往上看被大块的青石挡住了视线，看不见崖顶了，下面是浪花翻滚的河水。在这种情况下，不容有丝毫的犹豫；平时党对我的教导和战胜困难的决心，使我更加沉着地向四周仔细观察，寻找继续攀登前进的道路。终于发现了青石上端，有两棵干枯的小树，我就从侧面向小树接近，抓住小树后，两脚悬空，双手用劲向上一拉，绕过了青石，继续前进。这时，我发明在石崖突出部有一裂缝，便顺着这条裂缝，一边撬，一边爬，最后终于攀登到一百六十多米高的开辟渠线的制高点。我高兴的忘记了疲劳，用绳子把另外的两个同志吊了上来。接着我们便紧张地投入打炮眼的劳动中，共打成了三十炮眼，从崖间炸掉了一百多石方，有了立脚点。随后我们搭起软梯，引上了全排的同志，开始了渠道施工。工地上的群众听说我登拉马崖和我们全排战斗在拉马崖的情况之后，有人给我们编了一首诗歌道：拉马崖上白云翻，勇士意志比钢坚，搬走千岭修渠道，智引洮河上高山。
    党的教育和群众对我们的鼓励，更加鼓舞了我们，促使我们想出更多更好的办法，加快工程的进度。在爆破石方和清石运料等作业中，我们都进行了一些技术革新，使作业效率一跃再跃。目前，拉马崖的崖腰间已经出现了一条宽十八米，长一百余米的平台，不久的将来就要变成洮水畅流的渠道了。这完全是由于党的正确领导的结果。没有党的培养教育，我们是不可能做出这些成绩的。
    甘肃省引洮工程局榆中工区民兵排长 周占龙
    写信
    怎能睡得着，
    提起笔来，
    向战友汇报。
    写上党的指示，
    写上首都的关照，
    写上动人的事迹……
    千言万语说不了，
    我的心又在拉马崖上跳跃！
    引洮工程大战拉马崖的民兵局占
    龙，写信给战斗在拉马崖上的战友们。
    君羊
    君羊诗  辰生 画夜深了，
    辰生
    在千钧一发的时刻
    我是一个复员军人。1959年春天，公社党委调我到抽水机站当徒工。经过七十多天的学习，我能单独使用和修理机器了。这时候，我真高兴，心想一定要把学到的技术，全部贡献给生产建设事业，才对得起党和人民对我的培养。
    去年6月底，天不下雨，我们公社有一万三千亩秧田，全靠抽水机打水灌溉。各大队每天都有人跑到我们站上来要水，水真是重要极了。公社党委为了保证水稻丰产，指示我们抽水机站要日夜不停的打水灌田。就在这紧要的关头，机棚上的茅草，由于长时间的曝晒和抽水机排气管里喷出来的火焰的熏烤，突然一下烧起来了。这天刮的是西南风，火趁风势就更猛，眼看六台抽水机就要被烧坏。这时不少社员都跑来扑打火苗。我想：机棚烧坏了可以盖；要是抽水机烧坏，一万三千亩秧田无法灌溉损失就大了。于是，喊了一声“大家快抢救机器。”就冲进机棚去搬抽水机上的发动机和电瓶等主要机件。跟着，民兵王述周、刘长银、薛玉和等同志也都冲进机棚抢救抽水机。一些主要机件都钉在机身上，用扳头拆是来不及了，只有用钳子将电线轧断，才能迅速抢救出来。火越烧越大，火舌不断向我们扑来，烧得大家无法靠近机身，我想电瓶不抢出怎么能行？我是一个民兵，又是共青团员，难道可以眼看着机器烧坏吗？我和其他几个民兵又冒着烟火，钻进机棚，经过十多分钟的时间，六台机器上的电瓶，被我们抢出了五台。就在抢搬第五台电瓶时，我昏倒了，这时火势更猛，最后一台电瓶没有人敢去抢救了。在这千钧一发的时候，董存瑞的英雄形象浮在我的眼前，心想他能为人民舍身炸地堡，我不能为社员冒险抢救机器吗？因此，尽管有人在喊“电瓶要爆炸，不能进去了！”但我鼓足了勇气，一下又窜进机棚。这时满棚都是烟火，加上外边不断泼进泥水，呛得我没有办法呼吸，寻找电瓶非常困难，经过几次摸索，才找到了最后一台电瓶。可是电瓶有六十公斤重，我只得拿出全身力气向外拖，刚拖到机棚门口，电瓶突然爆炸，火焰一冲把我烧昏了。
    我在烧伤以后，立即被救出送进公社医院。由于公社党委的关怀照顾，医生同志的细心治疗，经过四十多天我就恢复了健康，回到原来的工作岗位。
    敬爱的首长，亲爱的同志们，我为党和人民所做的事还很少，这使我感到非常惭愧。我一定永远听党和毛主席的话，积极搞好生产，努力学习军事、政治，在生产建设和民兵工作中贡献出我的一切力量！
    江苏省泗阳县黄圩人民公社民兵 杨立高
    是民用医院 又是野战医院
    今天，我能参加这次具有重大历史意义的民兵代表会议，是我们上海第二医学院附属仁济医院全体民兵同志的光荣。
    我院民兵团，是按照科室和业务部门编组的。现有民兵人数，占全院职工总人数的90％以上。经过一年多来的教育和训练，提高了全体民兵的思想觉悟，丰富了军事知识，对增强国防后备力量，促进医疗、教学、科学研究等各项工作全面大跃进，起了很大作用，显示了民兵组织的强大的生命力。
    一年多来，我们在全体民兵中，开展了经常性的政治思想教育，并着重帮助大家统一了对“全民皆兵”的意义和民兵的战略地位的认识，结合进行了解放军光荣传统和民兵三大任务、十项守则的教育，以及如何作一个白衣战士的教育。因此，全院广大医务人员中进一步地深刻领会了毛主席人民战争的思想，提高了国防观念和保卫祖国的责任感。广大医务人员纷纷要求组织野战医院，如果祖国需要，立即开赴前线打击侵略者。
    根据全院民兵和医务工作人员的要求，党总支提出了一个战时迅速将民用医院转为野战医院的计划措施。消息传开后，群众都以一个战士的标准严格要求自己，主动抓紧时间练武。现在，全国大多数民兵已学会了从前线包扎所到后方野战医院的各级医疗机构的职责、任务和现代化战争条件下战地包扎、止血、固定、抗休克等救护技术。在普训的基础上，又选择了四十九名女基干民兵参加了卫生兵的“专业”训练，她们做到按时到课、认真听讲、详细记录、反复温习、遵守课堂纪律，因此测验时大多数人得了五分。
    通过卫生兵的训练，增长了医务人员的医疗知识，提高了医疗技术水平，也进一步发扬了救死扶伤的革命人道主义精神，增强了医务工作者与伤病员之间的阶级感情。如奉贤县一个农民，在水利施工中被炸得伤势很重，一般有经验的医生认为，若在过去，生命很难挽救。但三连民兵（外科医护人员）发扬了“卫生兵”对伤员应有的高度负责精神，经过复杂的手术和周密地护理，终于使这个伤员恢复了健康，重返生产岗位。
    民兵团还建立了定期的军事训练制度，开展了群众性的队列和射击练武活动。根据职工上下班时间不一致的具体情况，采取了分散和集中相结合的训练方法勤学苦练，去年5月参加区的民兵检阅和会操评比时，获得了“队列优胜单位”的光荣称号；全体基干民兵在实弹射击获得总评良好成绩。
    最近，全体民兵更积极响应了党总支提出的实现全院诊断治疗手工操作机械化、半机械化为中心的技术革命运动的号召，在短短十五天内，据不完全统计，已完成革新二千余项。三连民兵王钦尧（胸外科医生）和一连民兵程松生（汽车司机），在缺乏仪器设备、缺乏制造技术和原材料的情况下，发扬了敢想、敢做的共产主义风格，千方百计地克服各种困难，制成了“胸腔负压自动吸引器”等器材，为进一步提高医疗质量和适应战时的需要创造了条件。
    上海市仁济医院民兵团参谋长  陈玉昆
    保卫牧民的幸福
    在旧社会，我一家四口人受尽封建势力的压榨。八岁那年，没有吃的，就用哈拉（即旱獭）肉充饥。封建牧主有一条法律：凡是吃过哈拉肉的就不让住在部落里。从此，我全家只好搬到深山中，过着野兽般的生活。无论是严冬，还是炎夏，每天都是赤身露体，奔波在风里、雨里、冰里、雪里，与野兽周旋，弄得人不象人，鬼不象鬼，整整过了十六年。直到1949年毛主席派来解放军，才把我们从深山中接回来，开始过着真正人的生活。党和政府帮助我们生产、建家、建社，一步登了天。
    为了保卫人民的幸福生活，我们贫苦牧民在党和政府的领导下，组织起民兵队伍，我当了基干民兵班长。一天，我带着六个民兵来到帮巴强日地区的一道山梁上，忽然发现山下有二十八个匪徒。怎么办？回去报告，路太远，匪徒随时会跑掉。我们商量着，决定干掉他们。于是，我们一股作气冲下去和匪徒厮杀起来。经过一番激烈的搏斗，匪首被我一刀砍死。敌人见势不妙，大声喊道：“我们投降！”在这次二十多分钟的战斗中，我们共打死五个匪徒，打伤一个，俘虏了二十二个，缴获了六十头牛，物资三十余驮。
    在平时，为了消灭害兽，保卫生产，我们经常打猎。去年三个月内，我一个人打了野马、狗熊等野兽一百五十多只，今年1月份又打了十二只。一次，到三百里路外去打猎，带了十四头牦牛，打了十一匹野马驮不回来，我们就每人背五十斤肉，徒步走了三百里。劳动虽然紧张、艰苦，但因为我们时时想着党，想着公社，想着保卫牧民的幸福，精神上总是非常愉快。
    青海玉树藏族自治州治多县扎河公社民兵班长  扎西登州
    城市民兵大力支援农村
    我受哈尔滨市工业、财贸、文教系统三个单位的委托，向大会汇报一下我们在大搞城市支援农村建设的运动中，民兵所起的作用。
    一年多来，我们三个单位的民兵，在支援农村建设中，和在其他运动中一样，都是最积极、最活跃的骨干力量。在许多方面发扬了解放军和民兵的光荣传统，充分显示了民兵组织的强大威力。
    我们把支援农村建设当作城市民兵的一项重要任务。去年龙江电工厂厂长兼民兵师长在支援农村建设誓师大会上，向全体民兵发出每人为农民兄弟做一件或几件好事的号召以后，全厂民兵立即行动起来，有力地促进了运动的开展。当时正值秋收打场紧张的季节，民兵周继明、郭成有等带头组成突击队，在既没有原材料、又没有图纸的困难条件下，利用业余时间，找窍门、挖废料，制成两台脱谷机，相当一百五十个人的劳力，有力地支援了五星管理区的秋收打场工作。为了支援常胜管理区在1960年新年前实现电气化，民兵们在零下三十度的严寒里坚持露天安装电线，手冻裂了也不肯休息，他们说：“为了让农民兄弟早日点上电灯，这点困难算不了啥。”在保证日日、月月、季季超额完成国家计划的同时，他们还主动与十八个县、社单位建立了密切联系，在农村水利化、电气化、机械化和公社工业化等方面，进行了各种支援。他们还采取母鸡下蛋的办法，为公社包建、扩建了翻砂厂、机械厂、小五金厂、草绳厂、造纸厂以及农具修配广，支援各种规格的机器设备四十六台。尤其在今年年初，这个厂从设计、施工、器材到培训工人一包到底，使常胜管理区提前实现了电气化，作到家家有电灯、户户听广播、队队有电器，深受群众赞扬。工业器材公司在今年支援农村建设的运动中，边规划、边行动，半个月内突击解决了农村急需而市场买不到的关键性物资器材九十三种，有力地支援了农业机械化。师范学院民兵对农村建设的支援，包括参加水利建设、积肥、春耕、播种、夏锄、秋收、修路、绿化、编写农村通俗读物、设计、改良和制造农机、农具等二十多项，几年来从未间断。
    在修建万家水库时，龙江电工厂民兵师的参谋长亲自率领民兵奔赴工地。他们连续组织了几次大规模的战役，使工效由每人每日三立方增加到八立方。一个民兵被钉子扎坏了脚，大家劝他休息，他说：“这是搞战役，轻伤不下火线，要用战斗姿态来完成任务，这点伤算啥？”师范学院在支援农村建设中，也都是以民兵团、营、连、排“突击队”和“第一梯队”、“第二梯队”等组织形式，参加积肥、春耕、夏锄、秋收的。同时全师还组织了几百人的队伍进行公社调查和参加整顿巩固工作。
    在支援农村建设中，尤其是大兵团体战时，民兵们除了参加劳动以外，还担负了警戒和协助公安机关维护社会治安的任务。修万家水库时，龙江电工厂民兵突击连，带着枪支子弹上工地，白天参加劳动，夜间站岗放哨，并且负责保卫仓库、运炸药、维护治安；对工地爆破剩下的炸药、导火索、电雷管等危险品，都及时进行了安全处理；发生两次火警都被民兵迅速扑灭。
    民兵在支援农村建设中所起的巨大作用，使我们进一步体会到：在民兵中发扬解放军的光荣传统，培养民兵的集体主义和革命英雄主义精神，锻炼民兵的组织性、纪律性和战斗性，这无论对经济、政治和国防，都有极其深远的意义。在战争中它可以压倒敌人，在建设中它可以战胜各种困难，成倍地提高生产效率，在各种政治运动中，它可以使人更坚定、更积极。所有这些，都充分说明了党中央和毛主席关于实行全民皆兵、大办民兵师的方针是十分英明正确的。
    黑龙江省哈尔滨市师范学院民兵师副政治委员 冯起
    民兵师威力无穷
    1958年10月，根据毛主席“大办民兵师”的指示，我们组成了民兵师。两年来的经验证明，大办民兵师可以大大改变全体民兵的精神面貌，可以推动筑路工程的不断跃进。
    大办民兵师以来，加强了民兵的组织纪律性，提高了工效。民兵组织建立后，我们认真地贯彻了“组织军事化，行动战斗化、生活集体化、管理民主化”，并开展经常性的政治教育和练武活动，从而使民兵的政治觉悟、劳动积极性和组织纪律性普遍提高。大家反映：“出工不用喊，天黑不下班，不叫打夜工，自己悄悄干”。如草堂营五连一排，过去出工一小时到不齐，后来二十分钟就能完全上工了，1959年全年平均每人完成一千零二个标准工，相当于两年的工作量。
    积极劳动成了全体民兵的自觉行动。在大炼钢铁运动中，民兵们干劲十足，战胜重重困难，冒着风雪严寒，远征到拔海二千多米的石乳山，经过七天七夜的苦战，生产出烧结铁二万四千吨。1959年1月修建幸福大桥时，新民营的民兵日夜苦战，工程速度一翻再翻，抬石头的民兵由每天抬三次跃进到十二次，砌石的效率提高三点五倍。建桥中排水最艰巨，要在冰封上冻的季节里脱衣下水，但民兵们个个勇气百倍，人人要求参加战斗。他们说：“这比志愿军修坑道容易百倍，比红军过铁索桥容易干倍，民兵不来干谁来干呢？”，最后营里批准了一百个基干民兵担负这一任务。他们轮换下水，坚持了四十多个昼夜，排水约二百万立方。按原计划修建一座高八米，长六十八米，宽五米的大桥需要三十月的时间，结果提前四十五天就修成了。
    民兵们能苦干，也会巧干。技术革新，创造发明遍地开花。当筑路任务飞速前进，人力不足，工具、炸药供应困难的时候，民兵们提出了“工具自己造，原料向山要，技术革新掀高潮，人人实现高工效”的豪迈口号。1959年，全师办起了土硝、火药、煤、石灰、竹、木、铁器制造和修配等厂共四十三个，并且自制各种铁、木工具、大车、运土器具。由于降低成本和大量使用代用品，共为国家节约七万七千余元。同时，在总路线和毛主席思想的光辉照耀下，提高了民兵的集体主义精神，师里先后派出支援各厂矿的增援部队五千余人次，运输生铁、硫磺一万八千余吨，其他物资两万余吨（包括短途运输在内）。
    民兵国防观念增强了，大大提高了革命警惕性。安坪营四连基干民兵李正和等人，机警地捉住了伪装筑路工人畏罪逃跑的劳改犯张华明。在重要的桥梁、涵洞建成后，民兵们里夜巡逻看守，保证了安全，未发生过大小破坏事件。
    我们师的全体指战员在党的正确领导下，在生产和民兵训练上取得了一定的成绩，一年来涌现出“五好”民兵三千一百零六人（占民兵总数42％）。全师曾三次被评为县的先进民兵师。我师草堂营“红五连”，曾荣获专区1959年度二级红旗。
    四川省奉节县筑路民兵师副师长  李元宽
    韩荣志
    会议休息时间，西藏民兵代表黄琨（左）、广东特约代表李梨英（中左）、河南代表郭仙（右中）、湖北代表方和明在亲切交谈。 韩荣志摄
    “巧织女”劳武双胜
    七一棉纺织厂的民兵师，从1958年一成立就组成了几十个以“刘胡兰”、“黄继光”等命名的班、排、连组织。参加民兵组织的纺织工人说：既然党和毛主席把枪交给我们，那我们的责任就更大了，我们要一边突击生产，一边加紧练武。我们都在生产空隙争分夺秒地练着武艺。现在，已经学会了队列、射击等基本军事知识，出现了四百名优等射手；同时，涌现出二百名等级运动员，有十名出席了全国运动会，有一名获得了运动健将的光荣称号。人们的精神面貌也起了很大变化，大家都能以解放军藐视敌人、藐视困难的英雄气概要求自己。我们担负了工厂警卫和社会治安工作，初步形成了一支具有高度社会主义觉悟的工人阶级的民兵队伍。
    在大闹技术革命、大搞增产节约地运动中，我们民兵都是以战斗姿态迎接任务、执行任务的。在大炼钢铁运动中，二团民兵掀起了“向解放军学习”的高潮，不但出色地完成了炼钢任务，而且纺织生产翻了三番。一团四连李弄琴同志苦心钻研技术，一年来提出了三百六十四件技术革新建议，推动了生产的跃进。她自己每天平均节的原棉近两磅，是著名的“巧织女”。特别是她在党的培养下，树立了“一人好不算好、大家好才是好”的思想，自愿离开了连着六年保持先进集体称号的小组，到别的班、组去传授技术。我们厂去年在开展“学李弄琴，赶李弄琴，实现全厂大跃进”运动中，涌现了一百一十四名“李弄琴式”的标兵，使四百一十六个民兵、二十五个班由后进赶上了先进。一团民兵孟志进同志创造了车管机，使报废粗纬纱管复活了，不仅为国家节约了九万一千余元，而且解决了缺少纱管的困难。四团一营修配班自制了刨床、钻床等工具三千五百多件，平均每人创造了四十三件，跟上了生产大跃进的速度。原来新工人占90％以上的一分厂精纺车间，已经有一百一十六名工人达到了先进技术水平。
    新疆维吾尔自治区七一棉纺织厂民兵连长  曹洪蕴
    战斗在高炉前
    我是武钢的电焊工人。经过全民皆兵的教育，我们班每个同志的干劲更大了，都表示要当生产战线上的能手，当民兵建设中的尖兵。建设第二号高炉是采用大兵团作战的方法进行的，当时我们班里新手多，没有参加高炉的本体工程，领导上分配我们在料线桥工作。料线桥是高炉的附属工程，开始有些同志认为不上高炉工作就不光荣，我便和大伙说：“我们是工人又是民兵，作为一个民兵，坚决服从领导，这是头一条；再说人人都想上高炉，其他活谁来干呢？”把这番道理一摆，大伙儿的思想通了，又重新调整了劳动组织，老兵带新兵，分片包干，互相挑战竞赛，一致表示要提前完工上高炉。结果十天的工作量，大战四天就完成了。
    高炉本体的安装任务很艰巨，时间紧，焊接量大，质量要求高。党委提出了高速优质的建设方针，号召战斗在二号高炉的民兵们，大搞技术革新，人人争取立功。这一来，谁也不愿落后，你追我赶，日夜苦战。负责安装的江新河民兵班为了利用分秒时间，搬到现场来住，安装进度一跃再跃，眼看就要把焊工甩到后面。这时我们班决心赶上和超过江新河民兵班，一方面向江新河民兵班应战，一方面又向全体电焊工下战表，这样工地上就掀起了竞赛热潮。那些天工地上真是一天一个样。我每天都是提前两小时上班，了解施工情况和安排工作。我们班里技术力量较弱，光凭苦干不行，还要巧干。这时，我大胆地出了“四边点焊法”，做到了边装边焊，快速施工，结果，三座热炉的安装工程，原十四个昼夜，我们只用五个昼夜就完成了，高炉本体安装工程，原计划五十天，也只用十二天零四小时就完成了。高炉的战斗刚结束，我们班又到平炉工地。在沉渣室和焊工龚有明民兵班展开了激烈的焊接攻关对手赛。开始龚有明班以三十二米的纪录遥遥领先。后来，我们召开了“战地诸葛亮会”，研究出了把梯子改成挂梯，节省了辅助工作时间，终于以三十六米的最高速度超过了龚有明班，提前完成了任务。在沉渣室干活，非常闷热，汗水把里外衣服都湿透了。可是我们班里的民兵都把它当作打攻坚战，所以没有一个人叫苦。
    我们在培养徒工方面也破除了迷信。过去，高炉上的活，不是五、六级技工是不能干的。可是一个普通工人要达到五、六级技工水平，在以前至少得四、五年。我想社会主义建设是大跃进，哪能这样慢腾腾地培养人材呢？经过一番考虑，我提出了要在半年时间内，将女徒工直接培养为高沪焊工。领导上很支持这个建议。快速培养徒工的办法是“四结合”和“四边”。“四结合”就是提高技术与政治思想相结合；理论与实际相结合，劳动生产与军事训练相结合；关心生产与关心生活相结合。“四边”就是边教，边学，边练，边干。这样只有四个半月，十个女徒工经过考试个个合格。在生产中她们还组织了“刘胡兰”民兵突击班，工作得挺好，获得了武汉市“先进徒工集体单位”和全国“三八红旗集体”的光荣称号。
    我们军事训练的劲头很大，一有空就训练，忙时少学，闲时多学。我们吃、住在工地，休息、练兵也在工地。没有教员就自己解决，能者为师，共同研究，有时组织军事技术交流会，实在搞不通的问题，就找外援，拜老师。工作员然紧张点，我们仍然完成了训练任务。
    湖北省武汉钢铁公司安装公司民兵团五连班长 厉焕波
〖-ZW/正文〗
