〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装自卫痛击叛匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢多清辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是西藏运输局甲兴站的会计。在和西藏叛匪进行战斗中，我负了重伤，双腿锯断，成了残废。我作梦也没想到，今天还能来北京参加这次会议，真使我感到莫大的光荣。
    1959年春，叛匪到处杀人、抢劫、破坏交通，以致从甲兴到拉萨的公路停止了通车。根据上级指示和站长临走时交代的备战任务，我们全体职工实行武装自卫，积极修筑工事，准备随时和敌人战斗。当时，我们站只有二十一个职工、四个家属、两个小孩，但是，一个月内便修起四个地堡，两座碉楼，三个隐蔽体。
    一天，深夜两点多钟，叛匪四百余人，包围了我站。我们有两挺机枪，六支冲锋枪，十六支步枪，每人四个手榴弹。但我们没有战斗经验，特别是我没有组织战斗的经验。敌人步步逼近，直至攻到墙下，用石头砸我们的窗户，当时我们用机枪压住远处敌人，用手榴弹击退逼近的敌人。战斗达八小时，敌人始终未攻进来，至第二天上午十时夹着尾巴逃走了。敌人在走时说：“这个小站，没有几个人，火力倒很凶。”
    经过这次战斗，我们认真地总结了经验教训，加固了原有工事，增修了两个地堡，将站上的汽油和粮食埋了起来，将能够作战的人组成四个战斗小组，指定了组长，调整了火力，划定了防御区，准备再战。
    又一天，我们正在吃早饭，六百余名叛匪卷土重来，包围我站，并且有五十余名亡命匪徒攻进了院内，点燃了厨房、仓库。在这千钧一发的紧要关头，同志们立即丢掉饭碗进入工事，向敌人射击。我和王家琪几个同志，端起机枪猛射了一阵，将敌人赶出了院内，巩固了阵地。在这次激战中不幸我双腿中弹负重伤。
    叛匪狼狈地撤退后，经过整顿，凭借着有利地形和大于我二十倍的优势兵力，对我实行火力封锁、围困，我站三面受敌包围。但同志们战斗意志很顽强，坚持了五昼夜以后，地堡的水喝光了，只能用积雪解渴，没有饭食充饥（九昼夜吃了三顿稀粥）。这时我们便召集战斗小组长研究了情况，又反复向大家进行了思想工作，说明虽然敌人人数多，地形有利，但我们的工事坚固，火力强，只要坚决顽强地战斗，敌人是“吃不掉”我们的，在敌众我寡的情况下，如果突围撤退，不但国家财产遭受损失，而且会被敌人消灭，那时，我们如何对得起党，对得起人民。经过动员，同志们的战斗情绪更加激昂。
    为了争取主动，坚守阵地，消灭敌人，我们将院子周围放了很多洋铁皮，敌人晚上靠近墙下，踩在铁皮上一响，马上就可发觉。我们又在路口埋上手榴弹，套上绳子，敌人靠近就会受到我火力杀伤。手榴弹用完后，同志们又将酒瓶子捶碎，放在罐头盒内，装上炸药、雷管，代替手榴弹打击敌人。同时，经大家商量派唐兴发同志突围求援，直到我们又坚守了四昼夜，解放军象天兵天将一样赶到了，我们终于取得了最后胜利。在两次战斗中，我站击毙叛匪二十八名、击伤四名，缴长短枪十五支，子弹一千二百发，刀矛三十一把。
    我们向中南海眺望，祝福毛主席万寿无疆。
    辰生
    西藏的民兵代表们，来到首者就登上民族饭店楼顶眺望中南海，表达了他们对毛主席的想望。 辰生画
〖-ZW/正文〗
