〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军开展“技术革新突击月”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治部号召团员和青年争作技术革新突击手〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“技术革新突击目”共青团和青年技术革新突击手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 发动共青团员和青年大战“红五月”，掀起技术革新和技术革命运动的高潮，这是空军政治部在最近所发纪念“五四”青年节指示中提出的号召。
    空军政治部要求各部队在纪念“五四”青年节的时候，广泛地动员团员和青年，在“红五月”开展一个轰轰烈烈的“技术革新突击月”活动。号召团员和青年发扬“五四”革命精神，发扬敢想敢干的共产主义风格，大鼓干劲和钻劲，不怕困难，不怕失败，人人争作技术革新突击手，创造更多更有价值的技术革新成果。
    空军政治部指出，“技术革新突击月”的活动，必须紧密围绕作战、训练的需要，以改进技术，改进武器装备、维护修理，改进农副业生产、营建施工、机场维护、仓库管理、卫生医疗、打字印刷、财务计算、炊事等方面的设备工具为内容，以提高效率，提高质量，保证安全，节省人力、物力、财力，减轻笨重体力劳动为目的，使一切可能用机械的劳动都能使用机械。人人动脑筋想办法，干什么革新什么，在大战“红五月”里，团员和青年要人人有新创造。
    为加强“技术革新突击月”的领导，空军政治部要求：（一）做好宣传动员、思想发动工作。开好纪念“五四”纪念大会，请首长作报告，会后组织讨论，同时运用其它多种形式进行宣传，造成声势，使突击月的意义深入人心。（二）加强党委、政治机关和党支部对突击月活动的领导，及时指明方向，使运动健康地发展。（三）团工委、团支部要在党委、党支部的领导下，进行具体的思想和组织工作。要具体帮助团员和青年，破除迷信，解放思想，及时树立标兵，表扬好人好事，组织技术互助协作、参观、评比、技术表演，开现场会，广泛交流和推广先进经验，使运动在“红五月”后能持续地深入开展。（四）“技术革新突击月”结束后，各单位应结合五好评比，进行总结。对于成绩优异、事迹突出的团员和青年，要给予表扬和奖励。
〖-ZW/正文〗
