〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二十八座粮仓”的由来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗湖南民兵/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南常宁县黄洞公社在解放以前，兽害比较严重，一到庄稼成熟的季节，就有成群的野兽出来糟踏，谷物连年失收。
    解放后，党和政府又大力号召和奖励农民上山打猎，群众生活水平逐步提高了。但由于当时忙于社会改革，未来得及组织更大力量，彻底根除兽害。因此，每年从3、4月包谷、小米下种，一直到秋收，群众仍要上山搭棚看守。尽管如此，许多农作物还是被糟踏。
    1957年冬天，乡党委抽调二十八个民兵，组成了打猎队。党委书记秦礼常经常跟队员们一起上山捕猎。十分关心队员的政治思想和生活疾苦。
    为了寻找野兽的踪迹，打猎队出入深山密林，爬山涉水，风餐露宿。没有一个人在困难面前表现退缩。
    一天，正下着大雪。突然，有一只虎闯进了张家坳，把何二爹家里一口肥猪叼走了，打猎队副队长张才兴马上带着八个队员赶去。一连追了十多里路，终于把这只二百多斤重的凶恶的野兽打死了。
    跟野兽作斗争，不仅需要勇敢，并且需要智慧。两年来这个打猎队在公社党委的领导和群众大力支持下，想出了许多办法。在山区里设置了长达一百五十华里的防护线，使野兽的活动范围大大缩小；同时，他们还本着“以土为主，土洋结合”的原则，开展了技术革新，由单一的枪捕方法发展成为橹捕、索捕、炸捕、钩捕、陷捕、诱捕、火捕等多种方式，有力地打击了害兽活动。
    经过两年来的斗争，全队共捕获老虎、野猪、山鹿、野羊和野禽八万余只，基本上消灭了兽害，保护了生产，增加了公社的收入。据公社党委统计：两年中从野兽口里夺出来的粮食约一百六十六万斤，相当于公社新建的二十八座粮仓的容藏量。因此，公社党委奖给打猎队一面题着“二十八座粮仓”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
