〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在南朝鲜人民的沉重打击下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李承晚被迫滚蛋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南朝鲜统治集团内部分崩离析；李匪党徒“树倒胡狲散”美国扶持许政“总统”，妄图麻痹人民斗志维持殖民统治〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国扶植新的代理RW：李承晚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤27日电 汉城消息：在南朝鲜人民汹涌澎湃的斗争的沉重打击下，美帝国主义统治南朝鲜的代理人、在南朝鲜进行了十二年法西斯恐怖统治的独裁者――李承晚今天被迫宣告下台。
    他在今天下午向南朝鲜“国会”提出辞呈说：“我，李承晚已经决定接受国会的决议，辞去总统的职务。”
    据外国通讯社报道，李承晚已经“下落不明”。据说，他已经偷偷地离开汉城躲藏起来了。现在，“总统府”的房子里空无一人。
    在群众斗争的强大的压力下，南朝鲜“国会”曾经在昨天通过一项决议，要求李承晚立即辞职。
    在这以前，李承晚伪政权的“内阁部长”们已经在21日集体辞职。李承晚傀儡“内阁”已经垮台。
    在美国的策划下，亲美的新任“外交部长官”许政今天宣布担任“代理总统”。许政在记者招待会上说：他要同美国保持“更加亲密的”经济和军事关系。他表示要组织一个为时三个月的“看守内阁”，然后把政权移交给新的“政府”。
    前已报道，美帝国主义为了维持它在南朝鲜的殖民统治，一方面主持李承晚集团对南朝鲜示威群众进行血腥镇压，另一方面一再同李承晚举行秘密会谈，策划实行所谓“责任内阁制”、在万不得已的情况下让李承晚下台等办法，企图借以欺骗人民、麻痹人民的斗争，用换汤不换药的办法扶植新的傀儡政权，保持美国的殖民统治。
    然而，南朝鲜人民的斗争还在发展。釜山市，今天又有数百人举行了反对美李集团的示威游行。
    在人民斗争浪潮的冲击下，南朝鲜统治集团内部分崩离析。在争权夺利的目标下纠成一伙的李承晚的党徒们现在是“树倒胡狲散”。南朝鲜“国会”今天又通过决议，要求李承晚的头号帮凶李起鹏辞去“国会议长”的职务，并且要求李承晚的自由党的另外七个主要“议员”立即辞职。自由党的“国会”副议长任哲镐已经被迫辞职。自由党的中央政策委员、“三・一五”伪选举的负责人韩熙锡也已经宣布辞掉“国会”议员职务。南朝鲜“大法院院长”赵容淳以及李承晚集团驻美国和日本的两个“大使”也都提出了辞呈。25日已有自由党的伪“国会”议员四十一人宣布脱党，使自由党在伪国会中的席位骤降到一百一十一名。
〖-ZW/正文〗
