〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从改革开会方法中找时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一次评比会的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改进开会方法提高工作效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我参加了一个班的五好评比会。会前，我照例在自已的工作计划中为这个会安排了两三个小时的时间。按一般的情况来说，两三个小时并不算长。麻雀虽小，五脏俱全嘛！虽然是一个班的五好评比会，总也少不了这样几个步骤吧：
    第一步，班长稍作动员，帮助大家端正评比态度；
    第二步，逐人逐项进行汇报；
    第三步，开始评比，进行表扬和批评；
    第四步，综合群众意见，形成评比结果；
    第五步，明确各人和全班的进步方向；
    第六步，各人表示决心，作出会议小结。
    谁知开完会我一看表，嘿，只用了四十三分钟！
    原来，这个班里有五个同志分管“五好”工作。平时一面负责督促大家执行，一面也就把每人的表现记在心里了。一说开会，这几位同志便首先发言。例如管“身体好”的巴乐喜同志说：“我先说说陈光远同志，他这一周锻炼身体很认真，能带动大家一起练习，练的时候既严肃，又注意安全，清洁卫生方面，他很注意……我同意他这一‘好’。许又亮同志，……我也同意他这一‘好’。有个小缺点，就是饭前洗手不经常，应该改正。……”三、五分钟就说完了，这里面既汇报了情况，又有表扬批评，还提出了评比意见。那五个同志说完以后，由于大家基本上同意他们的意见，作补充发言的人不多，所以很快就得出了一致的评比意见。
    接着，大家又根据评比中提出的问题，拣重要的进行了研究。最初是班长提出：“我射击不够好，光顾帮助大家了，自己放松了练习，结果打了个良好。”大家觉得这是个重要问题，就一起讨论怎么教班长学习和工作两不误，帮助班长认识了要“两条腿走路”，同时又给班长提了许多学习和工作相结合的方法。
    最后，讨论到下一周的努力方向，前面说的那五个同志又立即献计，每人对自己分工管的那一“好”提出意见。例如管生产的同志就提出：“菜已经出芽了，下周主要是浇水，再就是多积点肥留着以后用。这点活，有两个课外活动时间大家一起干一下就行了，看看安排在哪两天？”这样一提，大家再补充补充，班长归纳归纳，一个既有长期打算又有当前安排的周计划就产生了。
    这个会议的经过大体上就是这样。它不仅起到了评比会应有的鼓励先进、督促后进的作用，还进一步研究和解决了班里当前存在的问题，明确了下周的努力方向，使评比会激起的热情和干劲有了奔头。一句话，会议时间既短，质量又高。
    一个班开了一次评比会，时间缩短了，质量提高了，对整个部队工作来说，似乎关系不大。但是，这次会议给我们的一些启示，却是极宝贵的。
    目前在我们的连队里，工作多时间少是一个突出的矛盾。而在繁忙的工作中，又有许多是会议。这些会议，有不少是开得冗长累赘，时间花得很多，解决问题很少。对这种情形，有不少同志虽然很苦恼，却又抱着无可奈何的态度。觉得既然召集了那么一大堆人来开会，就要开得象个样子，应该按部就班地开；既然希望大家把问题谈透，就要有充分的时间。这里面没有什么窍门可找。可是现在，这个班的评比会启发了我们：在会议方法上搞革新，不是没有窍门可找，而是“油水”很大。
    从这个班的评比会来看，起码有这样三条经验值得我们参考：第一，准备工作充分。我们过去往往认为这样一类小型会议不需要什么准备工作，大家坐下来现凑就行了。结果，常常一开头就来个“静默五分钟”，让大家临时再考虑考虑。发言的时候，又是东一句，西一句，要谈老半天才能把问题说清楚。这样，自然就费的时间多。这个班的评比会表面上看好象预先没有作什么准备，实际上那分工管“五好”的五个同志就是作了充分的准备，就是五个掌握具体材料的中心发言。所以一开会就谈到了“点子”上，而且很快便有了明确的结论。这就大大节省了时间。第二，深入发动群众。我们常常错误地认为，开会本身就是发动群众，还要另外做什么发动群众的工作呢？其实，怎样通过会议更好地把群众的智慧发挥出来，更迅速地把群众的意见集中起来，这里面大有讲究。会议开得不好，即使一人说了一遍，时间拖得很长，却不一定就深入地发动了群众，等于走过场一样。这个班的评比会除了一般的发动群众、让大家各抒己见以外，还进一步发挥了那五个同志的智慧和积极性，根据每人的分工，他们会前专门观察和考虑了一个问题，同时征求了群众的意见，会上他们又辅助班长实施了对评比的领导，具体地为全班提供了下周的计划。第三，方式方法灵活。我们不少干部已经习惯了一套会议公式。什么样的会议该分几步来开，大体上需要多少时间，已成“定规”。这里面有些是好的经验，但有些是陈规旧套，有些是形式主义的东西，需要根据会议的目的和内容，加以改进。这个班的评比会要是按我原来的设想，就该分六个步骤、用两三个小时。可是，他们改变了会议的开法，通过五个同志中心发言的办法，把汇报、表扬批评，综合评比合起来做一步走，这就大大缩短了会议时间，同时还能够腾出时间来讨论一些问题，研究今后的计划，又提高了会议质量。
    当然，在会议方法上搞革新，决不止这三条经验，窍门一定还很多。但是，只要我们掌握了“准备工作充分”、“深入发动群众”、“方式方法灵活”这三条经验，也一定可以大大减少会议时间，提高会议质量。如果把这三条经验再运用到其他工作方法的革新上去，也一定会提高工作效率，缩短工作时间，部分地以至基本上解决我们工作多时间少的矛盾。
〖-ZW/正文〗
