〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁姑娘”；“爬山虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈素娥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陕西筑路兵团女民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们洋县筑路兵团“英雄姑娘连”的民兵，都是生长在山区的女孩子，过去别说坐汽车，就连汽车的影子也没有见过。1958年7月，党和政府决定要在洋县到佛坪修条公路。我听了高兴得跳起来，马上就去找我的好朋友陈翠贤、杨惠娥、张凤婉、杨长凤和陈水芹，一块商量去修公路。商量好了，就去管理区申请，谁知道公社和管理区都不同意，说我们年纪小，又是女孩子，吃不消。有些干部还笑我们说：“拳头大的人，还能修公路，今日去，明日回，有意给人找麻烦。……”当时，我们也不管这些，又去找管理区党委马书记，还向他讲了一番道理。马书记见我们坚决要去，也就批准了。
    初到工地，劲头挺大，恨不得一个人使出两个人的劲来。可是，最大的困难是不懂技术，不会打钎、放炮。领导和团支部了解到我们的困难，便成立了技术训练班，请石工队的老工人给我们当老师。经过三个月的刻苦学习，我们学会了掌钎、测路基、抡锤、制药、装药、放炮等技术，胳膊也有了劲，八磅重的铁锤，一气就能抡六百多下，能打四种花样，能连点十四个炮。工效赶上了男民工。这时，我们姑娘筑路组也发展成为姑娘筑路连，参加的妇女一共有五十四个，大家选我当了连长，调到赵家砭工地。
    赵家砭，离村庄很远，到处是悬崖陡壁，没有人烟，我们就砍树割草搭草棚。营部为了照顾女同志，不让做上崖的活。我们连的姑娘可不甘心，谁都想去练练本事。上了崖，向下一望，呀！几十丈高的悬崖陡壁，心里真有些害怕。但是我们想起党的教导，想起刘胡兰，想起在共青团员面前没有不可克服的困难，便毅然地拴上安全绳，和男民兵一起下到二百米处的峭壁上打眼、装药、放炮。第一炮打响了，姑娘们高兴得跳起来，一个接着一个都来了。大家抡锤、掌钎，干得挺起劲。教导员来到山头，看我们都在半岭吊着，急得跺着脚说：“快下来，你们这些姑娘，真成了爬山虎了！今后未经营部批准，不许做艰险活。”
    1959年4月，大战车家沟、阎王砭时，我们与号称“老虎连”的民兵展开了红旗竞赛。第一次失败了。教导员看出了我们的心事，亲切地教导我们：要从失败中吸取教训，争取下一次竞赛中把红旗夺回来。我们总结了这一次竞赛失败的经验，大家表示，要学穆桂英大破天门阵的精神，把红旗夺回来。姑娘们晚上烧起篝火夜战，“老虎连”也不示弱，跟着上了工。光苦干不行，得想办法提高工效。经过大家的努力，终于创造了打钎机、推土板等三十多件工具，提高工效三倍。为了解决炸药不足的困难，我们又成立了技术革新小组，研究试制成功了两种炸药，提高工效一倍，十天的任务提前一天半完成，战胜了“老虎连”。我们姑娘连从此出了名，人们都热情地把我们叫做“铁姑娘”。一年多来，全连没有发生任何工伤事故，按期和提前完成了八处艰险工程，开了三万多方石头，九万多方土。
〖-ZW/正文〗
