〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民兵代表会议全体代表的致敬电和倡议书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国民兵代表会议向党中央和毛主席/致敬电RW：民兵代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向党中央和毛主席的致敬电敬爱的党中央、敬爱的毛主席：
    我们出席全国民兵代表会议的全体同志，受着全国民兵的殷切嘱托，怀着无比兴奋的心情，谨向党中央和您致以最衷心的问候和最崇高最诚挚的敬意！
    我国的民兵，是在党中央和您的英明领导和培养下生长和发展起来的。在历次革命战争中，我们广大民兵与全国人民一道，全力支援和配合人民解放军，战胜了各种困难，打败了国内外各种强大的敌人，推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义在中国的反动统治，取得了革命战争的伟大胜利。在全国解放以后，我们广大民兵，一直是团结在党中央和您的周围，一面积极参加社会主义革命和社会主义建设，一面配合人民解放军警惕地保卫着祖国的陆海边防。1958年，党中央和毛主席提出了大办民兵师、全民皆兵的方针，反映了我国人民保卫祖国的共同愿望和坚强意志。全国人民热烈响应党的伟大号召，在总路线的光辉照耀下，在人民公社化运动和反对美帝国主义军事挑衅的斗争中，掀起了大办民兵师的运动，民兵组织得到了巨大发展。我们深深体会到：毛主席的人民战争思想，是民兵建设的指路明灯，是获得胜利的根本保证。有党和毛主席的英明领导，是我们六亿五千万人民最大的幸福。我们永远跟着共产党和毛主席，从胜利走向胜利。
    敬爱的党中央、敬爱的毛主席！我们一定遵照您的指示，发挥民兵“是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织”的作用。我们一定努力提高社会主义和共产主义觉悟，学习科学文化和军事知识，加强体质锻炼，力争成为又红又专、能文能武的全面人材。我们要进一步学习人民解放军的光荣传统，在各种活动中，贯彻实行组织军事化、行动战斗化、生活集体化和管理民主化，增强组织纪律性和革命斗争意志，在社会主义建设的各个战线上当突击队。同时，我们也时刻准备着，如果帝国主义敢于侵略我国，我们就坚决响应党中央和毛主席的号召，积极参加人民解放军，并配合人民解放军作战，党指向哪里，我们就打到那里，彻底消灭侵略者。
    敬爱的党中央、敬爱的毛主席！我们全体民兵代表，能有这样一个宝贵的机会，欢聚在伟大祖国的首都，出席这次全国民兵代表会议，代表全国民兵向党和政府汇报工作，接受党和政府的教导，得到党中央和您的亲切关怀和鼓励，我们感到万分的高兴和光荣。我们知道：我们所做的工作还很有限，我们所以能够做出一点成绩，完全是由于党和您的英明领导的结果。敬爱的党中央、敬爱的毛主席！我们向党保证：我们绝不辜负党和毛主席对我们的教导，绝不辜负全国人民对我们的期望，我们一定戒骄戒躁，虚心学习，和全国民兵一起，高高举起党的总路线和毛泽东思想的红旗，发扬民兵的光荣传统，鼓足革命干劲，努力促进国民经济的持续大跃进，加强民兵建设，为建设和保卫伟大的社会主义事业而奋勇前进！
    敬祝伟大、光荣、正确的中国共产党与日月同辉！
    敬祝中国各族人民伟大的领袖毛主席万寿无疆！
    全国民兵代表会议全体代表
    1960年4月27日
    向中国人民解放军的致敬电亲爱的中国人民解放军全体指战员同志们，战友们：
    我们是来自全国各个战线的民兵代表，能在祖国的首都出席这次全国民兵代表会议，感到万分荣幸。趁此大会胜利闭幕之际，特向亲密的战友――人民解放军老大哥致以崇高的革命敬礼！
    亲爱的战友们！你们是党和毛主席领导下的英雄部队，是六亿五千万人民的优秀儿女，是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者。在过去长期的革命斗争中，你们坚定地遵循着党中央和毛主席指示的方向，紧紧依靠全国人民，灵活地执行了毛主席的战略战术，英勇顽强地打败了国内外强大的敌人，取得了革命战争的伟大胜利，建立了中华人民共和国。建国十年以来，你们不但是一支英勇的战斗队，而且是一支出色的工作队，在保卫祖国和建设祖国方面，都作出了辉煌的成绩。你们在三十多年的斗争中，积累了丰富的作战经验，养成了英勇顽强、艰苦奋斗和团结、紧张、严肃、活泼的优良作风。党指向哪里，你们就奔向那里。这种忠于党、忠于人民事业的高贵品质和优良作风，永远是我们学习的榜样。
    亲爱的战友们！建国以来，特别是党中央和毛主席提出大办民兵师以来，我国的民兵组织获得了巨大发展。现在，我们全体民兵，正和全国人民一道，向大自然进军，向文化科学技术进军，在社会主义建设的各个战线上贡献我们的力量。但是，我们一刻也没有忘记：美帝国主义仍然霸占着我国的领土台湾，疯狂地扩军备战，发展导弹和导弹基地，并积极扶植日本和西德军国主义，严重地威胁世界和平和我国安全。我们决不会侵犯任何人，但是也决不容许任何人侵犯我们。为了维护和平，为了保卫社会主义事业，我们正积极学习保卫祖国的本领，时刻准备着，如果帝国主义胆敢对我国发动侵略战争，我们亿万民兵就全力配合和支援你们，你们要多少人，我们就有多少人；你们打到哪里，我们就支援到那里，彻底打败侵略者。
    亲爱的战友们！我们民兵始终是你们的亲密战友，是你们可靠的兄弟。我们不但在战时积极参军参战，而且在平时，也保证输送最好的青年民兵到部队中去。为部队每年复员退伍的同志，我们将以满腔热情欢迎他们回来，共同加强民兵建设，共同建设社会主义。
    亲爱的战友们！让我们高高举起总路线、大跃进、人民公社的红旗，用毛泽东思想来武装我们的头脑，在不同的岗位上，为加速社会主义建设和不断地增强国防力量，共同奋勇前进！
    并致
    革命敬礼
    全国民兵代表会议全体代表
    1960年4月27日
    致全国民兵的倡议书全国民兵同志们：
    我们受你们的委托，带着全国亿万民兵的光荣成绩，怀着万分兴奋的心情，来到我们伟大祖国的首都――北京，出席了这次全国民兵代表会议。在这次具有重大历史意义的空前盛大的会议上，我们最敬爱的伟大领袖毛主席及党和国家领导人接见了我们，使我们感到无尚光荣。我们知道，党和国家给予我们的这种崇高的荣誉，应当属于全国民兵和全国人民。
    在会议期间，我们向党和国家的领导同志汇报了工作，我们也互相交流了经验，我们听了党中央、国务院、人民解放军和各人民团体领导同志的报告和讲话。这些报告和讲话，深刻地教育了我们，使我们更加清楚地看到了我国社会主义建设事业高速度飞跃前进的大好形势；使我们更加清楚地看到了我们伟大祖国光辉灿烂的前景；使我们进一步认识到，我国的民兵在建设和保卫社会主义的伟大事业中应担负的光荣任务。我们一定要坚决响应党的号召，争取做一个又红又专、能文能武的全面人材，以更大的革命干劲，为了迅速地把我国建设成为具有现代工业、现代农业、现代科学文化和现代国防的社会主义强国而奋勇前进。
    全国民兵同志们！当全国民兵代表会议胜利闭幕的时候，我们怀着建设社会主义的雄心大志，怀着保卫社会主义的坚强信心，向你们提出十项倡议：
    （一）积极参加社会主义建设。要发扬战斗作风，在工、农业生产战线上当突击队；开展全面支援农业的运动，巩固和发展农村人民公社，大办城市人民公社，大力办好公共食堂，为完成和超额完成一九六○年国民经济计划，加速我国社会主义建设，作出更大的贡献。
    （二）积极参加技术革新和技术革命运动。坚决破除迷信，解放思想，刻苦钻研，大胆创造，以不断革命的精神，在全民性的技术革新和技术革命运动中作出更大、更好地成绩。
    （三）积极参加爱国卫生运动。要以移风易俗、改造世界的伟大气概，带头大搞卫生，大除四害，以卫生为光荣，以不卫生为耻辱，养成良好的卫生习惯。
    （四）积极配合人民解放军巩固国防。美帝国主义正在和平的幌子下，积极进行战争准备，仍然霸占着我国的领土台湾，不断对我国进行军事挑衅，威胁我国的安全。我们必须加强戒备，和人民解放军一起，构成钢铁般的人民国防，为维护我国领土主权的完整，反对美帝国主义侵略而斗争到底。
    （五）积极维护社会治安，保护生产。我们必须经常地提高革命警惕，协助有关部门防止和打击地富反坏分子的一切破坏活动，随时歼灭偷潜和空降的美蒋特务。并要注意护林防火，消灭害兽，保护生产和人畜的安全。
    （六）积极学习军事技术。为了对付帝国主义的侵略，我们必须根据劳武结合、以劳为主的原则，积极开展练武活动，学习现代军事技术，提高保卫祖国的本领。
    （七）积极参加体育锻炼和国防体育活动。根据当地的条件和个人的喜好，参加航海、航空、射击和无线电等国防体育活动，练出强壮灵活的身体，养成勇敢顽强的精神。
    （八）积极学习人民解放军的光荣传统。我们要以人民解放军为榜样，服从领导，遵守纪律，互相学习，艰苦奋斗，发扬革命英雄主义，养成团结、紧张、严肃、活泼的优良作风。
    （九）积极学习文化科学知识。为了掌握现代生产技术和军事技术，更好地建设和保卫社会主义事业，我们必须在大搞文化革命运动中，走在前面，迅速提高文化水平，努力攀登科学高峰。
    （十）积极学习毛主席的著作。毛泽东思想是一切工作的指针，要用毛泽东思想武装我们的头脑，提高社会主义和共产主义觉悟，坚定无产阶级立场，贯彻党和国家的政策法令；树雄心，立大志，为建设社会主义强国，为实现共产主义理想而奋斗到底。
    全国民兵同志们！我们要和全国人民一道，在党中央和毛主席的英明领导下，更高地举起总路线、大跃进和人民公社的红旗，实行组织军事化、行动战斗化、生活集体化和管理民主化，鼓足更大的革命干劲，开展革命竞赛，在建设和保卫社会主义的伟大事业中，从胜利走向更大的胜利。
    全国民兵代表会议全体代表
    1960年4月27日
〖-ZW/正文〗
