〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗公社的红旗兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳市红旗人民公社民兵师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟希文/李健羽/程敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳市红旗人民公社民兵师/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年9月1日，沈阳市旧城以北的东横街红旗人民公社诞生了。她是辽宁省的第一个城市人民公社。红旗人民公社成立的那天，广大居民敲锣打鼓兴高采烈地在街上游行。游行大队的最前面，是一支由二百四十名基于民兵组成的雄壮队伍。这支队伍，过去在维护社会治安、保卫社会主义建设等方面贡献了自己的力量，现在又成为建设城市人民公社的骨干。
    一年多以来，随着公社的巩固与发展，红旗人民公社民兵组织已由过去的几百人扩展为上万人的民兵师。他们在发展社办工业、改造街道面貌和大兴集体福利事业等方面，都大挥了巨大的作用。
    白手起家的急先锋
    红旗人民公社主要成员都是街道居民。解放后，经过党和政府的安排，许多男劳力都在国营工厂、企业就业了，生活有了很大改善。在1958年全国大跃进的高潮中，许多家庭妇女，也陆续从单门独户的小圈子里走出来，一部分先进分子自动办起了各式各样的生产小组。公社成立后，党号召大办街道工业，社员们发挥穷干、苦干的精神，很快就办起了十七个综合工厂，七十九个车间，为公社的巩固与发展打下了基础。
    这里，让我们看看民兵是怎样在一无所有的情况下，废寝忘食，不计报酬，白手起家，广兴社办工业的吧！民兵连长孙景兰，是红旗公社的女英雄。在筹办小五金厂时，没有厂房，她便带领十二名基干民兵到处“侦察”，找到了两间又破又脏的房子做厂房；没有工具，她们把家里的斧头、菜刀、锤子……拿来用；没有技术，她们就一边干一边学。就这样一个白手起家的小五金厂终于开工生产了。小五金厂成立以后，孙景兰不满足已有的成绩。为了支援钢铁元帅升帐，她们又决定办个耐火材料厂。砌个耐火砖窑得五万块耐火砖，到哪儿弄耐火砖去呢？她们就大胆地用青砖代替，没有水泥用三合土代替。没有沙子，就地取材，在院子里挖。挖到八、九尺深，用锹扔不上来了，她们就用腰上的围裙往上吊。这样，耐火窑很快就落成了。修了窑，还要修烟筒，孙景兰带着民兵在十多米高的跳板上，不怕风吹日晒，日夜苦战。要知道，她们原来都是围着锅台转的妇女呀！谁干过这个活！耐火材料厂开始生产后，最大的问题是运料，她们从胶车社借来一台大车，趁人家休息的时候，连夜从铁西区往回运。铁西到孙景兰她们的工厂，往返五十多里。没有畜力，孙景兰驾辕，其他人拉车。她们走一程，歇一程，运一趟得一夜的功夫。但是，没有一个人灰心，因为她们是民兵，是以解放军的战斗精神来要求自己的。
    技术革新的突击队
    七拼八凑白手起家的社办工业，虽然对满足人民的生活需要和支援工农业生产方面起了很大作用，但是远远不能充分满足越来越大的市场需要。这时，党提出了手工操作向机械化、半机械化，自动化、半自动化进军的号召。红旗人民公社的社员和民兵热烈响应这个号召，接着一场如火如茶的技术革新和技术革命的战斗就开始了。在这场战斗中，民兵组织又成为坚强的突击力量，她们硬要“一步登天”、“从鸡窝里抱出凤凰来”。
    公社的第十六综合厂，过去在许多工作上都比其他兄弟厂落后一步。这是什么原因呢？她们找出了一些经验，原因之一就是没有很好地运用民兵组织，发挥她们的作用。所以，今年技术革新运动一开始，她们就组织了民兵技术革新突击队，按排按班，攻夺生产关键，开展“五好民兵”评比。这办法立见功效，在短短时间内，她们厂机械化和半机械化的程度，就由18％上升到80％，促进了今年第一季度的生产，全季创造产值七十一万元，比去年全年产值还多五万元。
    “攻碉堡”、“交手战”，这是民兵向机械化半机械化进军的战斗口号。她们用解放军克服万难争取胜利的精神鼓舞自己。被服厂民兵刘万福、马宝山被指定为向机械化进军的“突击手”，她们在生产空隙到处求师访贤，反复试验制成功了“双针机”、“接小物自动机”、“锁眼机”、“钉扣机”等六部土机器。
    在党的统一领导下和民兵组织的带头突击下，今年红旗公社第一季度的技术革命运动获得了很大成绩。在各项技术表演赛中，有一千九百七十九个民兵突破了原来的生产定额，创造了二百三十一项生产新纪录。
    改变街道面貌
    随着生产的发展，需要兴办大量的集体福利事业。红旗人民公社先后组织建立了五十五个邻里生活互助大院，一百四十六个公共食堂，一百四十三个托儿所，一百二十四个幼儿园，二百七十一个商业代销点，三百五十个卫生保健站，一百五十个文化站。在两次大办生活福利事业的高潮中，民兵组织是一支强大的主力军，直接参加这项工作的有三百一十名基干民兵，七百五十名普通民兵，他们在“生活集体化，解放百家忙”的口号下，表现了无比热忱。
    民兵排长郭淑珍，是两个孩子的妈妈，她把孩子送到邻居老大娘家里，挑选本排最好的民兵组成幸福大院突击队，包干建设四个大院。她白天领导民兵在厂子里生产，晚上回来建设大院。她和她的袭击队帮助群众扒墙、挑土、搬砖、运木，仅用十二天的时间，就搞好了一个包括食堂、托儿所、经济互助组、储蓄代办所、代销点、保健所、理发所、养鸡场等一整套的大院，并起名叫前进大院。
    公社酿造厂民兵团为了帮助社员尽快地办起幸福大院，一连召开了三次民兵动员大会，采取划片包干的办法，把任务交给班、排。民兵利用星期六早晨和星期天到指定地区参加劳动。民兵副团长胡传海主动把自己的木料献给大院盖房使用；民兵连指导员杜锐君（转业军人）从转业金中拿出一百元献给大院筹备食堂、托儿所。类似这样的事情，真是说也说不完。民兵舍己为群的共产主义风格，受到了广大群众的赞扬。
    在广大民兵废寝忘食，积极参加下，建设起来的院里互助大院，被群众称为“幸福大院”。社员们写诗称赞道：“幸福大院真不差，大人小孩笑哈哈。公共食堂饭菜好，托儿所里送娃娃。一心无挂闹生产，积极愉快学文化。党的领导真伟大，民兵干劲人人夸。”
    目前，红旗人民公社的街道面目一新。公社在大院的基础上，又以民兵为骨干开始建筑全新的整洁的居民区。按照远景规划，在不需要很长的时间内，红旗人民公社七万多社员，将全部搬入园林化的新居。祖国社会主义事业在飞跃发展，人民生活一天天地更加美好。这些史诗般的事迹，鼓舞着人们奋勇前进。红旗人民公社的民兵，决心在党的领导下同全国民兵一起，为促进生产，保卫人民的胜利果实而贡献一切力量。
〖-ZW/正文〗
