〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空前”和“绝后”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜延邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革命/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空前绝后”，本来是一句成语，含有“前无古人，后无来者”，从前不曾有过，今后也不可能再有的意思。既然是一句成语，可见在早先总是连在一起用的。但是，在我们这个时代里，却把它劈开来用了。在说明一个有伟大意义的事件或巨大的成绩的时候，我们总是只用“空前”二字，而不提“绝后”。
    这是为什么呢？最近我从施工中的群众性的技术革新和技术革命运动中，悟出了其中的道理。
    在我们单位施工工地上，最近掀起了一个学技术、搞革新的群众运动。战士丁宝荣，干劲冲天，埋头苦学，仅仅七昼夜，就掌握了瓦工的基本技术，达到了国家标准三级工的水平。同志们个个赞佩，老师傅啧啧称扬。的确，这种进步确实不慢，算得上是“空前”的，但是，能说是“绝后”吗？不能！
    在群众性的“学丁宝荣，超丁宝荣”的热潮中，战士肖云易，仅仅用了五天时间，就赶过了丁宝荣，并且在砌墙角的技术上，超过了三级工的水平。毫无疑问，这又是“空前”的。可是，能不能断言这就“绝后”了呢？不能！现在，工地上许多战士、许多小组正在日夜苦钻，决心全组“超过肖云易”。
    由小可以见大。在施工中战士掌握技术是如此，在其它各个方面又何尝不是如此呢？我国第一个五年计划期间，工农业总产值平均每年增长10.9％，这显然是“空前”的成就，但是决不是“绝后”。因为1958年和1959年两年中，我们就完成了原定的第二个五年计划的主要指标，两年中工农业总产值增长分别达到48％和31.1％。就是这样巨大的跃进成就，也依然只是“空前”，不能说是“绝后”。我们已经取得的成就不过刚开始，更大的跃进成就还在后面！
    由此看来，我们只用“空前”，不用“绝后”，这种用法十分确切，用得好。这不光是一个技术问题，用词问题。从这个用法反映了两个深刻的思想：第一，它反映了我们对客观事物发展规律的正确认识。因为根据马克思主义原理，一切事物总是不断沿着由低级到高级的道路向前发展的，这种发展是永无止境的。后来的一定胜过先前的，新的一定胜过旧的。“绝后”的事情是没有的，也不可能有的。第二，它也反映了我们的宏图大志和不断前进的信心和决心。我们马克思主义者，从来不满足于已有的成就，从来不因为已有成就而骄傲自满，堵塞自己前进的道路。我们的眼睛总是看着前面，坚信能够做出更大的成绩，取得更大的胜利。
    从这一句成语的用法，反映了我们这个时代的精神面貌。
〖-ZW/正文〗
