〖ZQ/总期〗1141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谜底”揭开了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿臣张团记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/当兵小记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵为士兵排忧解难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚调到机枪连当指导员不久，就发现了一件奇怪的事：
    五班有个僮族战士叫李光忠，到连里已经两个多月了。论工作还算不错，可就是不愿和别人来往，脸上终日没有个笑容，只是默默地挨日子。无论谁和他说话，他总是硬梆梆地回答：“我不懂！”和他说过话的同志开始同他疏远了，不团结的现象也因此而出现了。有的同志说：“天生的倔脾气，别惹他就是了。”还有的同志说：“既然工作干得不错，不愿说话也没啥关系，随他去吧。”这些话虽然不对，但大家也确实没有什么好办法。
    以后，我下放到五班当兵，才慢慢地解开了这个谜。
    最初，我发现这个小青年经常一个人坐在一旁沉思。有一天傍晚，战士们照例又叫又闹地拥到家信袋前，取信的取信，发信的发信，还互相乐呵呵地开玩笑。就在这个时候，我看见李光忠正盯着这一群欢乐的小伙子，一会儿又转过脸去，低着头蹬蹬蹬地跑开了。看到这个情形，我估计谜底一定在信上。但是，仅仅是盼望家信么？还是家里出了事？我叫他的老乡去了解，也没有得到结果。
    同班生活，到底容易接近。我常常找一些话和他谈，有的时候也和他逗个趣，他虽然仍是不说话，但是我们之间的感情是逐渐融洽了。后来，在一次射击预习的休息时间，当我引他谈家常的时候，他终于用生硬的普通话和我扯开了。当我问他家里还有什么人、想不想家的时候，他忽然眼睛一眨，泪水夺眶而出。
    原来这小青年呀，家住在山区，从小父母双亡，留下他和他的哥哥，是靠了年迈的爷爷一口粥、一碗水拉扯大的。由于失去双亲的抚爱，加上苦难的生活，养成了他孤僻的性格。但是，这并不是他沉闷的主要原因。更主要的，是他从小就不识字，解放以后只顾在劳动生产上猛干，本族文字没有学，至今还是个文盲，至于汉文就更是一窍不通了。在这种情况下，他虽然非常想念爷爷和哥哥，可是自己却拿不起笔来写信。自己不给家里写信，家里又怎么知道自己的地址呢？请班上的同志代写吧，话又说不清楚，请同乡代写吧，又憋着要强的心理：“同寨长大的，为什么我不如别人？我什么都不懂，连给亲骨肉问侯都不懂！”
    了解了这个情况以后，我立即找来翻译，马上代他写了封信，同志们也争着给他爷爷和哥哥捎好。信发出以后，这小青年的情绪立即转变了，常常和同志们说笑了，也常常注意信袋了。当回信终于从遥远的山区寄来的时候，他高兴得一手高举着信，边跑边叫地跑到我身边，要我读给他听，同志们也都围了拢来，向他庆贺。当我念到他爷爷和哥哥鼓励他的话的时候，他乐滋滋地笑出了声。从此，这小青年不仅工作干得更猛，象只小老虎一样，在休息的时候，也象只爱叫爱闹的喜鹊了。
    不用说，对于李光忠的转变我也是非常兴奋的。但是，特别使我难忘的是揭开这个谜的过程中所给我的启示。
    从表面看来，似乎李光忠的情形算不得是个什么问题，正如有的同志说的，既然工作不错，不惹他那个倔脾气也就是了。其实，仔细想想，事情并不这么简单。如果说李光忠的表现仅仅是一般新战士的腼腆或者普通的孤僻性格，为什么竟至这样沉闷以至不愿理睬别人？如果还有别的问题，竟究又是什么问题？有什么疙瘩解不开？作为一个政治干部、一个连队的指导员，有责任来帮助他解开这个疙瘩。我们做的是人的思想工作，不透过表面现象，掌握人们的内心活动，就不能把思想工作做深做透。我们应该象医生的听诊器一样，准确地听到每个士兵内心最微小的声音，找出哪怕最轻微的病症，对症下药。要做到这一步，困难必然是不少的。但是，这也正是我们政治工作者的光荣职责。只要我们有耐心，工作做得细致，就能够象揭李光忠的谜一样，获得可喜的成就。
    说到李光忠的问题本身，一般讲，他的心胸也确实狭隘了些。这样的事原是不值得自己给自己憋气的，请别人代写一封信也就行了。如果冒失从事，当揭开了“谜底”以后，一定会付之一笑。其实，这只是问题的一方面，而且没有接触到问题的本质。一个少数民族战士，从小就生活在贫穷和落后的环境中，一旦翻身以后，那种要求进步的迫切愿望，那种强烈的自尊心，都是很自然的，可以理解的。这里面固然有狭隘的成分，但更本质的东西却是值得我们同情的和以最大的热情去关怀的。这里，关键的问题是我们是否有强烈的阶级感情。当我们的阶级兄弟由于旧社会遗留下来的创伤内心感到苦闷的时候，我们给予热烈的同情和关怀。这样，我们就能够以阶级兄弟的温暖融化他心里的冰块，帮助他解开思想上的疙瘩。这种深厚的阶级感情，是我们每一个同志都必需具备的。作为一个政治工作者，更是不可缺少的。（张团记）
〖-ZW/正文〗
