〖ZQ/总期〗6190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理会见罗马尼亚科技合作代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中罗科技合作委员会第十六届会议议定书签字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与罗马尼亚关系RW：李先念/副总理/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十二月二十一日讯 国务院副总理李先念今天上午会见了由罗马尼亚国家科学与工艺委员会部长级国务秘书奥克塔维安・格罗查率领的罗马尼亚科学技术合作代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库参加了会见。
    会见时在座的有我国外贸部部长李强，燃化部副部长孙晓风，有关方面负责人陈振基、江泽民、智德鑫、余进琦、徐静、文安清等。
    新华社一九七四年十二月二十一日讯 中华人民共和国和罗马尼亚社会主义共和国科学技术合作委员会第十六届会议议定书，今天上午在北京签字。
    我国国务院副总理李先念、外贸部部长李强，罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库，出席了签字仪式。
    委员会中国组主席、燃化部副部长孙晓风和委员会罗马尼亚组主席、国家科学与工艺委员会部长级国务秘书奥克塔维安・格罗查，分别代表本国政府在议定书上签字。
〖-ZW/正文〗
