〖ZQ/总期〗6190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队连续袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列入侵黎巴嫩遭到迎头痛击叙利亚总统强调作好反击以色列侵略的准〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦的反侵略战争/以色列的侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特一九七四年十二月十七日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦突击队连日来在加利利、耶路撒冷和特拉维夫采取一系列军事行动，打死打伤许多以色列侵略军，并使敌人在物资上遭受损失。
    十二月十二日晚，巴勒斯坦突击队在胡德哈沙龙移民点的一个以色列情报军官的汽车下边放置爆炸物，炸毁了这辆汽车，炸伤了一些敌人。
    十二月十四日，巴勒斯坦突击队员用炸药爆炸了上加利利马纳拉的一个敌人军事补给站。
    十二月十四日上午，巴勒斯坦战士在特拉维夫炸毁了一个以色列陆军军官的住宅。当日晚，一支巴勒斯坦突击队在耶路撒冷西南的布塔耶尔村附近的铁路线上炸毁了一台机车和一大段铁路，使交通陷于瘫痪。
    十二月十五日上午，一支巴勒斯坦突击队在基里亚特加特移民点和努兰之间的铁路线上炸毁六节载有以色列军队的车厢，炸死炸伤一批敌军士兵。从特拉维夫到南部所有移民点之间的铁路交通全部陷于瘫痪。当日夜里，一支巴勒斯坦突击队进入巴勒斯坦北部的克法尤瓦勒移民点，成功地炸毁了敌人的一些重要设施，并向拥有两辆巴顿式坦克的敌人警卫部队发动袭击，击毁一辆坦克，打坏另一辆，击毙和击伤了坦克驾驶员。
    新华社贝鲁特一九七四年十二月二十日电 据黎巴嫩国防部发表的战报说，以色列犹太复国主义者从十二月十三日到十八日对黎巴嫩进行了三次侵略。黎巴嫩部队给予敌人以迎头痛击。
    战报说，十二月十三日，以色列炮兵轰击了黎巴嫩南部的纳巴提亚市，使当地遭到人员和物资上的损失。
    战报说，十二月十五日，四架以色列飞机侵入贝鲁特市上空以及蒂雷市郊，黎巴嫩防空部队迎头截击，敌机狼狈逃窜。
    战报还说，十二月十八日，一支以色列部队乘直升飞机侵入黎巴嫩南部的马吉德尔―祖恩村，炸毁了六所房屋，劫走了四人，严重打伤一名儿童。黎巴嫩炮兵开炮轰击，一支黎巴嫩部队赶往现场，迫使敌人逃走。
    新华社大马士革一九七四年十二月二十日电 据叙利亚《复兴报》十九日报道，叙利亚总统阿萨德最近在大马士革发表的一次谈话中说，如果遭到以色列进攻，叙利亚准备打一场保卫战。他指出：“一旦战争打起来，我们将用我们拥有的一切来对付它。”
    阿萨德总统说，叙利亚准备打持久战。“我们能够比以色列打更长时间的仗，这意味着，战争的结果不会对以色列有利”。
    他说：“我们作好了准备，并且还在继续同其他阿拉伯前线国家互相配合进一步作好打一场持久战争的准备。”
    阿萨德总统指出：“以色列有一个弱点，这就是它是在为非正义和为侵略而战。我们则是为正义而战。”
〖-ZW/正文〗
