〖ZQ/总期〗6190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队空军某部坚决执行毛主席的光辉指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好知识青年上山下乡工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青年思想政治工作/知识青年上山下乡工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空军某部党委，认真落实毛主席关于“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育”的光辉指示，满腔热情地支持知识青年上山下乡这一社会主义新生事物，自一九六八年毛主席的指示发表以来，全部队应下乡的干部子女五十五人全部下了乡，在农村茁壮成长。
    这个部队党委遵照毛主席关于“要说服城里干部和其他人，把自己初中、高中、大学毕业的子女，送到乡下去，来一个动员”的指示，多次组织干部、职工家属、干部子女学习《共产党宣言》、新党章和毛主席关于培养革命事业接班人的论述，批判腐朽的孔孟之道，批判刘少奇、林彪破坏知识青年上山下乡的罪行，批判“劳心者治人”、“读书做官”等谬论，破除轻视劳动、看不起劳动人民的旧的传统观念。通过多种形式的教育活动，广大家长、知识青年认识到，知识青年上山下乡，是一场深刻的社会主义革命，是培养和造就千百万无产阶级革命事业接班人，保证我们党不变修、国不变色的伟大战略措施，它充满了两个阶级、两条路线、两种世界观的斗争。从而提高了大家执行毛主席革命路线的自觉性。
    几年来，每次送子女下乡，部队领导干部都最先报名，带好头。副政委耿演纯一九六八年首先报名把初中毕业的大女儿送到农村，今年又第一个报名把高中毕业的二女儿送到农村。政治部副主任张夫中到职四天，孩子的户口还没转来，就让他提前到农村落户。所属某部政委高锦根，一次把两个孩子同时送到农村。思想对了头，领导带了头，群众有劲头。从一九六八年到现在，全部队应下乡的知识青年全部下到农村，并且每次都下得非常迅速、愉快。
    这个部队党委为了让部队子女更好地沿着毛主席指引的道路前进，坚持从子女小的时候就抓起，配合学校，加强对子女的思想教育，帮他们及早打好上山下乡的思想基础。为了掌握在校子女的思想动态，部队分管教育子女工作的同志，经常到学校了解他们的表现，特别是掌握他们在阶级斗争、路线斗争中的思想反映，发现带倾向性的思想问题，及时协助学校加以解决。部队还经常教育学生家长，用无产阶级思想占领青少年的校外阵地。有的家长利用节假日带子女到知识青年点参观访问，有的让他们到那里和哥哥姐姐一起生活，有些家长还把自己正在大、中城市上学的子女接到驻地附近的社办中学上学。部队经常利用节假日，组织学生参观阶级教育、路线教育展览，听忆苦思甜报告，参加部队的革命大批判，听老干部讲革命传统，让部队的先进典型给学生介绍学习马列著作和毛主席著作的体会。他们还把学生编成班、组，开展学习、劳动等校外活动。这些工作都受到了学校、家长、学生的欢迎。
    这个部队党委本着对革命工作负责到底的精神，在干部子女下乡后，经常与社、队密切联系，从几个方面协助社队做好知识青年在农村扎根的工作：
    一、经常派人去看望知识青年。几年来，这个部队的各级党委经常派人到农村，了解知识青年的锻炼情况。有时让干部在上山下乡知识青年点住下来，和知识青年一起劳动、生活、谈心，与贫下中农一道具体做好他们的思想工作。为了使思想工作做得及时、有针对性，他们坚持抓住三个环节：首先在刚下乡这个阶段去看望，鼓励他们下定决心，向贫下中农学习，不怕苦，不怕累，勇于刻苦磨练，排除万难迈好第一步。其次是在接兵、招生、招工阶段去看望，鼓励他们正确对待革命分工，树立干一行爱一行的思想，坚决服从革命需要，要有在农村干一辈子革命的决心。另外是在政治运动中去看望。批林批孔运动中，部队已六次派人去送批林批孔材料，宣传中央文件精神，鼓励知识青年和贫下中农一起积极投入批林批孔运动。
    二、发动部队机关部门和家长，支持社队的工作和知识青年的革命行动。知识青年和贫下中农办图书室，开展文体活动，机关、连队马上抽出一些图书、器材给他们送去。副站长李永顺和爱人，为了使担任赤脚医生的儿子更好地为贫下中农治病，就让儿子反复在自己身上练扎针。他们对儿子说：“宁可在我们身上试扎千针，也不能给贫下中农错扎一针。”
    三、宣扬知识青年的先进典型。这个部队经常和社队党组织、贫下中农一起研究、发现、培养下乡知识青年的典型。被贫下中农誉为“生产队的红管家”章英、“心红手巧的农机具专家”张国庆、“人小志大的赤脚医生”刘艳霞等先进典型，为知识青年树立了很好榜样。对这些典型，党委还在部队、家长、学生中进行了宣扬。
    几年来，这个部队的下乡知识青年在地方党组织和贫下中农的热情教育下，阶级斗争、路线斗争觉悟有了很大的提高，对贫下中农的感情也更深了。军、烈属和五保户家的缸里盛着他们挑的水，贫农大爷、男女小孩身上穿有她们缝的衣做的鞋。有的离家只有几十里，下乡几年都不回家过春节，坚持和贫下中农、五保户一起过“团圆节”。在生活上，这些青年学习贫下中农艰苦朴素的革命精神，勤俭持家，生产技术也都有很大提高。有个大队的十几名知识青年去年每人都节省了四五十斤细粮，并把这些细粮献给生产队。贫下中农满意地说：在这些知识青年身上，看得见咱贫下中农的本色，老八路的作风。现在，他们中的百分之四十五的人担任着生产队干部、民兵干部、理论辅导员、记工员、赤脚医生、电工等，成了农村革命和建设的一支骨干力量。最近，又有八人分别参加了县和地区的知识青年上山下乡积极分子会议。
〖-ZW/正文〗
