〖ZQ/总期〗6190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理会见朝鲜政府贸易代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中朝关于一九七五年相互供应货物议定书签字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：李先念/副总理/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十二月二十一日讯 国务院副总理李先念今天上午会见了以贸易部副部长李泰伯为团长、局长金孝信为副团长的朝鲜民主主义人民共和国政府贸易代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    朝鲜驻中国大使馆临时代办李宰弼参加了会见。
    会见时在座的有我国外贸部部长李强、副部长姚依林和有关方面负责人王斌、何章明、马敬斋、章思智、张星桥等。
    新华社一九七四年十二月二十一日讯 中华人民共和国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府关于一九七五年相互供应货物的议定书，今天上午在北京签字。
    我国国务院副总理李先念、外贸部部长李强，朝鲜驻中国大使馆临时代办李宰弼，参加了签字仪式。
    我国外贸部副部长姚依林和朝鲜政府贸易代表团团长、贸易部副部长李泰伯，分别代表本国政府在议定书上签字。
〖-ZW/正文〗
