〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致富不忘部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙润斌/谢行〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙润斌谢行
    广州军区工程兵训练大队的下岗军嫂和即将随军的家属，再也不用为就业犯愁了。两名民兵与该大队合资兴办的综合养殖场，不仅为她们提供了稳定的工作岗位，而且还能保证她们有可观的收入。
    基干民兵刘光辉和刘致用，与工程兵训练大队有着特殊的缘分。6年前，他俩同时入伍，在这个大队服役。该大队坚持军地两用人才培训，保证每个战士退伍前都能学到一两门技术。因此，该大队的战士退伍后在地方容易找到工作，许多人利用在部队学到的技术开办起工厂，或从事养殖、加工等副业，走上致富之路。刘光辉和刘致用是他们中的佼佼者。俩人在服役期间潜心钻研养殖技术，退伍后合办了一个养殖场。由于技精业勤，加上经营有方，养殖场效益越来越好，很快发展为拥有相当规模和实力的养殖集团。
    致富不忘部队。俩人听说近年来大队有许多干部家属下岗，新随军的家属在驻地难以找到工作，因而一些干部家庭生活比较困难，而大队又无力解决家属就业问题时，都想着为老部队尽自己一点心意。俩人一合计，决定拿出一部分资金，以最优惠的条件，与大队合办一个养殖场，专门解决下岗家属和日后随军家属的就业问题。协议签字仪式上，刘光辉深情地向首长和战友们说：“是部队培养了我们，教会我们技术，教会我们做人。我们一辈子也忘不了部队！”
〖-ZW/正文〗
