〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活着的罗盛教”再显英雄本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆汉江/占亚威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活着的罗盛教”再显英雄本色
    本报讯陆汉江、占亚威报道：昔日在朝鲜战场钻进冰窟窿抢救朝鲜儿童，受到朝鲜民主主义人民共和国首相金日成接见的黄治富，回国后又受到党和国家领导人毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家亲切接见，被誉为“活着的罗盛教”。在几十天的长江抗洪抢险中，黄治富再显英雄本色，从洪水中救出5名遇险群众的事迹迅速传遍了长江两岸。
    黄治富同志从县政协副主席退下后，正赶上今年长江洪水泛滥。湖北蕲春境内47.8公里长江干堤，持续超过1954年水位。他带上备用药，顶烈日战酷暑，每天坚守在八里湖外江、赤东大堤等堤段。7月27日凌晨3点25分，当双沟大堤水漫堤塌后，洪水向圩内直泻，部分群众来不及转移，他冒着随时被洪水卷走的危险，游向被围困的群众，从房顶上将一位67岁的老人背到小船上，随后又转身救出4名被洪水围困的群众。后来他支撑不住倒在堤边，被一同抢险的县人武部干部救上了船。
〖-ZW/正文〗
