〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年结束访美抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯中央军委副主席张万年上将在圆满结束了对美国的正式访问后，今日返抵北京。
    随同张万年副主席访问的副总参谋长熊光楷中将、海军司令员石云生中将、北京军区司令员李新良上将、空军副司令员乔清晨中将、国防部外事办公室副主任詹懋海少将等同机抵京。
    张万年是应美国国防部长科恩的邀请对美国进行正式访问的。访问期间，张万年会见了美国总统克林顿以及政府和军队其他领导人，与科恩部长就国际和地区安全、中美两国两军关系等共同关心的问题深入地进行了会谈，并参观了美国陆、海、空军部队和院校。
    到机场迎接的有中央军委委员、总政治部主任于永波上将，中央军委办公厅主任董良驹中将，北京军区参谋长朱启中将，外交部副部长杨洁篪，海军参谋长么兴远少将，国防部外办主任罗斌少将，空军政治部副主任黄新少将，国防部外办副主任孙启祥少将以及美国驻中国大使馆临时代办麦克海先生等。
〖-ZW/正文〗
