〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香河县人武部确保民兵集中训练效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树义/谢春祯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高树义、谢春祯报道：河北香河县人武部采取积极措施解决基地驻训中的各种实际问题，确保了训练人员、内容、时间和效果的落实。
    香河县的民兵训练过去一直采取当天集中当天训，搞完实弹射击就结业的方法，训练时间、内容和效果都难以保障。今年民兵训练任务下达后，他们计划在新建的基地组织民兵应急分队进行为期15天的集中驻训，但首先遇到的问题就是经费难落实、人员难集中。香河县的民兵训练经费虽然实行了县统筹，但由于训练安排在第一季度，而此时经费不到位。为保证如期开训，部领导多次找县委、县政府领导协商解决的办法，县政府最后决定先用财政款一次性垫支。训练开始前，县委、县政府和县人武部联合召开了乡镇武装部长参加的训练工作会议，决定采取拉动式集合演练方法集中参训人员，保证了参训人员报到率，120名应急分队队员报到时间仅用了30分钟。参训人员都是在编民兵，具有初中以上文化程度，人员名单都经过县人武部逐一审查核对。为了确保驻训效果，训练基地实行严格的军事化管理。部领导始终跟班训练，参训民兵一律统一着作训服装，无特殊情况不许请假，坚持早操、晚点名、讲评等制度。
〖-ZW/正文〗
