〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执行《刑事诉讼法》暂行规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《暂行规定》是为保证军队刑事诉讼活动的顺利进行，根据修订后的《刑事诉讼法》和其它法律有关规定，结合军队实际情况制定的，共32条。
    《暂行规定》对军队保卫部门、军事检察院、军事法院办理军内刑事案件的职权、管辖和其它有关问题作了规定。根据该《暂行规定》，未设立保卫部门的军级以上单位和军队院校政治部负责保卫工作的机构办理刑事案件时，在上级保卫部门的组织指导下，依法行使相应的侦查权。军队保卫部门、军事检察院、军事法院对犯罪嫌疑人、被告人采取监视居住措施的，可以在指定的地点执行，并由专人进行监视。军队保卫部门、军事检察院办理重大、复杂案件时，经师级以上单位政治机关批准，可以临时任命侦查、检察人员参与办案。被害人或者军事检察院提起附带民事诉讼的，适用《刑事诉讼法》第七章的规定。军事法院公开审理案件时，与本案有关的地方人员经许可可以参加旁听。军事法院开庭审查案件时，被告人所在团级以上单位应当根据军事法院的要求，派出有关人员执行法庭勤务和押解任务。
〖-ZW/正文〗
