〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽阳军分区开通计算机三级节点网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范国春/闵守斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范国春、闵守斌报道：辽宁省辽阳军分区建立的以县（市）、区人武部为终端的指挥自动化和计算机三级节点网络，于近日通过验收后开通。
    上半年，辽阳军分区在辽宁省军区自动化工作站的具体指导下，一次性完成了军分区首长、机关各科室之间的局域网、军分区和各县（市、区）人武部之间的局域网以及军分区与辽宁省军区首长机关之间的远程网建设，实现了以机关办公室和县（市、区）人武部为终端的三级联网。同时，他们先后举办了两期微机操作和网络知识培训班，使每个干部都能独立使用微机并上网工作。
    网络建成后，上传下达的各类文件、通知，一改过去都由邮局发送和电话传达的做法，直接在“电子邮件”上进行，极大地促进了指挥手段的更新，提高了办公效率。
〖-ZW/正文〗
