〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“抗洪钢铁战士”吴良珠工作生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴桂江/额尔敦/刘福享/伯友/汪应祥/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“抗洪钢铁战士”吴良珠工作生活片断
    ●戴桂江额尔敦刘福享 伯友汪应祥本报记者乔林生
    安庆军分区年仅26岁的驾驶员吴良珠，在长江抗洪第一线连续奋战55个昼夜，终因积劳成疾，倒在大堤上。经诊断，患晚期肝癌。为表彰他勇于牺牲、无私无畏的献身精神，安徽省军区党委为他荣记了一等功。9月10日，中央军委主席江泽民签发命令，授予吴良珠“抗洪钢铁战士”称号。
    吴良珠，这位普普通通的专业军士，在他11年的军旅生涯中，用真诚的心和模范的行动写下了一曲感人肺腑的青春之歌。在这里，我们如实记录，捧献读者。
    从不用公车办私事
    今年4月初的一天，望江县涟洲乡巩固村会计王思友到怀宁县老家办事。王思友听说邻居小吴在军分区开小车，便凭这层关系，直奔军分区大院，想请小吴行个方便，送他一下。
    吴良珠见到老邻居后十分高兴，问长问短很是热情。当小吴得知他的来意后，诚恳地对他说：“我开的是公家车，不能办私事。您在其它方面遇到什么难处，只要我能帮上忙，一定尽力。但这件事我不能办，请您原谅。”王思友闻言十分生气，说：“你现在出息了，我们巴结不上了，算我找错了人，算我没有说。”任凭小吴陪笑脸留他吃饭，掏钱准备为他买车票，他理都不理，赌气走了。
    王思友回家后，想起这件事心里就憋得难受，便来到吴良珠哥哥家，气呼呼地诉说委屈。小吴的哥哥吴良友听后，笑着对王思友说，我也和你有一样的“遭遇”。那是今年大年初三，小吴的哥哥到安庆看望岳父，顺便到分区看望弟弟，兄弟俩问寒问暖，时间悄悄过去。小吴哥哥怕赶不上末班船就提出让弟弟送他到码头，小吴耐心地对哥哥说：“公车不能私用，这是规定，再说，我们家兄弟姐姐几个，亲戚朋友、左邻右舍一大堆，三天两头到安庆来，如果都提出用车送一下，那这车不成了自己家的了，这个头不能开。”他边说边帮哥哥提上东西带着哥哥来到分区大门外，把他送上了一辆的士。听了吴良友的“遭遇”，王思友觉得错怪了小吴，心里很后悔。
    “他把春节值班当成了专利！”
    近几年春节，勤务队和军务科探亲人员名单中，吴良珠都是靠前的一个。他们考虑的是：小吴平常出车频繁，从来没回过家，其父母年过7旬，他又属大龄未婚青年，其家乡望江也只有100多公里，因此每每安排小吴回去过年。
    当领导通知吴良珠本人时，不曾想，他总是坚决要求留下值班。他说：一年只有一个春节，谁都想回家过个团圆年，我也是这个心情，但还有个轻重缓急的问题，我们队还有同志更需要回家看看。”接着，他列举小涂年龄大，女朋友关系刚确立，需回去巩固巩固；小赵家庭经济困难，父母年大体弱，需要回去照顾照顾，小余……小吴话语诚恳，情真意切，领导还能说什么呢？只好同意他的请求。
    1997年春节期间，安庆市区热闹非凡。人们逛商店，进公园，走亲串友。可吴良珠和留下的战友忠实地执行着战备值班的任务。期间，他出车17次，其它时间用来维修保养车辆，使车况始终处于良好状态。1998年春节，领导感到再不安排他回去，说不过去了，小吴说：“今年春节2号车保障首长值班，我是2号车驾驶员，我留下是顺理成章的事儿。”就这样，分区首长值班8天，他也在小车班值班、保障了8天。第9天，他又精神抖擞地投入到机关的作风纪律教育整顿之中。
    早就知道组织上安排吴良珠春节休假，吴良珠的父母忙前忙后地准备年货，让这个他们最疼爱的小儿子今年在家过好一个团圆年。一直等到春节前两天，小吴捎信说：“春节要值班，过了年再回家。”吴良珠就是这样一次次把春节休假的机会让给了其他战友。
    “宁可车等人，不能人等车”
    今年7月中旬的一天，千军万马鏖战皖江。
    晚上7点多钟，小吴的2号车从抗洪大堤开回军分区院子内，等车上的首长和机关干部下车后，吴良珠忙着冲洗车子，维护保养。炊事员江云峰见别人都在食堂就餐后陆续离去，唯独小吴的一份饭菜凉在饭桌上，迟迟不见人。小江跑到车场催他，可擦洗车子后的小吴又开车出去加油了，直到晚上9点，小吴见到责怪他的小江，才掏出了句心里话：“抗洪前线军情忙，首长、机关的同志随时出发，宁可我的车等人，绝不能让人等车。”
    “宁可车等人，不能人等车。”这是吴良珠常说的一句话，也是他多年驾驶实践的写照。调到分区两年多来，他先后开过解放牌大卡车、北京吉普、桑塔纳车，无论开什么车，他都认认真真，克勤克俭，从不怠慢，每天出车回来，不论严寒酷暑，他第一件事就是洗刷、保养车子、加满油箱，使车况处于良好状态，随时能够出动。
    据军务科长胡光明介绍：吴良珠有三个好习惯，车子不刷不入库，油箱不加满不入库，小故障不排除不入库。他1996年5月调到分区，是大家公认的“红旗车驾驶员”。
    勤务队里小指导员
    谈起吴良珠的通情达理、待人诚恳，在安庆军分区上下，有口皆碑。也缘于此，他在周围战友、职工中很有威信，去年冬季，由于一些原因，军分区一度没有洗澡的地方，个别战士、职工宿舍出现渗漏的现象。对此，部分不知缘由的人心里犯嘀咕，认为领导不关心。小吴发现这一情况后，及时从正面引导做工作。他从近几年军分区给干部战士和职工办的大量好事、实事讲起，又讲到眼下军分区正在筹建作战室、整治营房、改善153户老干部的生活设施，一时确有困难，应该体谅领导难处。听小吴这么一讲，周围的人们想想是这个理儿，也就心平气顺了。紧接着，他又向领导实事求是反映这一问题，建议尽快采取措施解决，引起了军分区党委的重视。很快，干部战士职工洗澡难的问题得到了妥善解决，战士职工宿舍渗漏也得到维修粉刷。
    平时，吴良珠也是把做思想工作的好手。驾驶班的小陈从河南商丘入伍，由于入伍几年没有回过家，十分思念亲人。去年元旦时，他闷闷不乐。吴良珠发现后，和小陈一起拉家常，一起看电视节目，晚上又和他睡在一起。一连几天，他帮助小陈保养车辆，讲了不少自古忠孝难以两全的实实在在的道理。同时，鉴于小陈的实际情况，他建议领导安排小陈探一次亲，使小陈非常感动。一年来，小陈在吴良珠的帮助开导下，进步很快，成为一名思想、技术都比较好的合格驾驶员。
    领导和同志们都说：吴良珠是咱勤务队里小指导员！
    “我这条命是良珠捡回来的”
    1996年4月8日，对于村民杨继宝来说，是一个伤感的日子。这天，他在村里与几位村民一起砍伐树木时，由于躲闪不及，被大树压倒。从此，他落下了终身残疾。
    5月的一天，结婚一年多的妻子抛下不满一岁的小孩又离他而去，使他产生了轻生念头。6月初，吴良珠休假得知此事，立即买了麦片罐头等营养品去他家看望，鼓励他树起生活的勇气。探家10多天，小吴白天去他家挑水、做家务，晚上陪他聊天，慢慢地杨继宝的脸上有了笑容。
    半个月过去了，小吴归队前又来到了杨继宝家，送去50元钱。回到部队后，小吴还是放心不下，经常写信开导他。今年5月，小吴回家时又去看望他，把身上仅有的20元钱掏给他。在小吴的长期开导和帮助下，杨继宝重新鼓起了生活的勇气。他常对人说：“我这条命是良珠兄弟给我捡回来的。”
    青出于蓝胜于蓝
    吴良珠的家乡位于望江县同马大堤北侧巩固圩区，围内有5000多亩良田，是全县挂号的12个产棉围垸之一。
    1986年，县里推广棉花“摘早蕾”和使用氯化钾肥的新技术。由于群众对这项新技术还不了解，担心失败造成损失，迟迟难以展开，曾任村农技员的父亲吴望来在自家的棉田里几经试验，效果都不明显，眼看季节一天天过去，心急如焚。
    初中毕业在家的吴良珠看着父亲无计可施的样子，比父亲还要着急，他翻箱倒柜找出了在学校里学过的《农业基础知识》这本书，协助父亲攻关。他查资料、翻书本，先后多次跑到学校和乡农技站找老师和技术员请教，终于初步掌握了这项新技术的方法以及有关注意事项，很快攻克了这个难题。在实践过程中，他又针对施用钾肥手撒不均匀，且难以溶化和吸收的情况，提出将化肥按一定比例溶于水中，把喷雾器换上大号喷头进行喷洒，效果极好。
    在他的潜心攻关和带领下，他所在的巩固村，率先顺利地将这项技术推广成功，当年使棉花单产提高了20％左右。
    圣洁的爱心
    8月26日，当安庆军分区司令部打字员王春娥把吴良珠患重症弥留病榻的消息，用电话告诉潜山县交警队女交警李丽时，刚刚考上交警岗位的小李简直惊呆了，半晌，她终于抱着话筒哭着说：“吴大哥，他可是个大好人！……”
    小李很不幸，打小父母离异，把她判给父亲，前几年她父亲所在的潜山酒厂又倒闭，生活困难，经人介绍，小李来到军分区打字室当临时工。
    吴良珠对这位17岁的小妹妹很同情，小李每月工资只有215元，除交月伙食费180元，也就剩不下几个钱。为了让小李更多的感受到人间真情，享受集体的温暖，吴良珠几次向有关部门建议，给小李一些特殊照顾。有时小李为了节省，饭菜买的量小，吴良珠就真诚地对她说：“饭一定要吃饱，钱不够，我替你付。”有时小李的工资迟发了，小吴就买来当月的饭票送给她先用。有时小李晚上加班，小吴替她买来方便面。今年3月的一天，他看小李的雨伞破损撑不起来，就买来一把新伞交给小李，说：“这是发的，给你用。”小李一心想当兵，但她因只有初中文化程度，几次未能如愿，几次抹泪。吴良珠就鼓励她，多学文化，先天不足，后天补。小吴还给她找来初、高中文化课本，让她抓紧时间尽快啃下来。在吴良珠的开导、支持下，小李不再作女兵梦，而是非常投入地走上了自学成才路。很快，她复习了全部的初中课程，还学了部分高中课程。
    今年7月，潜山县交警队公开考试录用一批交警，小李以优异的成绩被录取。临行前，她道出了心声：“我能有今天，多亏吴良珠大哥！”
〖-ZW/正文〗
