〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬抗洪精神促进后备军建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂恩光/马张/李子祥/叶荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○黑龙江省军区在抗洪中考核预任军官
    本报讯聂恩光、马张、特约通讯员李子祥报道：黑龙江省军区党委日前对在嫩江、松花江抗洪抢险中表现突出的376名预任军官给予嘉奖和通报表彰，同时决定对210名不适合在预备役部队工作的干部进行组织调整。沈阳军区对这一做法给予充分肯定。
    黑龙江省军区所属预备役部队紧急出动，奋战“两江”洪水，在保卫齐齐哈尔、大庆、哈尔滨、佳木斯战役中堵决口、筑堤防、抢险救急，出色完成了任务。为了准确掌握1300多名预任军官的表现，省军区党委专门下发了《关于加强对抗洪一线预任军官考核的通知》。5名常委分别带领工作组深入大庆、肇源、杜蒙等抗洪抢险任务较重的地区考核预任军官，广泛听取干部所在部队官兵和当地群众的反映。在全面考核的基础上，侧重对预任军官的政治敏感性、组织指挥能力、军地协调能力、危急时刻能否挺身而出、群众纪律等五个方面作出评价。
    省军区政治部及时将考核情况向省委组织部和人事厅作了通报，对表现突出的干部提出提拔使用的建议；对不适合在预备役部队工作的干部提出了调整意见。此举不仅为下一步预任干部调整编配提供了第一手材料，也极大地调动了预任干部的工作积极性。
    ○汕尾军分区用英雄事迹激励参训民兵
    本报讯叶荣报道：广东省汕尾军分区用抗洪英雄事迹教育和激励参训民兵。在抗洪精神鼓舞下，汕尾民兵训练比以往多了许多新鲜事：父子、兄弟、夫妻同训练，无误工补贴照样参加训练。
    具有光荣革命传统的海陆丰地区民兵，担负着维护社会治安和海边防安全的重要任务。从7月下旬起，汕尾军分区组织所属5个县（市、区）民兵应急分队进行军事训练。训练期间，军分区及时组织民兵认真学习江主席视察长江抗洪抢险工作时发表的重要讲话，学习抗洪英雄的先进事迹，极大地激励了民兵的训练热情。各县（市、区）人武部领导身先士卒，与民兵同吃、同住，顶烈日、冒酷暑刻苦训练。在战术训练中许多同志手脚磨破了皮，鲜血直流，但不叫苦、不叫累。预备役军官、陆河县烟草专卖局局长朱瑞峰、公路局副局长彭武才等同志始终与民兵一起摸爬滚打。由于地方财政困难，民兵训练误工补贴不能及时到位，但参训民兵训练热情始终不减。他们都说：前方将士为抗洪流血流汗甚至牺牲，我们不拿误工补贴算得了什么！经军分区考核验收，今年民兵训练质量明显好于往年。队列动作、半自动步枪射击、战术基础动作、战术理论、擒敌拳、警棍盾牌术6个课目成绩都在良好以上。
〖-ZW/正文〗
