〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挡不住的潮流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月24日是《全面禁止核试验条约》在纽约联合国总部开放签署两周年纪念日。巴基斯坦和印度两国分别于23日和24日宣布将在一年内签署该条约。虽说从时间上看，巴基斯坦和印度的宣布仅一天之差，但这24小时却很耐人寻味。
    就在巴基斯坦总理谢里夫23日向第53届联大宣布，巴政府准备在1999年9月召开核禁试条约缔约国会议前签署该条约的同一天，印度总理瓦杰帕伊还在说，只有在满足印度的条件之后，印度才会以一个核国家的名义签署《全面禁止核试验条约》。
    其实，瓦杰帕伊的这番话并非什么惊人之语，不过是重弹印度在核问题上的老调罢了。在今年5月印度进行数次地下核试验之前的若干年间，印度一直在为自己没有跨入有核国家行列大喊不平；在1994年全面禁止核试验条约谈判开始、世界120多个国家竞相签署《全面禁止核试验条约》后，它依然我行我素，大肆进行核试验，给世界裁军进程造成负面影响；今年5月印度悍然进行核试验后，国际社会强烈要求印度无条件签署《全面禁止核试验条约》，但印度要价太高，有关谈判没有取得进展。
    印度一再坚持的先决条件是什么？据印度有关官员透露，印度将主要争取保持其拥有最低限度的核威胁，并且在条约签订后不影响印度使用军民两用高新技术。一言以蔽之，印度就是想要开发核武器，并以核武器来充当其称霸南亚的杀手锏！
    悍然进行核试验，乃印度逆世界潮流而动之举；想以核武器来充当称霸工具，更是印极其危险的图谋，是世人不能答应的。印在南亚核试风波中大出风头，在是否签署核禁试条约问题上，却落后于巴基斯坦，印度的宣布可以说是不得已而为之。因为，禁止核试验毕竟是不可阻挡的世界潮流，印度如若还要一意孤行，必将继续受到国际社会的谴责和制裁。
    国际社会对巴印相继宣布签署核禁试条约表示欢迎，因为这是在核裁军和防止核扩散领域取得的积极进展。世人希望南亚地区不再升起蘑菇云，不再出现核对峙的紧张局面。
〖-ZW/正文〗
