〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院不断推出人才培养新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心构筑跨世纪人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建成/陈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯叶建成、特约通讯员陈 报道：南京军区南京总医院认真学习贯彻邓小平人才思想，精心构筑跨世纪的高层次人才方阵，探索出一条加速培养高层次人才的新路，医院科技人才出现群星璀璨的喜人景象。近年来，该院有39名专家成为政府特殊津贴获得者，有51名中青年优秀科技人才受到南京军区表彰，2人首批入选国家“百千万人才工程”第一、第二层次。最近，总政治部转发了他们的经验。
    21世纪的竞争是人才的竞争。南京总医院从80年代初开始，他们就把加速培养高层次人才并在2000年前形成规模，确定为医院现代化建设的战略重点，不断推出人才培养的新举措，尽力缩短人才成长周期。
    医院多渠道引进200余名高学历中青年人才，同时在本院遴选出44名有发展潜力的优秀中青年科技干部作为重点培养对象。瞄准国际学科前沿，组织他们系统学习分子生物学技术、信息技术等高科技知识，着重提高他们的科技创新能力。加大科技投入，在全院建立起较完善的计算机网络和全军首家远程医疗中心，每年还投入近百万元用于信息资源采集，计算机入因特网，为科技人员学习、追踪国际医学科技最新信息提供了便捷手段。
    他们建立激励机制，破格选拔优秀中青年科技人才。先后组织了5次“擂台赛”，公开为20名优秀中青年人才破格晋升高级职务。医院还多渠道筹措科研资金，争取更多的国家和军队的科研课题，把人才推到临床和科研的第一线，让他们在重大科研项目中挑大梁、唱主角。医院运用现代人才测评理论，建立起人才评价指标体系，实施量化考评和任期考评，并将考评课题与晋职晋级、选拔学科带头人直接挂钩。医院还在科研课题立项、科研经费投入等方面，出台了一系列激励措施，引导科技人员在竞争中成才。
    高层次人才形成规模，带来了规模效益。近5年来，该院科技成果丰硕：组织开展新技术800余项，承担国家自然科学基金课题11项，国家级其他课题7项，全军“八五”和“九五”课题27项；发表学术论文数量连续两年居全国医院第二名；取得国家和军队科技进步奖114项，其中46项科研成果处于国际、国内领先水平。
〖-ZW/正文〗
