〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大灾之年农村经济运行平稳等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张灵娜/李佐宏/许森林/李翔/先民/朱文芳/刘建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大灾之年农村经济运行平稳
    ★由于多年来重视和加强农业，在不少地方发生严重洪涝灾害的今年，我国农业和农村经济运行基本平稳，发展势头较好。据分析，今年不仅粮食产量在大灾之年预计可以与去年大体持平，而且乡镇企业增加值可望实现18％的目标。
    我国国土管理将进行重大改革
    ★国土资源部25日在国务院新闻办公室举办的中外记者招待会上宣布，我国在有关法律和机制方面进行了一系列重大改革，今后五年，我国国土资源管理将努力实现加强土地管理特别是耕地保护工作，实现耕地总量的动态平衡和加强国土资源的调查评价和科学规划等多项目标。
    国内数据通信技术研讨会举行
    ★日前，来自军队、电力、铁路、水利、交通、石油、煤炭、民航等行业、系统通信部门的100多名领导、专家会聚一堂，出席了由深圳市华为技术有限公司主办的“数据通信技术研讨会”，专家们就现代数据通信网的发展趋势、国产数据通信技术发展进程及前景进行了热烈研讨。（张灵娜）
    宝鸡军民合作修建排洪渠工程
    ★近日，在凤翔县人武部的积极协调下，全长5・4公里、投资200多万元的空军驻宝鸡飞机场排洪渠工程，经过广大军民一年的修建终于竣工。该工程的建成，不仅消除了长期以来山洪暴发对机场附近居民生命财产造成的威胁，而且密切了军政军民之间的关系。（李佐宏、许森林）
    六位部队美术家当选美协理事
    ★在日前召开的中国美术家第五次全国代表大会上，刘大为、程允贤、张道兴、邵增虎、关维兴、李翔等6位部队美术家当选为理事，刘大为当选为常务副主席，程允贤当选为副主席。（李翔、先民）
    无棣人武部实施扶贫攻坚工程
    ★山东省无棣县人武部结合县委、县政府开展的“落后村治理整顿”工作，采取得力措施，发挥民兵队伍在扶贫攻坚中的排头兵作用，全面实施了“扶贫攻坚工程”。到目前为止，全县17个落后村中已有11个逐步改变落后面貌，脱离了贫困。（朱文芳、刘建民）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
