〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰安市郊区人武部改革应急分队编组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延民/张建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王延民、张建平报道：山东省泰安市郊区人武部针对新形势下后备兵员分布和流动的特点，实行民兵应急分队编组以乡镇企业、退伍军人、重点目标为主，较好地解决了应急分队编制落实难、训练和集中难的问题。
    他们把应急分队队员全部定编在乡镇企业。地处东郊的山口镇有乡镇企业近百家，职员逾万人，其中基干民兵占60％。县人武部在符合条件的乡镇企业建立了武装部或武保科，从各厂抽调基干民兵组建了应急分队，配发相应的制服和器械，并一一建立了人员档案。为了提高应急分队队员军政素质和遂行任务的能力，队员以退伍军人为主。编入应急分队的退伍军人中党员占72％，大多数在部队担任过班长、副班长。这样选编，使应急分队军政素质和遂行任务的能力明显加强。
    以重点目标为主，主要是解决兵力不足、重点目标安全保障系数不高的问题。根据泰安市郊区的实际，他们在铁路、公路干线沿线、大汶河沿岸、大型水库周边的乡镇分别组建了民兵应急分队。
〖-ZW/正文〗
