〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬抗洪精神重建美好家园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省军区组织民兵投入生产自救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭利华、曾政雄报道：洪水一退，湖南省军区立即把工作重点转移到组织民兵预备役人员积极投入恢复生产、重建家园的工作。到发稿时止，人武系统已组织30万民兵修复水毁工程2570处，抢种晚稻300多万亩。
    8月份，湖南省军区发出紧急通知，要求湖区各军分区、人武部一手抓抗洪抢险，一手抓生产自救。省军区司令员张德仁、政委乔新柱每到一地，都要亲自检查部署民兵生产自救工作。长沙、常德、岳阳、益阳、张家界、吉首等灾区军分区（警备区）专门成立了灾后重建领导小组。7月中旬以来，长沙警备区组织民兵3000多人昼夜排涝，共排出垸内渍水5000多万立方米，恢复农田50多万亩，并全部种上秋冬蔬菜。澧南垸、官垸大部分农田绝收，洪水刚退，县人武部就广泛发动民兵抢种油菜，启动“万千百十一”工程。即：选定九个乡镇办“民兵万亩冬粮、冬油样板片”；乡镇、村、组分别兴办“民兵千亩、百亩、十亩冬粮、冬油示范片”；党员和民兵种好一亩试验田。安乡县人武部已组织民兵修复公路200多公里，电排、电灌站87个，同时组织民兵开展“四帮一”活动，即四户民兵帮助一户受灾特困户恢复生产，重建家园。常德鼎城区人武部积极组织民兵开展科技救灾补偿，聘请100多名专家和技术人员到受灾乡、村传授种植、养殖、加工等方面的技术。到9月上旬，已有1000多名民兵接受过技术培训。岳阳市君山区人武部组织民兵2100多人，出动电动机680多台、柴油机400多台，采取“等高截流、分区排水”的方法，仅用一个星期，就将农田渍水排出。张家界军分区组织2000名民兵修复水毁公路560余处。
    在搞好生产自救的同时，省军区还积极组织部队和人武系统为灾民捐款捐物。到9月17日，共捐献人民币130多万元，棉衣、棉被46000多件，已派专人专车送到了重灾区。
〖-ZW/正文〗
