〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆风而上看外贸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论；调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●面临亚洲金融危机和国际金融动荡的严峻形势，对外经贸虽受到一定影响，但仍能保持平稳发展的态势，是难能可贵来之不易的
    ●亚洲金融危机对我国的影响虽不可避免，但我国的对外贸易在危机中经受了考验。只要措施得当，趋利避害，就能够继续发挥对国民经济增长的拉动作用
    如今，几乎任何国家的经济都无法离开国际大环境独立发展，对外经贸构成了国与国之间的联系纽带，在经济发展中发挥着非常重要的作用。亚洲金融危机已持续一年多时间，给世界经济和国际贸易带来严峻挑战，我国对外经济贸易也受到比较严重的影响，但仍保持了继续平稳发展的势头。
    据国家有关部门提供的资料，今年1-7月，外贸进出口总值达到1794・9亿美元，比去年同期增长4・2％，其中出口增长6・9％。
    1-7月，我国实际利用外资239亿美元，仍继续保持相当规模，与去年同期基本持平。新签合同外资金额280亿美元，比去年同期实现了7・3％的恢复性增长。
    截至8月上旬，国家外汇储备达1402亿美元，人民币汇率一直保持稳定。1至8月份累计实现贸易顺差达313.8亿美元。
    以上数字表明，出口和引资的增长率虽低于往年，但从全球范围看仍属比较高的速度，特别是在面临亚洲金融危机和国际金融动荡的严峻形势下，对外经贸仍能保持良好发展态势，是难能可贵、来之不易的。
    从出口贸易看，亚洲金融危机造成不少国家本币大幅贬值，由于我国人民币继续保持稳定态势，客观上使我国出口商品在国际市场的价格竞争中面临不利地位。著名经济学家萧灼基教授认为，目前我国的进出口与国内生产总值之比达到35％以上，出口对国民经济的贡献率达到两个百分点，成为拉动经济增长的三大动力之一。由于出口在我国经济结构中占有重要的地位，如出口下降将不利于今年8％的经济增长速度；在出口商品结构变化不大的情况下，出口下降有可能引起外汇减少，影响外汇储备的增长。
    为保持8％的经济增长速度，国家在增加投资、扩大内需，缓解外贸需求不足的同时，今年以来出台多项措施扩大出口：提高出口退税率，减轻出口企业负担；调低贷款利息，降低外贸企业的财务费用；实施贸易多元化战略，开拓新市场等。这一系列举措取得了积极成效。日本曾是我国最大的贸易伙伴，去年的贸易额超过了600亿美元；今年由于日本国内需求下降，我国的对日出口大幅下降。然而“东方不亮西方亮”。今年上半年，我国对美出口增长了18％，对欧盟的出口增长了22％多，在一定程度上弥补了在部分亚洲国家出口的不足。
    从引进外资看，亚洲金融危机之所以可能对我国引资造成较大影响，是因为危机波及到的韩国、日本、新加坡等亚洲国家和地区，投资额占我国引资总额的80％，是我国的主要贸易伙伴和投资来源地。不言而喻，外资减少对我国近期和远期的经济增长都有程度不同的影响。目前，我国是引进外资最多的发展中国家，也是仅次于美国的第二大外资引入国，已经开业的14.5万家外资企业，提供了1750万个就业机会，涉外税收已占工商税收的12％。1997年外资企业出口总额占全国出口总额的41％。如实际使用外资额大幅度减少，将不利于我国长远的出口贸易增长，也间接影响经济增长速度。从年初开始，国家有关部门推出了一系列鼓励外商投资的新举措，包括继续扩大外商投资领域，进一步优化外商投资的产业结构，减免高新技术及符合中国产业导向政策的投资税收等，想方设法加大引资力度。国外舆论曾认为，亚洲金融危机将给中国引资带来极大的影响，然而，情况却大大出乎不少海外人士的预料。今年9月初，“第二届中国投资和贸易洽谈会”在厦门举行，洽谈会期间共签约2766项，利用外资额达142.1亿美元，大大高于上一届。这一成果说明，即使在亚洲金融危机爆发以后，世界著名的跨国公司继续看好中国。对此，中国国际贸易经济合作研究所研究员王志乐认为，东南亚国家经济环境不稳定，外商投资成本低但风险大；而在中国虽然人民币币值稳定使得投资成本相对较高。但我国的经济稳定、社会稳定、市场稳定且市场巨大，外商在权衡风险和利润之后，还是会选择在中国投资。
    亚洲金融危机对我国的影响虽不可避免，但我国的对外贸易在危机中经受了考验，抗风险能力大大增强，应变能力显著提高。只要措施得当，趋利避害，克服不利因素影响，外贸就能够继续发挥对国民经济增长的拉动作用。
〖-ZW/正文〗
