〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部有关部门就学习贯彻《献血法》发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军要积极依法参加无偿献血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/张广江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯特约记者王志雷、张广江报道：《中华人民共和国献血法》将于10月1日起正式施行。总参军训部、总政宣传部、总后卫生部近日发出《关于学习贯彻〈中华人民共和国献血法〉的紧急通知》，对全军学习贯彻《献血法》进行了部署。
    《通知》指出，《献血法》是我国第一部规范血液工作的法律，对于推进社会主义精神文明建设，预防和控制经血液途径传播疾病，保证血液质量和献、用血者的健康，具有十分重要的意义。积极参与无偿献血，是我军宗旨和社会主义精神文明建设的要求。各级领导和部门要高度重视、加强领导，把学习贯彻《献血法》作为当前一项重要任务来抓，采取多种形式，有计划、有步骤地组织好宣传教育，使广大官兵深刻认识《献血法》的重大意义，掌握献血无损健康的科学知识，把无偿献血看成是自己应尽的人道主义义务，广泛、积极地参与。
    《通知》要求全军要用《献血法》和四总部即将下发的《军队献血管理办法》规范献血、采血和临床用血工作。要按规定对无偿献血人员发给国家卫生行政部门统一制作的《无偿献血证》和纪念品，并按国家政策规定免费用血，努力在全军建立良好的血液管理工作秩序。
〖-ZW/正文〗
