〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有硝烟的人民战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省民兵预备役部队抗洪抢险扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何祥华/李介/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何祥华李介特约记者张智猛
    在70多个惊心动魄的日夜，湖北省军区见危受命，成建制调动200多万民兵预备役官兵共102个团，在千里抗洪区纵横驰骋，谱写了一曲壮丽的“抗天歌”。
    这是一场没有硝烟的人民战争。
    秣马厉兵从容应变
    今年洪水来得特别早。4月24日，汉口新华下路渍水深达3米，2万群众被困泽国。
    4月底，湖北省军区召开抗洪防汛准备工作会议，要求各军分区和人武部提前制定好抗洪抢险方案，备足粮草，枕戈待旦。
    省军区成立了部队、民兵预备役抗洪抢险指挥部和7个防汛前指，沿江各军分区、人武部共成立了129个防汛指挥部，明确了正、副指挥长及其有关职责。省军区部领导分片负责，东到黄梅，西到宜昌，南到洞庭，北临孝感，现地勘察了江河湖泊、大小水库、支堤干堤、民垸圩汊，确定了100多个重点防御地段，分别对各防汛段的目标任务、指挥关系、机动道路、行动方法、协调保障提出了具体要求。各防汛指挥部依据民兵预备役部队的防汛任务，条分缕析地修订了抗洪抢险组织指挥方案，拟制了洪湖、荆江分蓄洪区围堤突发溃口后的救生应急预案。
    为提高民兵预备役部队的快速反应能力，省军区立足于防大汛，组织沿江10个军分区分别进行了民兵紧急出动、水上救护、通讯联络、分洪爆破、固堤堵口等10个战术课目的反复演练，练组织指挥，练机动展开，练兵员动员，练协同保障，务求各个环节一环紧扣一环，不打无准备之仗。
    为确保有足够的兵力抗击特大洪灾，到6月初，经过层层宣传发动，省军区组织了102个成建制的民兵团，各军分区和人武部组织了500多个抗洪抢险突击队，饮马千里江堤，严阵以待。
    严密组织科学指挥
    7月上旬，长江上起枝江、下到洞庭全线吃紧。一日数惊，八方告急。
    为有效使用兵力，发挥民兵预备役部队在抗洪抢险中的主力军作用，省军区、各军分区以民兵应急分队为主体成立民兵抢险突击队，按团营建制，分一、二、三线编组。一线主力固定到人，打旗子、挂牌子上堤；二线机动力量明确预定抢险地段、任务、到达时限，24小时集结待命；三线支援力量明确出动数量、预定方案，随时听从集结调遣。在防汛指挥上，各级坚持以驻防单位防汛指挥为主，简化程序，提高指挥效能，力争在出险后最短时间内展开投入战斗。
    7月6日，荆江上游七星台堤段出现重大管涌。枝江市人武部接到防汛指挥部命令不到5分钟，即向7个乡镇厂矿的2000名民兵抢险突击队员下达开进命令。从发出命令到抵达现场，只用了100分钟。
    7月26日，长江螺山周家嘴堤段发生11处重大险情。这一险情仅距1996年发生的“跌窝”400米。那场“跌窝”险些酿成溃口。洪湖市人武部迅速调集螺山镇、峰口镇5000名民兵火速赶到，筑起了一道长150米、宽10米、高出水面半米的外帮滩堤，排除了险情。
    “保卫大武汉！”这是湖北抗洪的重中之重。省军区紧急增调200多个民兵连，对拥有“江城第一险”的江汉区实施重兵把守；对毗邻长江的江岸区，组织严防死守；对长期被洪水浸泡的桥口区25・25公里大堤实施全线加固；对蔡甸区的长江干堤和汉江干堤实施昼夜巡查，分段防范；对东西湖区的内汉江、府河百里长堤，则采取整治水口保干堤的方法，御洪水于城下。
    科学、高效地用兵布阵，这是湖北百万民兵抗洪大会战的用兵原则。
    8月11日下午，公安县北壕口镇北堤村堤段发生管涌群。危急时刻，人武部领导格外镇静。当时，唯一的排险办法是在管涌点外围用鹅卵石加压，同时在堤外填土加压。但勘察发现，堤外加压的堤段在一排民房后，只有一条半米宽的巷道可供通行，不便于兵力展开。考虑到作业量大，且将是一场持久战，为了连续作战，县人武部适时调整部署，将1000名民兵分成4个组轮流作业，既可大展手脚，又避免了人多窝工、打疲劳战。第二天中午，指挥部检查完他们的作业质量后说：“你们用兵科学，指挥得当，完成任务不仅速度快，而且质量好！”
    统一调用跨区作战
    统观湖北今夏水情，上有来“兵”，中有伏“兵”，下有堵截。三处攻一处，大脚套小鞋。其中，荆江九曲回肠，泥沙沉积，河床高出地面七八米，由于洪峰叠加，境内10个水文站9个超历史最高水位0・6米到2米，高水位持续两个多月。1000余公里的长江干堤连带数千公里的连江支堤同时发难。这么长的抗洪战线，这样广大的战场上机动作战，必须万众一心，军民协同，打人民战争。
    8月上旬，凶猛而下的第四次洪峰直逼南平大堤，使长时间受高水位浸泡的吕家嘴、土地山堤防同时出现17处管涌。在济南军区某部6000余名官兵全力奋战的紧要关头，荆州军分区和公安县人武部紧急动员5000名民兵突击队员赶来增援。这场野战军和民兵预备役部队并肩抢险堵漏的攻坚战，打了一整夜。次日清晨，管涌被全部堵住。
    从6月底起，武昌区24・5公里的长江堤防上，就有26个大中型企业的16777名民兵同人民群众一道死守。7月21日晚7时，由于特大暴雨，武昌前进路泵站受渍水围困，如泵站进水停机，将直接威胁到当地受渍水围困的16万居民的生命财产安全。危急关头，积玉桥街道武装部迅速组织辖区民兵和群众在泵站门前打桩筑堤，顶住了渍水浸漫，保证了3台1400千瓦泵机的正常工作。
    7月15日上午7时，汹涌的洪水冲击着石首市400多公里的堤段，小河口镇建设垸小石公路段决堤，致使天星洲村一片汪洋。大堤上涌动着群众，哭声喊声乱作一团。石首市人武部12名现役干部和52名武装干部率领1万多名民兵投入抢险救灾。见民兵赶到，群众情绪立即安定下来，许多人自发地跟着民兵去救人，混乱的场面瞬间变得井然有序。
    兵民结合，军民团结，力可回天。据不完全统计，湖北百万民兵预备役官兵在千里江堤共抢险400余次，排除险情3000多处，其中重大险情400处，转移受灾群众16385人，抢修道路228公里，抢救转移国家和灾区财产价值1・56万元，固堤450多公里，搬运沙石料131万方。
    协调保障内外联勤
    102个成建制的团、200多万民兵预备役官兵投入抗洪战场，后勤保障怎么解决？
    在这次抗洪抢险中，湖北省军区注重发挥属地保障和异地保障两方面功能，采取补助经费、服装及救生器材、药品、运输工具等由民兵所在乡镇厂矿统筹解决，粮食、肉蛋、疏菜等生活给养物资就地筹措的办法。这种内、外结合的保障形式，构成了较完善的民兵野战保障体系，解决了抗洪抢险中后勤保障难的大问题。
    第四次洪峰后的连续10多天，嘉鱼、洪湖、咸宁、宜昌境内长江干堤上，30万民兵突击队员日夜奋战在江堤上。民兵所属的各乡镇厂矿，主动为参加异地抗洪的农村民兵减免年度统调工，企业每天按上岗计算民兵的报酬，在抗洪抢险中表现突出的还可得到奖励；各乡镇武装部均从劳武企业盈利中拿出一部分经费，统一给民兵突击队员发了迷彩服、胶鞋等，多数人武部还给民兵们置办了救生衣。
    松滋、石首、沙市、荆州、江陵等5市区2万民兵预备役人员，接到开赴公安县的命令后，松滋市征调了37辆大卡车、石首征调了10辆、沙市征调了90辆、荆州市征调了72辆、江陵40辆，满足了输送民兵的急需。8月3日，为接运空运到武汉的驻粤某部数千名官兵，武汉市防汛指挥部命令民兵交通战备运输团紧急出动。仅1个半小时，105台汽车便驶向王家机场，提前到达，安全输送。整个抗洪中，全省民兵预备役部队共调用了20000多台次车辆，每一次都是随调随到，从没有误过事。
    从东线到西线，从荆江尾到荆江头，每一抗洪区段，当地政府和人民群众都积极为部队官兵和异地抗洪民兵排忧解难。对民兵的生活保障，一般以村为单位组成临时“兵站”，由未上堤的老弱劳力或妇女担任做饭、送水任务，一日四餐，民兵们大都能吃上热食，喝上干净水。各乡镇卫生所还派出医生为抗洪民兵防病治病。
    在通讯保障上，各级防汛指挥部统一协调地方通信部门，借用了1000多部移动电话，给抗洪部队营以上主官和民兵营、连长使用，同时还给驻防400个重要险段的民兵团、营临时安装开通了程控电话。
〖-ZW/正文〗
