〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵奋勇抢险政府关怀备至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光唐/傅开强/许志天/何琨/陈忠付/柯毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潍坊市双拥办
    本报讯王光唐、特约通讯员傅开强报道：9月1日，潍坊市“双拥”办公室发出《关于对参加抗洪抢险部队官兵家属进行走访慰问的通知》，要求各县市区认真组织一次走访慰问参加抗洪抢险部队官兵家属的活动，并实施特别优抚政策，切实为他们排忧解难。
    《通知》下发后，各县市区迅速行动起来，并专门为参加抗洪抢险官兵的家庭创办了“军人家庭服务站”，帮助他们解决住房、医疗、宅基地纠纷及家属上岗和子女入学入托等实际困难。潍城区今年下岗的军嫂李秀慧在丈夫陈志斌参加抗洪抢险后不幸查出患上了乳腺癌，在动手术治疗期间一直没有拖丈夫的后腿，并且把家中仅有的2000元存款提出来捐献给灾区。市政府对她的事迹及时作了宣传，同时不仅为她解决了三室一厅的房子，免去了所有的医疗费，还把她安置到了电业局工作。截至日前，受到潍坊各县市区政府特别优抚帮助的抗洪抢险官兵的家庭已有150多家。
    巢湖市巢湖路小学
    本报讯许志天、何琨报道：9月3日，坚守在无为大堤上的武警安徽省总队二支队副参谋长杨六旺接到妻子打来的电话：“娃儿念书的事你甭担心了，巢湖路小学的校长说了，抗洪勇士的子女，不论本区外区，有几个接收几个，家属院里的8个娃全都上学了。”
    杨副参谋长的儿子杨康，今年准备转到父亲当兵的巢湖市上学，可户口还在江苏高淳老家，没有转户口怎么办入学手续？支队家属院里还有7个娃娃，父亲参加抗洪抢险一个多月，母亲人生地不熟，眼看就要耽误孩子上学。
    巢湖市巢湖路小学校长王东坡了解到这一情况后，主动来到部队说：“这些娃娃我们学校全要了。前线勇士舍生忘死立了大功，他们的子女入学有困难，我们学校无条件跨区接收！”
    彭泽县民政局
    本报讯陈忠付、柯毅报道：9月3日，因洪水袭击而受灾严重的江西彭泽县民政局和人武部的同志顶着烈日辗转27公里，将一块军属光荣牌送到军校新学员王海洲家里。
    彭泽县今年共有130多名考生填报军队院校，被录取的有28人。为了确保他们都能放心离开家乡，安心在军校学好知识、献身国防，每份军校录取通知单一到，县民政局就派专人按“单”登记，依“单”建档，并及时通知基层民政所，给予其家庭军属待遇。县民政局还会同县人武部赶制军属光荣匾28块，从8月30日开始挨户送到每个考入军校的学生家中。
〖-ZW/正文〗
