〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法进行军队刑事诉讼活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关于军队执行〈中华人民共和国刑事诉讼法〉若干问题的暂行规定》的颁布与施行，是我军法制建设的一件大事。军队各级政法机关要以《暂行规定》实施为契机，认真抓好学习、宣传和贯彻落实的各项工作，依法保证军队刑事诉讼活动的顺利进行。
    学习贯彻《暂行规定》，要同学习贯彻相关法律、法规结合起来。《暂行规定》既是对国家和军队刑事诉讼法律制度的加强与完善，也是对现行的有关国家法律、军队法规正确实施的有力保障。军队政法部门在办案过程中，只要认真遵照执行国家法律和《暂行规定》，就能够有效地提高办案质量，保证打击犯罪斗争的需要，充分发挥政法机关的职能作用。全军各级政法部门要在认真执行《暂行规定》的同时，及时总结司法审判实践经验，注意研究新刑事诉讼法和《暂行规定》实施中出现的新情况、新问题，积极提出对策与建议，为加强依法治军，不断完善我国军事刑事诉讼法制建设，做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
