〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大堤下的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警武汉市支队严明群众纪律记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/黄东红/侯玉荒/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史照栋黄东红侯玉荒本报记者孙继炼
    9月15日上午，已经在东荆河大堤参加抗洪抢险战斗1个多月的武警武汉市支队的官兵们，即将返回部队驻地了。乡亲们流着眼泪拉住官兵们的手久久不放，向在场的记者叙述了一个个感人的故事……
    梨园佳话
    武警武汉市支队450名官兵，于8月1日凌晨，奉命开赴汉南东荆河险段抢险，部队驻扎的一所学校附近有一片方圆近10亩硕果累累的梨园，梨园的主人叫李开泉。
    8月7日上午，东荆河水位猛涨到31・78米，创历史最高，同时江面刮起6级大风，官兵们冒着38℃高温，经过4个多小时的奋战，运送沙土6000多袋，终于保住了大堤。战斗结束后，部队安排在梨园休息。尽管黄澄澄的大梨就在头顶上，伸手可得，官兵们一个个口干舌燥，嗓子像冒了烟，却没有一个去摘梨吃。梨园主人李开泉看在眼里，疼在心上，赶忙从树上摘下梨子往战士手里塞，可官兵们硬是不接。正推攘着，电台里突然传来总队前指命令：“大垸子闸告急，命令你部火速支援。”官兵们还未来得及喘口气，立刻开赴支援。无奈，望着这些可爱的战士们，李开泉和老伴一合计，摘下满满一筐子鸭梨抬到堤上来了，可忙于抢险挥汗如雨的官兵们说什么也不肯吃，最后，李老汉和老伴不得不把梨抬回去。
    “西瓜纠纷”
    八月中旬的一天，当支队官兵在武汉市沌南洲江北段奋战险情时，当地老百姓看着堤内一眼望不到边的西瓜地，担心官兵会摘地里的西瓜吃。可是从上午9点直到下午2点钟，官兵们滴水未进，由于天气炎热，加上劳累过度，许多战士中暑晕倒，却没有人到瓜地里去。
    瓜农们被部队这种“秋毫无犯”的纪律感动了，他们纷纷到自家瓜地里挑最大的瓜搬到堤上慰问官兵，但支队官兵们宁可忍饥挨饿，也不侵占群众利益。群众便找来乡镇领导和支队领导协商。一位60多岁的老大爷从家里拿来一把菜刀，将自己10多个大西瓜全部切开，其他群众也纷纷效仿。支队领导见状，西瓜切开了，不吃也会坏掉，便答应西瓜吃掉，但必须按价付钱。这下又该群众犯难了，他们说啥也不肯要钱。最后，支队领导再次找到那位乡长，讲清我军纪律，硬是按每个西瓜3元钱的价格给了200元钱，这才平息了这场“西瓜纠纷”。
    蔬菜“风波”
    在东荆河抢险的日子里，起初部队靠方便面、饼干、罐头、咸菜等充饥，几天之后，许多官兵便因缺乏微量元素而患了口腔溃疡等病症。而东荆河大堤是湖北省九大险段之一，附近村民除了守堤的，其余大都投亲靠友搬走了。部队抢险任务繁重，加上离城区又远，蔬菜一时供应不足。虽然周围遍地是蔬菜，却无法购买。
    一天，军医王海英向支队长刘荣宝报告，已有三分之一的人口腔溃烂，再不解决蔬菜问题，恐怕会影响部队战斗力。有人开始提建议：“附近老百姓大都走了，菜没人收拾，我们不吃，也会烂在地里”，“要不就到地里把老百姓的菜摘来先吃，等洪水过后，老百姓回来了，我们再来付钱”。领导思来想去始终没拿定主意。当天晚上，刘支队长召集几个常委找到农场党委书记说明来意。第二天一大早，农场领导带着十几个村民挑着新鲜蔬菜送来了，等到张副处长出来付钱，却不见了村民的踪影。张副处长只好又将钱送给农场领导，农场领导坚决不收：“这是群众的一点心意，算是慰问部队，不收钱。”“如果你们不收，我们只好再把蔬菜送回来。”张副处长执意要付钱，农场领导实在拗不过，这才收了钱。就这样，以后当地老百姓每次送菜，都要发生争执，但每天部队还是按价付了钱。
〖-ZW/正文〗
