〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国社科院研究生院庆祝建院20周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民总书记题词祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎/温红彦/王春兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国社科院研究生院庆祝建院20周年
    江泽民总书记题词祝贺
    据新华社北京9月25日电（新华社记者王黎、人民日报记者温红彦、王春兰）来自全国各地的2000余名中国社会科学院研究生院的校友和部分师生，今天在北京人民大会堂，共叙师生友情，砥砺报国之志，庆祝中国社会科学院研究生院建院20周年。江泽民总书记为研究生院题词：“把中国社会科学院研究生院办成一流的人文社会科学人才培养基地”。
    中共中央政治局委员、中国社会科学院院长李铁映，全国人大常委会副委员长彭
    云，全国人大常委会副委员长许嘉璐出席庆祝大会。出席会议的还有邓力群、王忍之、周远清、徐锡安、任继愈、温济泽等。社科院研究生院院长方克立、社科院党委副书记滕藤在大会上讲话。
    在科学的春天里诞生，与改革开放同行，中国社会科学院研究生院二十年来共为国家培养了博士研究生893名，硕士研究生2235名。目前研究生院博士学位授予学科专业已达52个，博士生导师300多人，硕士学位授予学科专业74个，硕士生导师400多人，在全国人文社会科学学位授予单位中，文科博士生和博士生导师数量均位居全国第一。
〖-ZW/正文〗
