〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抗洪精神鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在抗洪精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/侯昌贵/孟从运/陈三和/夏宏/吴晓梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某机械化师立足本职创佳绩
    本报讯吴凯报道：“十一”前夕，北京军区某机械化师党委在组织部队开展学习抗洪英雄、发扬抗洪精神教育中，注意引导官兵把焕发出来的精神力量转化为高标准完成任务，在本职岗位多做出贡献上。
    这个师在教育中，坚持把学习抗洪精神与引导官兵提高觉悟和做好本职工作结合起来，把抗洪精神转化为促进部队建设的强大动力。通过广泛开展“比英雄、找差距、做贡献”活动，引导官兵进一步增强服从大局、无私奉献的意识；通过组织召开“发扬抗洪精神，干好本职工作”报告会，引导官兵忠于职守、高标准完成上级交给的各项任务。扎扎实实的教育和引导工作，使官兵们深受启迪，决心以抗洪英雄为榜样，在本职岗位上建功立业。
    ○某师把救灾部队的经验当成财富
    本报讯侯昌贵、孟从运报道：成都军区某师通过广泛开展“向抗洪救灾部队学习，高标准干好本职工作”活动，增强了官兵的大局观、使命感、责任心，全师官兵以饱满的热情、昂扬的斗志、坚韧不拔的毅力投入到部队各项工作中去。该部在开展这一活动中，要求全师官兵学习抗洪抢险英模执行党中央、中央军委的指示和命令不折不扣、完全彻底的精神、顽强拼搏、连续作战的精神、全心全意为人民服务的精神。为使学习活动卓有成效，从党委到支部，从机关到基层进行了层层思想发动。宣传部门周密计划，科学安排，充分利用广播、墙（板）报、橱窗等宣传工具加强教育引导。
    ○某仓库举行学习抗洪英雄演讲会
    本报讯陈三和、夏宏报道：抗洪官兵奋战世纪洪水，英雄辈出，事迹感人。作为某后方战略仓库的官兵按捺不住内心的激动之情，开展了“前方在抗洪，后方应该做什么”的大讨论，并于日前举行学习抗洪英雄演讲会，歌颂抗洪英雄，用肺腑之言表达对灾区人民的一片真情，表达以实际行动支援抗洪一线的坚强决心。两名家乡严重受灾的战士也登台演讲，代表全体家乡受灾的战士表示要安心工作，以优异的成绩报答党和人民对家乡的援救之情。
    ○庐山陆疗开展“动真情、做好事”活动
    本报讯吴晓梅报道：庐山陆军疗养院以实际行动发扬抗洪精神，全院上下开展了为疗养员“动真情、鼓实劲、做好事”活动，服务质量明显提高。截至9月18日，共收到疗养员及家属写来的表扬信、感谢信300多封。
    在九江抗洪抢险中，这个疗养院派出的医疗队在为抗洪官兵服务中立下了汗马功劳，被抗洪部队誉为“健康保护神”。在参加抗洪的同时，疗养院党委及时组织官兵学习抗洪英雄的先进事迹，在全院开展了“向抗洪英雄学什么”和“怎样紧贴实际发扬抗洪精神”的大讨论，提出了学英雄见行动提高服务质量的5个不怕：“不怕麻烦、不怕委屈、不怕增加工作量、不怕牺牲个人和家庭利益、不怕做无名英雄。”
    通过一系列扎实有效的教育活动，这个疗养院形成了“创优质服务、争一流水平、树文明形象”的良好氛围。服务质量大有提高。疗养员普遍反映，来这里疗养，“空气好，风气好，服务好，心情好”。
〖-ZW/正文〗
