〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在上海考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化科教体制改革加速实施科教兴国战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日至25日，李岚清副总理在中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊和市长徐匡迪等陪同下，先后考察了上海交大慧谷信息产业公司、复旦大学网络公司、上海理工大学、上海音乐学院、中国科学院国家基因研究中心和上海血液学研究所等大学和研究单位，实地考察教育部、中科院与上海市科技教育合作的成果，并对深化科教体制改革等问题发表了意见。
    李岚清指出，我国科技、教育体制改革已经取得明显进展，但从总体上看，教育和科研还存在着比较严重的条块分割、力量分散、低水平重复建设、效益不高等弊端。这些只能依靠深化科技、教育体制改革，采取国家和地方共建的办法，打破部门分割，统筹调整优化资源配置，努力建立一个适应社会主义市场经济体制要求，符合科技、教育自身发展规律，有助于科技、教育和经济紧密联系的新的科技教育结构。上海市在这方面起步早，积累了有益的经验。他殷切希望上海继续努力，进一步进行科技教育整体改革试点，大胆探索，取得新的突破。
    李岚清在考察中十分强调要按照小平同志“科学技术是第一生产力”的论断，加快科技、教育的改革与发展，努力促进产学研的结合。他对上海交大、复旦大学、上海理工大学等校在这方面取得的成绩表示赞赏并指出，基础研究工作要贯彻“有所为，有所不为”的方针，要立足我国国情，突出国家需要，集中优势力量进行攻关，建立起一些对国家未来发展具有重要影响，在世界上具有竞争力的优势学科。
    李岚清在上海期间，还兴致勃勃地前往上海11所面向21世纪的寄宿制高中之一的位育中学，看宿舍，进食堂，与师生们亲切交谈。他还就素质教育问题与上海部分中学教师代表座谈。他说，素质教育事关中国的未来。全国各地包括上海在内的实践证明，素质教育使孩子们更聪明、更活跃，有利于孩子的全面健康成长。现在不能满足于一般的经验交流，要从法规上确立素质教育的地位，确保素质教育得到实施。
    李岚清十分关心上海文艺事业发展和文艺队伍的建设，两次与上海文艺界人士代表见面恳谈，亲切勉励大家在邓小平理论指引下，坚持贯彻“双百”方针和“两为”方向，弘扬主旋律，提倡多样化，进一步加强团结，密切合作，创作出更多无愧于时代和人民的精品佳作。李岚清还考察了瑞金医院，并和医务工作者举行了座谈。
    随同李岚清副总理考察的有国务院有关部门负责人陈至立、项怀诚、路甬祥、徐荣凯、徐冠华等同志。
〖-ZW/正文〗
