〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国国民经济动员理论研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志远/魏大庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者郭志远、魏大庆报道：第十次全国国民经济动员理论研讨会9月23日至25日在北京召开。这次会议由国家经济动员办公室委托国家计委国防动员研究发展中心举办，有关国家部委、军队总部机关、科研单位的领导、专家和部分省、市、自治区的代表参加了会议。这次研讨会的主题是“以国民经济建设为依托，加强平战转换能力建设”，与会的领导、专家和代表就国民经济动员的未来走向、国防科技工业体制改革等问题进行了广泛的研讨，同时结合今年长江、嫩江、松花江流域抗洪抢险中的动员实践，对我国和平时期的国防动员工作如何为经济建设服务进行了深入探讨。
    自1989年第一次全国国民经济动员理论研讨会以来，国民经济动员理论研究与国家改革进程同步，在基础理论研究、重大问题的对策性研究方面取得了长足进步，获得了重大成果，推动了国民经济动员工作。
〖-ZW/正文〗
