〖ZQ/总期〗14869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌伟大的抗洪精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政大型文艺晚会《当人民需要的时候》创作排练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部主办的全军抗洪抢险庆功表彰大会文艺晚会《当人民需要的时候》，将于10月8日在北京中国剧院演出。中央电视台将在主要频道向全国现场直播。来自全军的一批文艺工作者正在夜以继日地创作和排练，力争奉献出一台高水平的晚会。日前，记者来到排练现场，采访了晚会的主创人员。
    责无旁贷的历史责任
    今年这场伟大的抗洪斗争，气壮山河，惊天动地，是时代精神和民族意志的辉煌的闪光。用文艺作品充分表现这场伟大的斗争，记载这光辉的一页，激励广大军民的斗志，是我军文艺工作者责无旁贷的历史重任。
    早在抗洪抢险斗争开始时，全军的文艺工作者就分赴长江、松花江、嫩江等抗洪第一线，和抗洪将士同吃、同住、同战斗，真实记录了解放军和武警官兵以及人民群众奋勇抗洪的珍贵素材，创作了一大批生动反映这场伟大斗争的文艺节目。晚会主创人员在此基础上，在大量的作品中择优选萃，进行集体再创作再加工，使晚会精益求精。
    这台大型晚会领受任务的时间短，从总政领导亲自布置开始，全体创作人员只用了一个半月时间，就基本完成了晚会的全部构思创作、歌舞排练、舞美创作等工作。在创作排练的日子里，全体演职员不分昼夜地加班加点，以伟大的抗洪精神创作、排演、加工节目。
    参加这次晚会的所有人员没有任何补助，连排练时吃的盒饭也是由各单位自己送的，但他们仍全力以赴地投入到创作、排练中，毫无怨言。
    努力奉献艺术精品
    这台晚会调动一切艺术手段弘扬伟大的抗洪精神。
    晚会采用纪实的风格，再现抗洪斗争的壮观场面。整个舞台被设计成一座巍峨的大坝，随着演出的进行，演员们将用麻袋垒起一道大堤，大堤上和大堤前各有一个表演区。晚会第一次在剧场使用一个3米高、8米宽的巨型电视墙配合节目的表演，不时插播江主席及党和国家其他领导人亲临抗洪第一线的真实镜头和前线军民奋勇拼搏的动人画面。
    晚会力求简朴，不追求豪华场面，不搞形式主义，不拉赞助，不多花一分钱。服装组为了节约经费，将库存的旧衣服拿出来，缝缝补补，继续使用。为了更真切地表现全军、武警和预备役官兵的感人形象，晚会要求全部节目突出兵味。演员大部分穿抗洪战士穿的迷彩服和橙红色救生衣，就像在大堤上披一身风雨，带一身泥水，充满战斗的气息。
    这台晚会从50多个曲艺、小品类节目中选择了三个曲艺、三个小品节目作为晚会的主体。作品大多角度新颖、构思精巧，手法富有新意。晚会的全部歌曲，是从100多首优秀抗洪歌曲中遴选出来的。《抗洪精神颂》这首歌曲，是从全军7位著名作曲家的12种“版本”中精选出来的。
    精心塑造抗洪英雄形象
    “用抗洪精神演好抗洪英模人物。”这是晚会全体演员的共同心声。在排练场，记者看到许多演员为了更好地塑造抗洪英雄的形象，正在加班加点地辛勤排练；不少演员为排演节目不顾家里的困难，不叫一声累。以往在晚会上担任独唱的明星演员此次全部安排联唱，他们在排练场上不计较排前排后，每个人既是主要演员又是群众演员。
    为了更准确、生动地塑造抗洪英雄的光辉形象，许多主创人员付出了艰辛的劳动。总政歌舞团、总政话剧团、海政歌舞团、空政歌舞团、沈阳军区歌舞团、南京军区歌舞团、第二炮兵文工团都投入了大量的人力、物力。济南军区创作室的导演王宏冒着心脏病发作的危险，半个月内十易其稿，修改他创作的曲艺作品；海政歌舞团副团长高山和他的合作者为排练歌舞《血肉长城》，有一天累得一下午吐了两次。
    曾经多次在双拥晚会上表演《马扎舞》等节目的北京军区某警卫团，此次又担任了晚会的一些重要舞蹈的演出。在接受任务后，干部战士每天在太阳底下排练十几个小时，从没有休息一天。
    总政歌舞团合唱队担任全台晚会的合唱节目。接到录音的任务后，全体演员从晚上7点进录音棚一直到次日凌晨四点，共录完十几首歌曲，许多演员唱得嗓子都哑了。
〖-ZW/正文〗
