〖ZQ/总期〗1338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教导员赵毛臣思想工作二三事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹RW：赵毛臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坑道里的战斗堡垒
    那是在上甘岭战役中。有一次，部队完成歼灭敌人有生力量的预定计划以后，转入了坑道作战。有些人对坑道作风意义认识还不那么深，说在坑道里憋气，总想跑出去跟敌人拚。一天，有一个负伤的战士对班长说：“班长，美国鬼子欺侮到老子头上来了，咱们出去捶他一顿吧！”当下就有人反驳说：“你去拚吧！我们要按上级指示坚守坑道，创造反击条件。”负伤的战士回过头去，说：“你怕死！你不去，我去！不怕死的跟我来！”指导员赵毛臣立即阻止住这个战士，说：“你太冒失了，这样硬拚会破坏创造反击条件。同志，要遵守纪律，要听指挥。”一场争论平息了，但赵毛臣的心情并没有平静下来。他明白地看到，这不是一两个人的思想，不少人都憋足了劲想出去拚一下。象这样简单地说服一下怕是不行，必须作深入细致的思想工作，不然，思想不统一，行动就很难统一，也就没法为大部队创造反击条件，战胜敌人。可是，集中在坑道里的百十来个人，是来自各兄弟连队，还没有来得及相互熟悉，相互了解，怎么着手去进行组织，他正在考虑这些问题的时候，有一个战士告诉他，五连杨连长也在这个坑道里，他急忙找到杨连长，说：“老杨呀！在这种艰苦、复杂的环境里，更少不得思想领导呀！我们这个坑道里有的是党、团员，咱们要赶快把新的支部组织起来，有了支部，咱们坑道里才算有了真正的战斗堡垒。只有做好思想工作，咱们才能从胜利走向胜利。”杨连长十分支持赵毛臣的意见，于是，党支部很快成立了，赵毛臣同志被选为支部书记。支部诞生后，马上就研究了对敌作战方法、抓思想、安排伤员等工作。有了支部，群众就有了“主心骨”，坑道里立刻欢腾起来，大家展开了思想互助，党团员找群众谈心，轻伤员照顾重伤员，互相鼓励，彼此帮助，百十来个人在党支部的领导下，拧成了一股劲。
    首次出击，因为个别人没有严格遵守纪律，被美国鬼子发觉了，战斗没打响。在重新研究作战方法的时候，赵毛臣向大家提出，要按照毛主席的军事思想去跟敌人斗，要讲究战术，要机动灵活。他号召大家想办法，献计献宝。随即，各个战斗小组召开了“诸葛亮会”，众人主意多智慧广，通过反复讨论提出了一快、二静、三准、四猛，三人出击，两人掩护的战术。第二次出击胜利了，为了进一步巩固和提高战斗情绪，支部还组织了战地民主评功，总结战斗经验。从此，这支打不烂、攻不垮的人民部队，就依托着坑道，象一把钢刀一样，插在敌人心窝上。
    坑道里，吃水成了大问题，并且严重地威胁着战士们的生命。然而，大家却常常为喝一口水互相让来让去，伤员让给出击的同志，出击的同志让给伤员喝。在这艰苦的日子里，他们发扬了人民军队团结友爱的光荣传统。赵毛臣同志几天来睡不着觉，他想：我们既然没在枪林弹雨中倒下，也不能在困难面前屈服。他一方面组织战士们找水，另一方面紧紧抓住思想工作，动员大家战胜困难。在支部会上，赵毛臣向党团员提出了跟敌人抢水的战斗任务。他用红军长征时克服困难的精神教育大家。要求党团员要有舍己为人的风格，有了水先给伤员、群众喝。还特别表扬共产党员骈满堂同志，骈满堂虽身负三处重伤，不叫一声苦，还给大家讲故事，唱歌，做思想工作。
    就这样，在艰苦的战斗生活里，赵毛臣同志时时刻刻抓住了思想工作这个突破口，紧紧依靠着党支部，和其他干部及全坑道的战士们携手并肩，战胜了重重困难，为大部队出击创造了有利的条件。
    战士的知心人
    1960年春，赵毛臣同志奉命到炮兵营任教导员。他为了全面地、具体地了解和熟悉情况，一到部队马上就背着行李到了迫击炮连。他没有住在连部，而是住在班里，和战士睡在一起。早上，同战士一块出操；课余时，同战士下地种菜；操练时，同战士一道摸、爬、滚、打；休息时，给战士讲上甘岭的战斗故事。不几天，他就和战士们成了知己，战士们有问题都愿意找他谈。可是，唯有战士史乐年见了赵教导员就远远地躲开。赵教导员发现这个情况后，就经常接近史乐年，跟他拉家常，谈心，还给他讲英雄故事。有时看见史乐年脱下脏衣服就拿走洗了，看见史乐年袜子破了就帮助他补好。赵教导员的爱兵行动感动了史乐年。他终于把自己的思想“包袱”在教导员面前打开了。原来，有一次全班集合，史乐年迟到了一分钟，班长不问情由，批评了他一顿。史乐年当时没作声，但心里很不是味。打那以后，他认为这一下子是不能入团了，把入团申请书也撕了。赵教导员知道问题真情以后，跟史乐年进行了长时间的谈话，指出入团是为了革命事业，不能因为对班长有意见就不想入团了，还指出他对班长有意见不提，闹情绪，撕毁入团申请书是错误的，发展下去很危险。他又拿英雄黄继光忠于祖国、忠于党的生动事迹来教育史乐年。赵教导员的关心和耐心帮助，打动了史乐年的心，纠正了他的错误思想。史乐年向赵教导员检讨了自己的自由主义态度，并表示下决心努力干，争取入团。以后，史乐年成了全连的标兵。
    好钢要使在刀刃上
    无后座力炮连，在军事训练中不重视思想工作，只求优秀，因此训练质量不佳。5月份全连考核四班吃了“烧饼”，连长一怒之下，狠狠地训了他们一顿，把四班长训哭了。这件事很快传到赵教导员耳朵里，他想，这种坏作风再发展下去，不仅不能搞好工作，还会把官兵关系搞坏。于是，正在害病的赵毛臣同志不顾疾病给他的痛苦，背着行李步行了几十里路，赶到了无后座力炮连。到了连里，立刻找干部谈，同战士聊天，从多方面了解情况，在深入了解后，他发现这个连的领导只求表面成绩，工作不深入，管理方法生硬。因此，在干部会上他严肃地批评了这些错误的思想作风。
    为了调动战士们的积极性，支部决定全连以“怎样才能练出真本领”为题展开一次大辩论，经过辩论，大家找到了训练质量不高的原因，干劲足了，办法也有了。赵教导员同四班一起操作，并从各方面启发诱导战士动脑筋想办法。之后，四班研究出了三快、四好的练习方法，推动了全连的射击训练。四班在实弹射击中获得了优秀，全连是满堂红。这个活的教材深深地教育了全连干部。连长对赵教导员说：“我以前是坐在办公室指挥训练，没有和战士们一起研究办法，脱离了群众，脱离了实际。我认为管思想是指导员的事，自己不重视思想工作，这就给工作带来了更大损失。你这一课给我上得太好了，钢针正扎在我的病根上，我要永记着这次活教育。”
    赵毛臣和这个连的指导员田志荣相处中，发现田指导员往往是在唱独角戏，没有很好依靠群众，常常忙得满头大汗，可是工作效果不大。田志荣向赵教导员说“我的办法太少了。”赵教导员说：“这不单纯是办法多少的问题。咱们做政治工作的，要善于给群众做向导才行。常言说，好钢使在刀刃上，你要发动大家作思想工作，不要把劲都使在唱独角戏上。一个人的办法总是有限的，你有了群众，才能步步赶到前面去。”他的话象是一把钥匙，打开了田指导员的闷心锁。在赵教导员的启发帮助下，田志荣逐渐学会了打思想仗的本事，改变了工作作风。他常到群众堆里谈心、拉呱。很注意摸战士的思想底子。8、9月份进行增产节约教育，田指导员一方面上课。另一方面到战士中摸思想，从个别谈心中发现有的战士不艰苦朴素。他就对战士们提出：“回忆过去，看看现在”，用新旧对比，用艰苦奋斗的生动事例教育战士，大大提高了阶级觉悟，战士们自动提出口号说：“一分钱，一根线都要用到正处。”过去常说钱不够花的人也不说了，勤俭节约的风气越来越高。田指导员在向别人介绍他作思想工作体会时说：“思想工作作到家，群众的干劲就大，党的方针、政策就能深入人心。要想打好思想仗，一定要依靠群众，只靠一两个政治工作干部是不行的。”
    （8227部队通讯组）
〖-ZW/正文〗
