〖ZQ/总期〗1338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荣誉重归”的启示〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗启示/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “荣誉重归”这篇通讯很有说服力，值得一读。
    汽车连原是一个安全、节约的红旗单位，由于连的干部错误地认为：群众已经发动起来，节约油料已成为每个人的自觉行动，政治思想工作就可以一劳永逸了，只要提高技术，就能够创造更新的节约油料的纪录。结果事与愿违，油料超支，红旗丢掉。他们从实际工作中得到了深刻的教训，林彪元帅的指示，使他们更加明确了各项工作和政治工作的关系，政治第一，思想工作第一。于是，重新加强了政治思想工作，技术就有了灵魂，荣誉又重归了。这一活生生的事实充分说明，政治工作是一切工作的根本保证，一时一刻也放松不得。什么时候放松了，什么单位放松了，就会迷失方向，走入歧途。我们必须记取这个教训，把政治思想工作渗透到各项业务工作中去，政治统率技术，充分发挥人的积极性和创造性。从这环着手，一通百通。
〖-ZW/正文〗
