〖ZQ/总期〗1338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光熙/徐大元/常运增/荣兴/王桂哲〖HH/换行〗DW：5952部队 第五航空学校文化教员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎多登学习毛主席著作的体会
    当毛泽东选集第四卷来到部队后，广大官兵欢欣鼓舞，爱不释手，学习空气倍增。同志们从毛主席的著作中，受到莫大的教育和鼓舞，对当前的训练、生产及各项工作，起到了极大的推动作用。
    正当这个时候，解放军报适时地连续发表了不少好文章。如“一定要把毛泽东思想真正学到手”，以及有关政治思想工作的社论等。这些文章，使我们更加深刻地领会了毛主席思想的英明伟大。如阎长林同志写的“胸中自有雄兵百万”，同志们都争抢着阅读，每天迫不及待地在收发室门前等待着这篇文章的续篇。现在，很多同志对“学习毛泽东同志最坚定最彻底的革命精神”，“新式整军运动是我军政治工作的重要发展”等文章，都看了不止一遍。
    5952部队 汪光熙
    社论给我的教育
    从前，我很少读报纸社论，认为社论是给领导同志看的。可是，最近解放军报刊载了林彪元帅对我军政治工作的指示，和连续发表的几篇社论，深深地吸引了我。当我仔细阅读以后，才觉得社论不仅是领导同志要看，而且每个同志都要看。因为通过学社论不仅可以帮助我们领会党的政策方针和明确工作，而且还能帮助我们分析问题，提高政治觉悟。例如：我读了军报社论“思想工作是政治工作的首要任务”时，某中有一句“只有紧紧抓住思想工作这一环，才能一通百通，带动和作好其他各个环节的工作。”对我教育特别大。其它社论也很引人深思。读了最近军报发表的几篇社论，真使我心情豁然开朗起来。对我鼓干劲、争上游的决心也有很大促进作用。
    某工程兵学校 徐大元
    学习“老红军的本色”
    “老红军的本色”是一篇激人心弦的好文章。它用活生生的事实教育我们，一个革命者应该如何去为党为人民工作，树立什么样的雄心壮志。我们从这篇报道中，可以清楚地看到这位革命老前辈――红军战士――甘祖昌同志的那种刚毅、坚强的性格，一颗对党对人民革命事业无限忠诚的红心。我们要向甘将军学习，发扬老红军的优良传统，树雄心，立大志，发愤图强，誓为共产主义事业献出自己的青春。
    第五航空学校文化教员 常运增
    喜读“老指导员的回忆”
    解放军报“老指导员的回忆”栏里的文章很好，对我们教育很大。老指导员们所叙述的生动事实，使我们进一步认识到我军政治工作的重大意义。在艰苦的革命战争年代里，我军所以能克服难以想象的困难，打倒强大的敌人，是和坚强有力的政治思想工作分不开的。老指导员们丰富的工作经验，是现任指导员和基层干部的“教科书”。指导员宋增平同志说：“‘老指导员的回忆’，是我们工作中最好的参考书。”有的指导员把专栏的文章剪下来，作为学习资料。
    王桂哲、荣兴兴
〖-ZW/正文〗
