〖ZQ/总期〗1338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在台湾地区加紧侵略活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题美国侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将军麇集台湾
    据台湾报纸透露的材料统计，在9、10两个月中，先后到过台湾活动的美国军事头目就有十多批，其中包括美国国防部“军援”局局长潘默尔上将、美国空军部副部长查利克、美国太平洋舰队总司令塞兹上将、侵朝美军司令麦克鲁德上将、驻日本美军最高指挥官伯恩斯中将、美国第七舰队司令格里芬中将等许多人。
    这些家伙们纷纷到台湾来是干什么呢？消息说，他们有的视察了台湾美军和蒋军的陆、海、空军基地，有的参加了侵台美军“协防”司令部及蒋军高级机关的军事会议，有的同蒋介石或其他蒋军头目举行了会谈。美国国防部“军援”局局长潘默尔、新上任的侵台美军“顾问团”团长达伦，第七舰队司令格里芬，还先后窜到金门，视察了蒋军的联合作战中心、坑道工事、步兵和炮兵阵地，并窥伺了我福建沿海阵地。这些家伙到台湾，到金门，目的只有一个，就是加紧侵略我国领土台湾，并且把台湾作为侵略我国和亚洲各国的基地。
    发出好战叫嚣
    请听，美国将军们狂妄地发出的好战叫嚣。侵台美军“协防”司令部司令斯摩特中将，10月上旬公开喧嚷，要阻挠我解放台湾及沿海岛屿。他说，美军“顾问团”的官兵正在“协助”金门蒋军部队“加强防务”，还说台湾如果受到“攻击”，蒋帮将会得到美军的“支援”。美国太平洋舰队总司令塞兹于10月9日一到台湾，就发出战争威胁说，美国太平洋舰队司令部所属各舰队“随时随地都处在备战状态”，它们可在适当时间内“驶往任何地点”，以“应付”任何的“突发事件”。
    加紧装备和训练蒋军
    随着这批美国将军的到来，美国侵略者正加紧装备和训练蒋军。9月16日，新上任的美国驻台湾第十三特遣航空队司令兼美军“顾问团”空军组长桑朋少将，将一批F―86D型喷气截击战斗机正式交给了蒋军空军，并且编入了蒋军空军的战斗序列。美军“顾问团”陆军组长布兰查准将供称，在1961会计年度，美国将把一批新的“美援”飞机交给蒋军陆军轻型航空队（该队是1956年1月1日成立的，现有F―19型联络机十六架）。有消息说，美国还在策划为蒋帮陆军建立另一个导弹营，以“加强”蒋帮的“防空力量”。目前蒋军陆军正在美军策划下改编成为“适应原子状态下”的部队。为了对大陆、沿海进行骚扰破坏，侵台美军还在加紧训练蒋军的空降部队和潜水特务部队。据国民党“中央日报”透露，蒋军陆军部队及海军陆战队大部分已受过“山地作战训练”。美国海军驻太平洋扫布雷舰队还派了五艘扫雪舰于10月底挟持蒋军海军部队，举行了一次为时五天的“海上混合演习”，演习的项目包括战术训练、扫雷作业、水雷侦察、及各项扫雷。8月底，美国和蒋帮的海军部队曾举行了一次同样的演习。
    利用台湾为基地对亚洲进行侵略阴谋活动
    美国侵略者把台湾作为军事基地，对亚洲进行侵略和阴谋活动，越来越明目张胆了。9月中旬，一营美国海军陆战队一千一百人自台湾高雄乘运输舰启航，会合美国“大黄蜂”号航空母舰，在南中国海进行威胁和挑衅性的军事演习，给老挝的诺萨万叛乱集团撑腰，阴谋颠复宣布举行和平中立政策的老挝现政府，武装干涉老挝内政，有消息说，美、蒋经营的“民航公司”，还出动了六架飞机，替诺萨万叛乱集团空运军用物资，在台北，由美国出钱修造的一座炮弹厂，不久前已正式开工生产，这座工厂生产的弹药，不仅供应蒋军，还将供应东南亚的一些国家的反动军队。美国侵略者不断用实际行动证明，它不仅是中国人民最凶恶的敌人，而且也是亚洲和全世界人民最凶恶的敌人。
    豺狼不会改变吃人的本性，帝国主义不会改变侵略的野心。对于美国侵略者的种种阴谋活动，我们必须密切注意，并且时时刻刻保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
