〖ZQ/总期〗1338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持说服教育作艰苦细致的思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队指导员必须坚持用说服教育的方法；进行艰苦细致的思想工作；成为群知心人；下面几位指导员的工作表明，他们对群众中的问题，知道得早又清楚，反快又准确，处理得好又及时；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世/刘学民/吴明/王宇/焕州/文哲/梅生/树章/振惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作RW：王允先/周世贤/云海山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心疾苦
    大家说指导员王允先是战士的知心人，这是因为他能处处为战士着想。
    今年2月，大雪封山，运输困难，连里缺乏柴烧，大家吃不好饭，喝不上开水，更没有热水洗脸。王允先到厨房对炊事员说：“虽然大家没有提出意见，但我们不能眼看着同志们在紧张练兵中，吃不好，喝不好，应该下决心把这个问题解决。”他又讲了节约烧柴对国家建设和连队生活的好处。他和炊事员一起想点子，研究改造炉灶的办法。他们连续突击两天两夜，改造了炉灶，使烧柴由原来每人每天三点四斤，降低为一点三七斤，全连吃上了好饭，喝上了开水，用上了热水。战士们高兴地说：“领导上想得太周到了。”
    在一次外出执勤中，二排受领了一个重要任务，马上要出发。但是，大家带的干粮都不多了，怎么办？王允先一面拿出自己仅有的一点干粮，一面对大家说：“咱们暂时住在这里，可以想到办法，但二排同志要去执行重要任务，干粮不够怎么行呢？”他又讲了一个过去战斗中互让干粮的故事。听了指导员的话，连部和其他排的同志们，都把干粮拿出来，送给二排同志，并说：指导员说出了我们的心里话，祝二排同志胜利完成这次艰巨的任务。领导的关怀，同志的情谊，鼓舞着二排同志去战胜困难。他们昼夜兼程，连续行军八十多里，还没有人肯吃一口干粮。他们说：“肚子饿了，看看这些干粮，想想全连同志的深情厚意，劲头又来了。”就这样，二排同志精神焕发，忍受着饥饿，完成了任务，并把大家送的干粮原封不动地还给了同志们。（刘世啤⒘跹民）
    抓住苗头
    炮连指导员周世贤善于发现并抓住思想苗头，进行活的教育。
    炮连守卫在海防前线。有一个时期，他们到一个小岛上执勤，生活比较艰苦。一个干部说：“大陆比这儿强得多。”还有一个战士要家里寄来一盒饼干。周世贤想：“这一句话和一盒饼干，说明连队有的同志存有怕艰苦的思想情绪。”他立即建议党支部采取措施，加强思想工作。支部组织党员学习党员的十项义务，检查个人的世界观、享受观。同时，大搞回忆对比教育，回忆老同志不惜流血牺牲解放这个海岛的情景，回忆本连许多热爱海岛标兵的事迹，达到了群众自己教育自己的目的。周世贤还找有怕艰苦思想的同志个别谈心，帮助他们树立以岛为家、艰苦为荣的思想。许多同志表示：我们一定不辜负祖国人民的信赖和嘱托。
    在增产节约教育中，周世贤发现三班节约风气好。三班长朱校富又是连里有名的节约模范。他觉得这是一个好苗头。方志敏同志写的“清贫”，还在他脑子里留着难忘的印象，他想：难道可以把增产节约看成是一时的措施？不，应该把它看作是无产阶级战士、共产党人的本色！他在征得支部同意后，给全连讲了一次生动实际的政治课，并大力宣扬了三班的好作风。支部也立三班为节约的标兵，在全连开展了一个学赶超三班的活动，明确提出了“节约是本色，浪费最可耻”的响亮口号。很快，全连进一步发展了节约的好风尚。以储蓄为例，大家十分踊跃，受到县支行和省行的表扬。 （吴明）
    是非分明
    说起指导员云海山，人人都翘起大拇指。这里只说一个故事吧！
    一天上午，养猪模范毛振华去喂猪。一看，一只人们叫做“小淘气”的猪，带头领着一伙猪跑到了庄稼地边上，毛振华放下担子就去追赶。“小淘气”一看人来，更里奔跑。这时，毛振华心想：吃了庄稼可了不得。顺便捡起块石头朝着“小淘气”打去，正巧打在它的脑门上。“小淘气”被打死了！
    毛振华平时热爱自己的工作，更爱他的猪群。一个人喂了五十头猪，还磨豆腐供全连吃，是防化连有名的“闲不着”。因为工作好，今年出席过北京部队和河北省的积极分子代表大会。这一偶然的过失，变成了他沉重的精神负担；坐不宁，立不安，连饭都吃不好。他一面看着猪群，一面低头沉思：“指导员经常对我说，要爱护猪，不能死猪。养猪工作直接关系着全连的生产和生活，关系着国家的社会主义建设。眼看着快要长成的大猪却被我打死了，真是辜负了领导和同志们对我的信任。”他正在严厉责备自己的时候，指导员云海山同志从工地回来了。问毛振华：“毛振华同志，猪都喂好了吧？”“喂好了！”毛振华显得格外仓皇，心里象针扎似的难受，两颗泪珠在眼眶里直打转转。他低着头，红着脸，吞吞吐吐地说：“指导员，我错了，把一头猪打死了，给我处分吧！”接着他又把打死猪的经过向指导员说了一遍。云指导员亲切地说：“我在工地上就知道了！振华同志，领导上知道你不会故意把猪打死，是为了爱护群众利益一时失手。猪死了，应该作为一次教训，找一找猪为什么会跑出去的原因，不要为这件事影响情绪，今后更应该把工作做好。”毛振华这一夜也没有睡好，翻来复去地想着指导员的嘱咐。
    这件事过后，有人说：“毛振华打死了猪，那么轻松的就过去了。”云指导员向大家解释说：“他是一个有觉悟的战士，他是为了维护群众利益，偶尔有了过失，这是要首先肯定的一点，况且内心里又已自我责备，就不要再批评他了，应该热情地帮助他接受教训。处理任何问题，应该根据问题的具体情况，合情合理地进行解决。象毛振华这样的战士，只要领导上帮助他找出原因，他会接受教育，把工作做得更好的。”果真，从这以后，毛振华更是起早贪黑、废寝忘食地工作着，把小猪养得活蹦乱跳，大猪个个肚大膘肥。（焕州、文哲、梅生、树章、振惠）
    兄弟情谊深 王 宇画
〖-ZW/正文〗
