〖ZQ/总期〗1338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉重归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记汽车连节约油料──超支油料──又节约油料的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方德全/龚愉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务/9588部队汽车连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红旗丢掉了
    9588部队汽车连，1959年执行营建任务的时候，由于重视政治思想工作，人人干劲十足，处处注意节俭，出色地完成了繁重的运输任务。年初被评为五好汽车连，并荣获了“安全第一、节油标兵”奖旗一面。一年的辛勤劳动，换得了荣誉，全体同志感到莫大的鼓舞。干部们并不满足现有的成绩，他们下定决心：在六十年代第一春，要创造新的节油纪录。
    创造新纪录从何着手？干部们不只一次地进行了研究。结论是：去年在政治思想工作方面，已经做了不少工作，群众发动起来了，爱惜油料已经成了每个人的自觉行动，在思想教育方面可以不必再费太多的精力，节约油料最大的困难是技术水平低。他们还列举了一些例子。如小车司机王宪全，不会排除机件故障，不会利用滑行等方法使耗油量增大；修理工刘世久是去年入伍的战士，文化、技术水平都很低，维护修理搞不好也浪费了油料；一部分老战士又即将复员，这对节约油料会带来更多的困难等等。因而，要创造节约油料新纪录，必须从提高技术着手。从此，上至连长、指导员，下至每个战士，成天就钻到技术堆里去了。
    为了提高技术，干部们不比去年轻松。连长赵泽民白天搞技术革新，晚上备课到深夜。特别是指导员刘君重更是忙得晕头转向，一方面抓文化教育，一方面抓技术革新。为了节约油料，他成天穿着工作服与驾驶员们一起研究如何滑行，怎样起步、停车，有时忙得饭也顾不上吃。有一次，他为了节约油料，去观察道路的好坏，在外跑了两天。至于政治思想工作，却放在脑后了。新战士刚到连队，马上督促他们学习技术书籍，或是跟车学习技术。他们满以为：技术一提高，就可以创造节约油料新纪录，可是事与愿违，第一季度结束，全连却超过耗油标准354％。
    干部们为此十分恼火，连续召开三次支委会找原因。找来找去，却找了这样三条理由：第一，天气冷；第二，短途跑得多；第三，技术水平低。前两条是无法克服的，解决的办法只有一条，还是提高技术。从此，思想工作越来越没有人过问，汽车连节油的道路也越走越窄，上半年月月超支。干部们看到那面“安全第一、节油标兵”的红旗时，心里感到十分难受。
    引起了深思
    汽车连油料超支越来越严重的情况，使指导员刘君重的心情十分沉重。作为党支部书记，应该对这件事负责。但问题在哪里呢？真是技术水平低，短途跑得多吗？为啥兄弟连队情况相同却不超支呢？想到这里，他开始怀疑原来的那几条理由。为了彻底把问题搞清楚，今年在一次长途运输任务中，连里派了技术最好的二排副贺振荣担任驾驶。贺振荣出发后，干部们在家焦急地等待着，当外面熟悉的喇叭声一响。大家都急忙地拥了出去。
    “节余多少？”连长急着发问。
    “超支百分之五十！”贺振荣没精打采地答道。
    干部们都吓了一跳，连长显得有些沉不住气，大喊了一声：“你是怎么搞的？”
    “车子有毛病嘛！”贺振荣感到有些委屈。
    连长马上就钻到车里去检查，结果发现是电动机不好，使耗油量增大，但这是一个较容易排除的故障。连长气得周身发抖，“这个毛病可以排除，你为啥不排除？”贺振荣无言回答。
    “可以排除的故障，为啥不及时排除呢？”这句话引起了指导员的深思，这一夜，他在床上翻来复去没睡好觉，连长的声音老在耳边响着，仿佛全连的同志也一定要他拿出答案。指导员越想越睡不着，点上了一根烟，才开始想到贺振荣这个人。
    刨出了病根
    贺振荣原是个很好的班长，去年被评为节油、安全标兵，今年提升为副排长。当3月份连队进行退伍转业教育时，他开始表现了不安心，曾向团里和连里要求过复员。这时指导员忙于提高技术，没有摸透他的心思，草率地谈了一次话。事后，指导员也仿佛感到贺振荣的工作没有去年好，但没有进一步去想这个问题，看来，贺振荣想回家的思想没有认真得到解决，又哪有心思想到节约油料？难怪，可以排除的故障他也不及时排除。指导员想到这里，问题明确了起来。接着，他又回忆了今年以来他做的政治思想工作：退伍教育没有搞好，当时他确是太忙，拿着教材照本读了一遍；总路线教育没按计划完成；部队的思想情况还没有研究过一次，与群众谈话减少了；共青团、俱乐部的活动很不经常。记得有一次团员还问副支书是谁呢？至于群众性的谈心活动更是不如去年。去年，连队多么红火啊！评比竞赛搞得轰轰烈烈，出车次数那么频繁，但是每一次出发前都要谈话；回来都要收集汇报。为了解决部队在节油、安全方面的思想障碍，他不知作了多少艰苦细致的教育工作。因而节约油料成了每个战士的自觉行动，超支了一点点油，连忙找原因想办法。但是这一切，今年都没有了。驾驶技术应该说有了提高，但就是节约不了油。指导员又想到师党委委员、后勤部长李福起同志曾提醒过他：“要把去年的办法恢复起来！”作为一个政治指导员，为甚么就没有想到加强政治思想工作呢？指导员想到这里，心里一阵阵地难过。
    支委扩大会上，群众对领导，特别是对指导员刘君重提出了严肃的批评。有的同志指出：小车司机何德龙今年油料超支，指导员说人家是技术低，为啥他去年就没有超支呢？有的同志说：何风立的技术比赵国藩好，为啥何风立油料超支6％，赵国藩反而节约16％？技工石成祥说：领导上今年光抓技术，不抓思想；抓技术是应该的，但应该先抓好思想，思想不好，技术再高也节约不了油。”汽车连找到了油料超支的真正原因，人人受到了一次深刻的教育。
    药到病除
    刨出了病根就赶快对症下药。5月份，汽车连用了一周时间学习了毛主席写的“反对自由主义”、“纪念白求恩”，以及有关个人利益与集体利益的关系等文章。又针对某些同志节约观念逐渐淡薄的情况，学习了安业民、向秀丽、徐学惠、苏长福等同志爱护国家财产的模范事迹。共青团、俱乐部开展了广泛的宣传。各班召开了“与英雄模范比思想”，检查节约观念的座谈会。群众纷纷检查了连队的浪费现象，如有的同志用汽油洗衣领、有的开快车、随便抛撒汽油等。接着大家又树立了思想红、一年节约汽油四百公斤的李伯剑为标兵，开展了学、赶、超运动。在群众中树立了以节约为荣、浪费为耻的思想。
    7月份，林彪元帅关于加强政治思想工作的指示发表以后，他们专门召开干部会，认真进行了学习，并对本连的工作做了进一步检查，明确了政治和技术的关系。连长陈宜民说：“过去光抓技术，不抓思想，方向偏了，什么工作也做不好。”
    支部接受过去的教训，还拿出了去年的老办法，恢复了五好评比、红旗竞赛、出车前谈话、出车回来汇报等制度。指导员刘君重拿出主要的精力作好政治思想工作，及时与支委们研究思想动态，经常深入班、排与士兵谈心。当时有少数勤杂人员想学技术，工作不安心，他便及时对他们进行了个人利益服从集体利益，正确看待革命分工的教育。学习了廖初江同志永远服从祖国需要的模范事迹。连长同志以自己老战友为革命牺牲生命的动人事例来教育大家要忠心耿耿献身祖国，同志们纷纷检查了自己的错误思想，一致表示要安心工作，为党做出更大的贡献。加强了政治思想工作后，药到病除，第三季度全连节约油料10.1％。
    恢复了荣誉
    节约油料，创造节约油料新纪录，不再只是领导上的号召，而成为群众自觉努力的行动。由于人提高了思想觉悟，思想管住了人，因此，起步、停车、滑行、倒车等处处注意节约油料。许多同志在倒车时，下车观察好地形，一次就可以倒好。车子陷入泥坑时，不再加油猛冲，而是下车垫好道路。车子有了毛病就及时排除。因而在最近一次短途运输中，大大节约了油料。
    接着连里又发动群众献计献策，大闹技术革新，群众提出的节约油料合理化建议被采纳的就有十多件。在缺乏工具、材料和技术水平低的情况下，由于充分发挥了人的主观能动性，通过一周苦战，全连的车辆都安装了自造的节油器，使耗油量降低14％左右。
    爱惜汽油还要从点滴着手。由于人人树立了节约为荣的观念，同志们千方百计想办法，广开节油门路。天气冷了，为了使发动车时少费油，许多同志半夜起来烧热水加入水箱；在外演习时，气候突然变冷，他们就把大衣脱下来，代替保温套搭在发动机上。油料员彭大海对每只空油桶都要细心检查，发现有点油，也要吸出来。加油、上水时把车推着走的老办法也恢复起来了。到10月份，全连平均节油达18％。最近，部队领导机关进行评比时，汽车连又被评为安全第一、节油标兵，还在这里召开了现场会议，推广了他们的先进经验。
    最近连里召开了军人大会，指导员刘君重在会上号召大家要珍惜这重归的荣誉。并表示：今后一时也不能放松政治思想工作，要不断革命，不断前进、创造节油、安全和各项工作的新成绩。（方德全 龚愉）
〖-ZW/正文〗
