〖ZQ/总期〗1338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧发展原子武器和导弹
    美国政府原子能委员会在6日公布的1960财政年度的财政报告表明，美国正在大力发展原子武器。
    原子能委员会的报告说，在这一年度它共花了将近二十六亿两千万美元，其中很大一部分是用于发展核武器方面的。这比上一年度增加了一亿二千多万美元。
    这份报告还说，自从第二次世界大战期间以来，美国在包括军事目的在内的原子能发展工作上面，共花了二百三十多亿美元。
    就在这个报告发表的前几天，原子能委员会前主席墨莱透露，美国正在发展一种专门用来杀人的新型原子武器。墨莱并且同美国许多政界人士一样，鼓吹美国恢复核试验，他说，不进行核试验“阻碍美国取得军事和政治实力的地位”。
    同时，美国空军部最近透露，美国试制洲际导弹的工作，也一直在加紧进行。空军部扬言，第一个“民兵”式洲际导弹作战中队要争取比预定计划提前一年在1962年7月建成。
    纠正一些南美国家举行军事演习
    美国3日起纠集阿根廷、巴西和乌拉圭三国在南大西洋海面举行海军“联合行动”演习。这是从8月29日开始的由美国策动和指挥的大规模军事演习的另一阶段。美国策动这个演习的目的在于制造紧张气氛和加强为拉丁美洲国家的军事控制。这是同美国正在加紧进行的武装干涉古巴的阴谋密切配合的。
    从3日开始到11月下旬结束的这一阶段的演习将包括反潜艇作战、巡逻等一系列项目。活动的地区从阿根廷的巴塔哥尼亚到巴西的里约热门卢。除了美国军舰以外，美国舰队的航空队也参加演习。参加演习的各国的海军高级将领最后还将在里约热内卢聚会。
    整个这次演习是美国纠合有海军的南美各国举行的第一次联合军事演习。在以前几个阶段里，美国已经先后同委内瑞拉、哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁和智利的海军部队举行了反潜艇演习。
    帮助老挝叛乱集团空运武器
    南越的“越南时报”透露，美国和蒋介石集团的“民航空运公司”正在帮助老挝富米・诺萨万叛乱集团运输武器、弹药和人民等。
    这家报纸10月27日报道，几架由“西方人驾驶的神秘飞机”曾在塞诺机场（按：在富米・诺萨万叛乱集团盘踞的中心沙湾拿吉东北二十英里的法国空军基地）着陆。它们经常给富米・诺萨万据守的孤立的据点运送供应品。报纸又说，“还有两架直升飞机载着密使和高级军官在沙湾拿吉和巴色（按：老挝叛乱头子文翁・纳占巴塞的巢穴）之间飞来飞去。”据报道，现在组成富米・诺萨万集团空军力量的六架双引擎飞机是由美国和蒋介石集团的“民航运公司”供给的。
    利用危地马拉领土准备武装进攻古巴
    危地马拉革命团结党组织书记马科・安东尼奥・比利亚马尔最近发表一项声明，揭露美帝国主义正在危地马拉境内进行的准备武装进攻古巴的阴谋活动。
    马科・安东尼奥・比利亚马尔揭露说，美国军事人员和大批巴蒂斯塔匪徒正在埃耳维蒂亚庄园和位于太平洋沿岸的雷塔卢勒奥省和克扎尔特纳戈省之间的圣地亚哥基多山谷的一个私人庄园里建立军营，加紧策划入侵古巴。准备入侵古巴的雇佣兵每天领取十美元的工资，有些人还拿到“保险费”。
    比利亚马尔说，在雷塔卢勒奥城有十六架飞机，其中包括两架双引擎轻型轰炸机，这些飞机不断地把匪徒们和武器、装备从美国载运到雷塔卢勒奥城来。当飞机到达机场的时候，就有盖着帆布的军用卡车担负接运这些武器装备的任务。
    比利亚马尔说，已经有几架全身涂黑或者涂上危地马拉徽号的飞机侵入过古巴的领空，这些都是美国的飞机，例如，其中就有涂着危地马拉徽号的美国空军第850号和854号飞机。
    指挥中央条约组织海军“演习”
    在阿拉伯海面举行的为时两星期的中央条约组织联合海军“演习”在9日结束。美国航空母舰“爱塞克斯号”以及英国和伊朗的车舰已在10日先后离开卡拉奇。
    这次为了准备战争、加剧国际紧张局势的“演习”，是这个军事侵略集团在阿拉伯海面举行的最大规模的一次。
    美国海军第十八航空母舰分舰队司令阿希沃思9日叫嚷说，美国可能向中央条约组织或它的成员国提供航空母舰。他还说，拟议中的这个军事集团的“联合司令部”机构应该掌握“适当的力量”。
〖-ZW/正文〗
