〖ZQ/总期〗1338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜政府重申和平统一朝鲜的主张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发表备忘录揭露“联合国韩国统一复兴委员会”掩盖美帝侵略罪行的丑恶行出美帝必须从南朝鲜撤走，朝鲜问题只能由朝鲜人民自己解决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜政治关于朝鲜和平统一的备忘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤11日电 据朝鲜中央通讯社11日讯，朝鲜民主主义人民共和国政府11日发表关于朝鲜和平统一的备忘录，驳斥“联合国韩国统一复兴委员会”向第十五届联大提交的第十次“年度报告”及其“补充报告”。
    备忘录指出，“联合国韩国统一复兴委员会”的这些文件，同它过去的“报告”一样，其目的在于隐蔽美国对朝鲜的侵略政策，适应美国阻挠朝鲜和平统一的要求，歪曲在朝鲜造成的严重现实，欺骗公正的社会舆论。
    备忘录接着揭露了美国一贯实行使朝鲜变为它的殖民地，变为它侵略亚洲大陆的军事基地的政策。备忘录说，在美国的强制下，朝鲜问题每年都列入联合国大会议程，在没有它的当事人――朝鲜民主主义人民共和国的代表的参加下，单方面进行讨论，机械地通过美国预先制造的完全违背朝鲜人民利益的“决议案”，这是对朝鲜人民自主权利的粗暴的侵犯。
    备忘录叙述了朝鲜民主主义人民共和国为尽快实现国家的和平统一所作的始终一贯的具有诚意的努力。备忘录指出，1958年2月5日朝鲜民主主义人民共和国政府发表了关手撤出一切外国军队、朝鲜问题由朝鲜人民自己和平解决的声明。截至1958年10月，中国人民志军愿已经全部主动撤离朝鲜。但是，美国的侵朝军队至今还没有从朝鲜南部撤走。美国和南朝鲜统治集团对于朝鲜民主主义人民共和国政府为和平统一朝鲜而提出的一切合理建议，不仅全部加以拒绝，而且还在朝鲜南部进一步加强准备战争的阴谋。
    备忘录指出，同“委员会”的“报告”完全相反，美国一贯粗暴地蹂躏了朝鲜停战协定。它单方面废除了禁止增援作战物资的最重要的第十三款“卯”项的规定，非法地把原子武器和火箭武器等各种新型武器运进朝鲜南部，把南朝鲜军队扩大为停战时的二倍。近来，它一面用原子武器装备这些军队，一面又不断地在军事分界线进行原子战争演习等各种军事挑衅活动。从1953年停战后到今年9月底止，仅正式被提出讨论的美国方面违反停战协定的事件，就达九百一十五起。备忘录着重指出，事实是，尽管朝鲜民主主义人民共和国政府为朝鲜的和平统一作了一贯的努力，但是，朝鲜还没有统一，这完全是由于美国对朝鲜的侵略政策和美国军队霸占朝鲜南部的结果。
    备忘录指出，张勉内阁不过是李承晚政府的翻版。张勉和李承晚一样，追随美国的侵略政策，拒绝人民的民主要求，拒绝朝鲜人民对和平统一祖国的一致愿望。目前，朝鲜南部的民族经济全面遭到破产，工厂数目比日本帝国主义统治时期减少了一半，倒闭和半倒闭工厂占全部工厂的75％；农田播种面积减少了六十万町步，使在解放前每年输出数百万石（一石合一百五十公升）粮食的朝鲜南部，如今变成了每年不得不输入数百万石外国粮食的慢性饥饿地带。由于经济的破产和掠夺的加强，朝鲜南部广大人民呻吟在极端苦难的生活中。
    备忘录揭穿了“委员会”的“报告”所再次鼓吹的“联合国监督下的选举”的陈词滥调的虚伪性。备忘录指出，所谓的“联合国监督下的选举”，只不过是制造和维持美国殖民地统治机构、并干涉朝鲜内政的手段而已。尤其是联合国在事实上是朝鲜战场上的交战一方，在联合国“监督下的选举”，朝鲜人民是绝不能接受的。
    备忘录接着说，朝鲜民主主义人民共和国政府主张朝鲜的和平统一问题必须在自主的、没有任何外国干涉的情况下，在民主的基础上，以实施自由的南北总选举的方法来解决。这是能够和平统一朝鲜的唯一合理的现实方案。美国和南朝鲜统治集团拒绝这一方案，继续叫嚣“反共统一”，这是为了永久分裂朝鲜。
    备忘录重申朝鲜民主主义人民共和国政府在“八・一五”解放十五周年前夕所提出的和平统一朝鲜的新方案：作为过渡措施，实施南北朝鲜联邦制；如果南朝鲜当局不能立即接受联邦制，那么也可以组织由朝鲜南北部实业界代表组成的纯粹的经济委员会，进行南北间的物资交易，在经济建设中互助合作；与此同时，广泛地实施在科学、文化、艺术和体育等各方面的交流，实施人民之间的自由来往，首先实施书信来往。
    备忘录还提到，新方案中包括朝鲜民主主义人民共和国政府继续主张的迫使美军撤出朝鲜南部，把南北朝鲜的军队各裁减到十万或十万以下；为了解决上述迫切问题，由南北朝鲜的代表在平壤、汉城或板门店进行协商。
    备忘录强调指出，朝鲜问题只能由朝鲜人民自己解决，联合国或其他任何机关和任何国家都不应当妨碍这一问题的解决。
    备忘录最后说，阻碍朝鲜人民要求朝鲜和平统一的民族愿望和使朝鲜南部沦于象今天这样破产局面的祸首，就是强占朝鲜南部的美帝国主义者。为了朝鲜问题的解决和朝鲜的和平统一，美帝国主义者必须从朝鲜南部撤走。联合国应当迅速采取措施，迫使盗用联合国招牌、强占朝鲜南部的美军立即撤走，必须解散被美国利用为执行美国侵略政策的工具的“联合国韩国统一复兴委员会”。
〖-ZW/正文〗
