〖ZQ/总期〗1338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治进食堂干部下伙房〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部下“三房”食堂变了样
    黑龙江省肇东县九百多名县、社干部走出办公室，深入“三房”（厨房、磨房、仓房），与社员同吃、同住、同劳动，共谋办好公共食堂的大计，使公共食堂的工作大大改观。
    各级干部深入到食堂之后，普遍从抓思想工作入手，与原有服务人员一道，从粮食入仓、加工磨面到蒸煮做饭等每一个环节发现问题，解决问题。县委书记王万山同志，深入到昌五公社杏山管理区第五生产队公共食堂和炊事员一起做饭做菜。在共同劳动中发现这个食堂用粮无计划，不是按着就食人数下米，而是估算，因此，有时不是下多了，就是下少了，根据这一情况，王万山同志就召开了食堂管理员、炊事员座谈会，讲清楚坚持计划用粮、节约用粮的重要性，还帮助食堂具体制定了按天、按顿的用粮办法，按就食人数称粮下米，实行以人定量、凭票吃饭、节约归己的制度。实行这种办法后，这个食堂做到了上顿不吃下顿米，今天不吃明天粮。县委财贸部长张占武和宋站公社党委书记徐伯忠一起深入到宋站公社六撮管理区公共食堂后，发现有专粮不专用，食堂粮食没有专仓保管的现象，人的吃粮和牲畜饲料混在一起。于是和社员共同研究，实行了“三专”（专账、专用、专人管理）“四统一”（统一计划、统一入库、统一过秤、统一动支）的管理制度。
    干部下“三房”后，帮助炊事员千方百计调剂饭菜花样，提高饭菜质量。县人民银行副行长周培芳同志深入到肇东镇公社宏伟管理区食堂后，发现食堂做的窝窝头发死发硬，据了解主要原因是用凉水和面，经和炊事员一起研究改为开水和面，作出的窝窝头又宣腾、又好吃，而且还多出了10％。
    由于各级干部深入“三房”，进一步密切了党和人民群众的关系，为办好公共食堂，使社员吃得饱、吃得好、吃得省创造了良好条件。因此广大社员歌颂说：干部下“三房”，食堂变了样，吃饱吃好又吃省，生产大军增力量。
    河南林县原康公社李家村大队党支部书记景孔元（左三）下食堂时，利用空闲加强对食堂工作人员的政治思想教育。图为他在给炊事员们读报。
    以食堂为中心全面安排社员冬季生活
    山西省运城县开张公社石桥管理区党支部，以食堂为中心，全面安排社员冬季生活。
    最近管理区党支部书记带领生产队长、食堂管理员对幼儿园和公共食堂的厨房、饭厅以及社员家庭，普遍进行了检查。检查中发现，有的饭厅过大，冬季不易保暖；有的门窗没有帘子；厨房锅灶少，蒸馍炒菜倒换不开。党支部针对这些问题，及时组织社员给大饭厅作临时隔墙，缩小饭厅，顶棚、窗户都重新用纸糊了一遍，给门窗添设上草帘，饭厅垒起火炉，建起了“土暖气”，食堂还增设了老人饭厅、母子饭厅。为了保证社员顿顿馍饭热、汤菜热，食堂厨房都增设了火炉，设备了蒸馍、烧汤两套炉具，新添了保温馍箱、保菜桶，作到开饭人不到堂，馍不出笼，汤、菜不出锅，让社员吃得热吃得暖。管理区还帮助食堂建立了副食加工厂，组织了六辆大车突击给食堂和社员家庭载运冬季用煤，同时组织社员给家庭割烧炕取暖用柴。
    食堂在全面考虑社员冬季生活的同时，还特别注意对老人、病人、产妇、小孩的照顾。服务员实行端饭送到桌，让老人、病人多吃易消化的青菜、鲜菜、适口味的汤饭；给孕妇、小孩多吃有营养的饭菜，保证他们吃暖吃好。
    各食堂在安排社员冬季生活中都注意到计划用粮和蔬菜收获、贮存、冬种菜。各食堂都修建了菜窖，准备了大量腌咸菜、沤酸菜、泡黄菜用的缸。经过发动社员大采、大贮，全区已给过冬腌菜十二万斤，晒干菜十万余斤，贮鲜菜二十余万斤，沤酸菜、泡黄菜二十九万斤。管理区还计划在小麦地套种菠菜，在棉花地套种油菜、蔓菁，房前屋后开荒地种菠菜、蒿笋、葱蒜，平均每人有一分半菜地。为了照顾社员家庭吃菜方便，管理区分配部分蔬菜给社员，让社员们自贮、自腌，自己食用。
    全心全意为社员服务的食堂主任
    湖北英山长冲人民公社的刘家山食堂是全县的一个好食堂。这个食堂的优点是能一贯计划用粮，饭菜多样，社员们吃饱吃好吃得满意。家底也很厚实，目前已腌菜三千多斤，晒酱一百多斤，食堂养猪每户一头多，养鱼一千四百多尾。这个食堂为什么能办得好呢？关键在于挑了个忠厚、勤俭、会过日子的食堂主任。
    当贫农出身的食堂主任占德元一上任，就发现了问题，部分社员看到食堂家底厚，就摆阔气，吃了过头粮。占德元通过亲身经历的事实对社员们进行计划用粮的教育。他说：“在旧社会，两三天不见米是常事，一餐饭要做两顿吃。现在虽然日子好过了，但也要细水长流。”他还和社员一起制订了节约用粮的计划，规定了忙时、闲时、长日、短日、晴天、雨天的用粮原则。从此，克服了浪费粮食现象，很多社员都有节余粮食，到今年新麦上场，社员手头还存粮两千多斤。
    占德元当食堂主任，一贯重视种菜，不论淡季、旺季，这个食堂的菜总是很丰富。他用这些菜做出香喷喷的豇豆饭、南瓜粑、鲜菜面条，调剂了社员生活，又节约了粮食。这个食堂的三千多斤夏菜还没有吃完，又开始贮存秋菜了。
    秋天来了，刘家山附近山上许多能吃的野生植物开始熟了。占德元利用秋收秋种的间隙，发动社员上山收集野生植物，改善社员生活，摘回了毛栗等大量好吃的东西。这些东西不仅收起来不费力，吃起来味美可口，营养也很丰富。
    占德元不仅办好食堂，而且又能处处关心群众，贴体社员的难处。社员查少清单独住在山凹里，占德元登门征求意见，并让他单独起伙，为了照顾他自己弄饭，有时要误点工，占德元建议小队安排他养牛。以免减少收入。查少清感动地说：“我人不在食堂，心在食堂。”
    占德元虽处处关心别人，但自己没有半点特殊，外出开会，总是精打细算，节约全部退回食堂。社员们说：“有了这样一个好当家，何愁食堂办不好呢！”
〖-ZW/正文〗
