〖ZQ/总期〗1338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队闻风而动边传边做〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速贯彻军委扩大会各项规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队普遍建立了革命军人委员会；党支部增设了联络委员；军以上司政机关了党委会，领导干部和连队建立了直接联系，恢复了青年部门，各项工作一片生气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闻风而动，边传边做，广州部队根据军委扩大会议决议规定，迅速执行有关加强政治思想工作的各项措施。
    广州部队各单位在本月5日前，在党员干部中传达了军委扩大会议决议精神。依照决议规定，普遍地恢复和建立了连队革命军人委员会、军以上司政机关党委会和青年工作部门，许多部队首长开始和连队党支部建立了直接联系。
    各部队在恢复连队革命军人委员会时，都进行了深入的思想教育。某部所属连队向战士宣传了这个组织的任务、职责范围和它在历史上发挥的重大作用，并普遍召开军人大会，选举产生了革命军人委员会。各连队的革命军人委员会都设置了正副主任三人，一般是连队副指导员担任主任委员。这个部队的某战炮营各连，还在今年4、5月间就根据实际需要，自动恢复了革命军人委员会的组织。半年以来，这一组织在发扬民主、树立战士主人翁观念、调动积极因素等方面起了很好的作用。领导机关现已派人到这个营去帮助总结经验，准备推广。某部队郭超副政委深入某部，和干部一起研究了革命军人委员会的组织形式和任务，初步确定在革命军人委员会之下，除设立俱乐部、经济委员会之外，还设立群众工作组，并给这个组规定了五项任务：一、向群众作宣传；二、作民兵工作；三、检查群众纪律；四、和附近的人民公社、生产队保持联系；五、负责联系和组织连队助民劳动事宜。
    各部队应该成立党委会的机关部门，都正在着手或已经成立了党委会。某部政治部的党委会组成后召开了第一次会议，研究和部署了当前工作，并向全体党员作了传达。他们根据军委扩大会议决议的精神，开始检查了过去的工作，整顿作风，并根据机关面向连队的精神，再次确定了机关干部下连的比例。
    根据军委扩大会议决议精神，各部队团以上党委委员和司政机关的负责干部，正在或已经和一至二个基层党支部建立了联系。某部党委书记陈德选定了他曾经下放当兵的某团八连为联系单位，并在11月3日到了八连，和战士们开了座谈会，和连队党支部的主要成员研究了连队情况，对连队当前工作提出了意见。
    各部队还按照军委扩大会议决议，在连队党支部增设了联络委员。凡是战士中有正式党员的都是由战士党员担任这一职务；有些连队战士中暂时没有正式党员，就由干部党员担任。某团第一次召开了联络委员联席会议，传达讨论了任务、职责和工作方法。另一部队并决定让联络委员普遍参加革命军人委员会的工作，使他们更紧密地联系群众，更多地了解情况，做到及时准确地向上级反映情况，不致上下梗塞。
    为了响应军委扩大会“全军都来做青年工作”的号召，各部队都正在积极挑选干部，准备迅速恢复各级政治机关的青年部门。某部的青年部门已经恢复起来，并已积极投入整顿连队团支部的工作。与此同的，各部队还着手按照军委扩大会议决议精神，以新的五好内容（政治思想好、军事技术好、三八作风好、完成任务好、锻炼身体好）在青年中开展活动。某部11月4日召开了有组织部门处、科、股长参加的青年工作会议，研究了进一步加强青年工作的措施，制订了在青年中开展的五好运动的具体条件。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
