〖ZQ/总期〗1338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加首届社会主义国家军队体操队冠军赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男子体操队启程赴德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比赛结束后；应邀将前往波兰访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凯扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首届社会主义国家军队体操冠军赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11日讯 我军男子体操代表队一行十五人，在尚贝上校率领下，今日启程赴德意志民主共和国，参加第一届社会主义国家军队体操队冠军赛。
    体操代表队中，有在今年5月间访问匈牙利时获得跳马、鞍马亚军的廖润甜和吊环第三名的蔡庚，有今年5月全国健将级体操锦标赛全能冠军林楷，单杠、跳马冠军和自由体操亚军徐泰明，有今年10月获得全国性体操比赛全能冠军的梁志刚，还有几名从未参加过国际比赛的年青选手。
    第一届社会主义国家军队体操冠军赛是由德意志民主共和国主办的，比赛将在本月18日正式开始。比赛项目有自选六项全能团体冠军赛；自选六项全能个人冠军赛；器械操个人冠军赛等。冠军赛后，各体操代表队还将举行联合野营活动，并和当地的体操队进行友谊比赛。
    体操代表队在德意志民主共和国比赛后，应波兰国防部的邀请，还将前往波兰访问。（凯 扬）
〖-ZW/正文〗
