〖ZQ/总期〗1338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊/文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新书预告
    毛泽东选集第四卷出版后，部队广大官兵立即掀起了一个学习高潮。解放军文艺社为了配合这一学习，将出版一批反映第三次国内革命战争的新书。其中有皮定钧同志记述中原突围的中篇革命斗争回忆录“铁流千里”、有部队史“临汾旅”、有杜烽同志的电影小说“清风店”等。此外，还按第三次国内革命战争的各个阶段，分别编辑五册革命斗争回忆录选集（每册五、六万字），计有：龙飞虎等著的“毛主席在重庆”、袁学凯等著的“英明的预见”、萧永银等著的“千里跃进渡汝河”、曾雍雅等著的“虎口拔牙”、宋献章等著的“蒋家王朝末日”。以上这些书籍，不日即可与读者见面。
    十一首歌将出专集
    总政治部规定全军必唱的十一首歌，已由解放军歌曲编辑部编成专集交音乐出版社出版，书名为“全军一齐唱”。十一月下旬全国各地新华书店即将出售，以满足广大部队需要。
〖-ZW/正文〗
