〖ZQ/总期〗1338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传形势提高爱护国家财产的观念抓住典型进行防事故保安全的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮三连八年无事故武器无锈损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜定明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体/9418部队重炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9418部队重炮三连，处处注意安全，人人爱护武器，八年多来，消灭了各种事故，做到了武器、器材无锈无损坏，被评为安全无事故先进单位，全连荣记集体三等功。
    这个连的党支部一直把安全无事故的教育列为连队思想建设的一项重要内容，他们善于针对不同的环境和不同的任务，用各种活生生的事实对部队进行教育。1953年以前，这个连队是事故最多的一个连，当时有些同志认为，步兵防止事故好办，炮兵连队特业分队多，又是车，又是炮，还有精密器材，经常爬山越岭，风里来，雨里去，要想不出一点事故是不可能的。党支部根据这些思想情况，首先组织全连人员到两年无事故的炮一连进行参观学习。参观以后，党支部提出：同样的连队，同样的环境，一连的人员还比我们新，为什么他们杜绝了事故，而我们却不能呢？全连同志对这个问题进行了讨论。在讨论中，大家分析了过去发生的八次事故的原因，其中有七次是因为警惕性不高和不按操作规程办事所造成的；而一连正是因为人人重视，处处警惕才避免了事故。通过两个连队的对比，大家认识到，事在人为，只要有高度的责任心，事故是完全可以避免的。
    在平时的教育中，党支部紧紧抓住了两头。一头是根据上级的指示和党报有关材料，联系部队思想实际，对部队进行时事政策和爱护国家财产的教育。如中央发布了开展以粮、钢为中心的增产节约运动的指示以后，他们立即在部队中进行了传达，并用算细账的方法，说明爱护武器、器材是最大的节约，林彪元帅关于加强政治思想工作的指示传达以后，他们又紧紧地联系部队实际，说明政治思想工作的重要性，要想管好武器、器材，首先要管好人，管好人的思想。另一头是抓本单位的典型事例，对部队进行活的教育。如在一次连实弹射击中，指挥员发出两发急促射的口令之后，二炮手装进第一发炮弹还没有响又开始装第二发，三炮手发现了，立即提醒了二炮手，险些发生事故。指导员抓住这个事例，当场组织全连人员讨论，找根源。分析它的严重性，并订出了二十几条预防类似事件的措施，表扬了三炮手的高度责任心。
    这个连队还特别重视爱护武器装备的传统教育。他们把上级奖给的四面锦旗和本连的标兵事迹，挂在俱乐部里，每年新兵入伍，就给大家介绍锦旗的来历，讲解标兵爱护武器装备的事迹和经验。通过这些教育，使大家树立了爱护国家财产和珍惜集体荣誉的思想，千方百计杜绝事故。战士们到野外作业，不管天晴天阴，总是带上雨衣，遇到下雨或刮风，他们就用雨衣把枪包好。零星外出人员不用领导交代，都能主动把武器保养好。架线兵何洪全复员的那天，还把全班的武器、器材彻底擦拭了一遍，把所有洋镐、铁锹和电线进行了修理，并给新战士介绍保管这些器材应注意的事项。
    在加强思想教育的基础上，他们还采取了许多切实可行的措施。在党支部的领导下，成立了防保委员会，全面领导和检查防止事故和爱护武器的工作，并规定安全无事故是班、排评比竞赛的重要条件之一。连里还组织了监督岗，各级订了安全公约。连的干部每天对轻重武器、器材进行一次检查，首先检查干部的武器，强调干部以身作则。此外，他们根据多年摸索的规律，紧紧地把住了三个关口：①新兵入伍时，爱摆弄武器，容易发生事故。他们就采取以老带新的办法，老战士先为新战士作出榜样。②轻武器实弹射击和射击预习时容易伤人，也容易损坏武器。他们就严格靶场纪律，射击预习时，除每次都验枪检查外，还规定不拉枪机，光拉枪尾。③每次野营训练、重武器实弹射击，他们事先都进行充分的思想动员，反复检查安全措施。由于党支部对安全工作抓得紧，人人政治挂帅，几年来消灭了各种事故，始终保持了武器、器材无锈连的荣誉。（姜定明）
〖-ZW/正文〗
