〖ZQ/总期〗1338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时爱护武器装备战时才能消灭敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连思想领了先武器爱护好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年来执行过各种任务；住过潮湿的渔村；冒风沙雨雪演习；带武器下海游始终保持武器装备处于良好战备状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王君宜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军进先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 要想管好武器装备，首先要管好人的思想。这是某部九连的一条重要经验。这个连队由于重视爱护武器的思想教育，五年来武器装备完好无损坏，被评为爱护武器的标兵单位，先后获得上级五次奖励。
    九连党支部在爱护武器装备的思想教育中，善于抓活的思想，经常表扬好人好事，批判不良倾向。有一次行军，忽然下起大雨来，领导上叫大家披上雨衣，可是班长徐万利、李忠如，周相清等同志却带头用雨衣把武器包好，宁愿自己受淋，不让武器沾雨。领导上抓住这个事例，通过讲课、点名、评五好、光荣榜等大力宣扬这些同志的好风格。连里还以向秀丽、徐学惠等英雄人物为了抢救国家资财，不惜牺牲生命的光辉事迹，深入进行爱护国家财产的教育。并通过算细账的方法，说明小损失积累起来就是国家的大损失。连的领导上对一些不良倾向也能及时进行批评纠正。有一个战士对自己的东西很爱护，但对武器保管却不很认真。领导上对他进行了教育，分析这种现象的实质是私有观念作怪，指出他爱护自己的东西是对的，但应该象爱护自己的东西一样爱护公共财产。这个战士经过教育，提高了觉悟，在实际行动中也有了转变。
    连队注意加强战备观念的教育，讲清爱护武器装备与战斗的关系。领导上一方面经常讲美帝国主义的侵略活动，强调提高战备观念，保证武器经常处于良好的战备状态；一方面用传统故事，生动地说明平时爱护武器装备，战时才能消灭敌人的道理。指导员经常给大家讲本部队英雄人物周德高、侯尚庆等同志，他们无论战斗、行军多么劳累，总是不忘擦拭武器，因此在战斗中武器从不出故障，冲锋陷阵，横扫敌人，光荣地当了战斗英雄。他还给战士们讲过去因为不爱护武器所遭到的损失。他当战士时，连里有一个班，在解放太原的战斗中，因为不注意丢失了机枪零件，敌人进攻了，正需要机枪发挥火力，却怎么也打不响，结果使战斗受到影响。这些故事，生动地教育了战士们。有的同志写快板说：“武器是个宝，平时爱护好，战场显神威，保国立功劳；平时不爱护，战时抓瞎了，不能杀敌人，怎把祖国保！”
    全连干部爱护武器装备给战士们树立了榜样。五年来，这个连的干部虽然调换了不少，但爱护武器的优良作风却代代相传。干部不仅对自己的武器保管得好，并经常给战士讲自己的经验。他们对战士的检查指导十分及时、认真，发现有一点小毛病，也要耐心说服教育。1956年这个连担任施工任务，副连长何全垒亲自找了一间比较干燥的房间放武器，并搜集了些废木料作枪架。施工紧张时，他就抽空把全连的武器擦好。干部的模范行动，对战士影响很大。
    在思想教育的基础上，全连干部、战士自觉遵守各种制度。连里设有义务军械员，每班有一名战士负责保管武器，坚持日日擦试，周周大检查，月月一总评。各级干部和值班员也做到了随时检查。单独外出的同志也能自觉遵守制度，如有两个同志带着武器参加上级召集的游泳集训，集训队学习紧张，因其它单位没有带武器，没有规定擦武器的时间，他们就在午休时细心保养。在集训期间，虽然海水、风沙对武器影响很大，但由于保管细心，始终无锈无损，受到集训队领导的表扬。几年来，这个连队执行过各种不同的任务，住过潮湿的渔村，条件不好的工地，冒着风沙雨雪演习，带着武器下海游泳，但他们始终保持了爱护武器装备的标兵称号。 （王君宜）
〖-ZW/正文〗
