〖ZQ/总期〗1338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林秋收运动获得巨大胜利
    吉林省以秋收为中心的秋季生产运动取得了巨大胜利。虽然今年秋收作物播种面积多、合理密植多、高产作物多，收获工作量大大增加，而且大部分作物集中在一两旬内成熟，秋收时间紧迫，但是到十月底，全省各种作物的收割、拉运即已基本结束，收获期比往年提前或缩短了十天左右。由于抓住了收获时机，减少了伤镰、落镰（即收得过晚）和风雨、鸟兽之害，无论是粮食或工业原料作物，薯类或蔬菜，农产品或副产品，都收获得比较干净。
    河北秋耕地已达三千多万亩
    河北省各地继基本完成种麦之后，正抓紧时间突击秋耕，力争将所有秋白地普耕一遍，为争取明年农业大丰收打好基础。目前，全省已耕地三千一百多万亩，进度较快的北部张家口地区，现在翻耕的面积，已占应耕面积百分之八十八。天津市地区各人民公社扭转了过去地干不耕、低洼地等来年到开春返浆以后再耕的旧习惯，开展了突击耕深的活动，到十一月一日，全市所属地区已耕地三百二十万亩。
    青海展开群众性积肥运动
    青海省广大农牧业区的人民公社、国营农场，在“抓肥如抓粮、肥多粮满仓”的口号下，展开了一个群众性的积肥运动。
    各地在积肥运动中，都根据当前农业生产项目多、任务重的情况，广泛推行了牲畜上山，圈积肥、地头沤肥等办法。化隆回族自治县在田间建立了三百多个圈点，上山坐圈的牲畜占全县牲畜头数的百分之八十以上，从根本上解决了远地、山地的施肥问题。
    四川及时把农副产品  运往城市支援工厂生产
    四川省各地及时把收购的棉、麻、烟、茶等农副产品运往城市，支援工厂生产，自新棉上市以来，全省调进重庆和运往上海等地的新棉源源不断。同时调运了十四万多担松香、生漆、五子等轻化工业原料和土特产品到省内外许多城市。
    常德专区提前完成棉花收购计划
    湖南省的主要产棉区常德专区，已经提前完成今年国家棉花收购计划，并且根据党的政策，妥善安排了群众的消费需要。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
