〖ZQ/总期〗1338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接力赛跑”颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干工作，要象运动会上的“接力赛跑”一样，紧张、振奋；行如疾风，一棒紧接一棒地传下去，传到底！这是林彪元帅要求我们的。这真是一个简明而生动的指示。
    一天，某炮团副团长顾永祥同志，到军里去开会。那是传达军委扩大会议精神的一个重要会议。他听完了报告，领了会议文件，就反复考虑着：如何争取快走，快传达，尽快地跟部队见面，给部队以鼓舞和力量。这一套工作，如果按照常规进行，那就是：买票，坐火车，走六、七个小时，回到家，研究研究，通知部队，再作传达。他认为这简直是小脚婆娘走路了，哪有“接力赛跑”的劲头呢？于是就决定，由军先和部队沟通电话，给家里报信。家里则闻风而动，立即通知所属部队排以上党员干部（包括在六十里以外的野营部队），统统按照预定的钟点，走路的走路，乘火车的乘火车，一起到礼堂集合。待他刚刚下车，部队已集合完毕。便由师炮兵司令员郭墨林同志接过文件，即刻开始了传达。当传达报告结束时。已是午夜零点三十分了。虽然大家疲劳了一些，但每个人都受到了军委扩大会议精神的巨大鼓舞，信心百倍地满载而归。当次日旭日东升的时候，他们又开始在全体战士党员中传达了；而干部们，则在考虑着如问贯彻执行的问题了！粗略地算了一下，这比平常的速度至少提前半天多的时间。
    事有凑巧。也是在开会的这一天，“战友报”上刊登了早晚点名要呼口号的通知，并附有口号数十条。看过报之后，团的陈政委，就做了执行通知的第一个人。在传达报告会上，他亲自领着大家唱歌、呼口号。于是，这呼口号的“接力棒”，又迅速传下去了。第二天，就听到军营上空，不时地回荡着激动人心的口号声。
    什么是“接力赛跑”精神，据我看，那就是：一、要快、要紧张。一听信号，马上行动，绝不贻误良机。并且，在快速行动中，只要大的方向、原则对了，暂时地有些粗糙，都是不必过虑的。快，就争取了时间，就有了主动权。这就是最大的成功。一切旧衙门的作风，慢条斯理，文质彬彬，等因奉此，公文旅行；“打排球”的作风，推来推去，总怕拈手；或严重的书生气，优柔寡断，怕龙怕虎，左顾右盼，等等，都是与“接力赛跑”的精神不相符的。二、要争上游，夺第一。这是高度的革命英雄主义精神，是对革命利益的高度负责，也是为人民作出更大贡献的具体表现。在这里，也可以清楚地看到一个人的革命干劲怎样。那种老气横秋、甘居中游的人，与参加“接力赛跑”是没有缘分的。三、要周密组织，预先准备。这就是说，我们的“快”；既不是各自为政的“快”，更不是提倡莽撞，而是在统一的组织领导下，有准备地有目的地行动。试想，如果一个人还没有拿到“接力棒”，就提前跑下去，那么这种“快”会有怎样的结果呢？所以，一定的组织和准备工作是完全必需的。林彪元帅教导我们说：接力赛跑，不仅是一棒紧接一棒，而且是不等上一棒传到，就做好了下一棒的准备。的确应当如此。组织和准备得越充分，就越能增加“快”的速度。从某炮团传达军委会议精神当中，不也可以看到这一点吗？去军开会的人还在几百里以外，而家里已经在准备着按照上级的新的精神行动；之后，才可能出现一连串的快速动作。此外，在发扬“接力赛跑”精神的时候，还必须要有个良好的带头人。这个“带头人”的起跑动作如何，有着决定性的作用。如果他的动作快，那就一开始就取得了主动，并且会鼓舞大家一个个地加速传下去；否则，就要陷于被动局面，再作挽回，亦将遇到较多的困难。某炮团在传达军委扩大会议精神和呼口号这两件事上，就因为有了好的带头人，所以在“赛跑”中就显得快当、有力！
    由上而下，需要这种“接力赛跑”的精神，由下而上，同样需要这种精神。上情能够飞快下达，一呼百应；下情又能飞快上达，耳聪目明。这样，上下对口，上下通气，一处动，处处动，我们部队就成了一个“非常党化、非常战斗化”的集体。
〖-ZW/正文〗
