〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你走进多彩的业余生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活团员知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/读者来信回答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我现在是一个单位后勤机关的助理员。我原来在连队当排长，连队火热的集体生活，使我感到从早到晚都过得很充实。然而调机关后，一到下班，孤独、寂寞便袭上心头。看书吧，这本看看，那本瞧瞧，都提不起兴趣；有时想娱乐娱乐，几次到文化活动中心又和别人玩不到一起去，觉得意思不大。渐渐地，到了“八小时之外”或周末，我就“头疼”，不知如何打发是好。
    83483部队团员 陈晓
    陈晓朋友：
    你的心情我非常理解。有人说，业余生活的时间是生命的三分之一。如果这“三分之一的生命”过得枯燥无味，那么，人生的缺憾岂不是太多了吗？
    不久前，我遇见一位校友，他赠我一本他自己的诗集，书名为《黎明花・黄昏草》。从书名上可以看出，一朵朵诗之奇葩、一株株歌之芳草，是他在黎明、黄昏这些“八小时之外”的时间里浇灌、培育出来的。他身为宣传科长，工作比较忙，但他并不因此而忽略了对业余时间的开发和利用。其实，能不能在业余时间里过得充实，能不能实现其应有的价值，关键还要看自己能不能做业余时间的主人，合理地支配业余时间，科学地安排业余生活。在这方面，对照那位写《黎明花・黄昏草》的朋友，你能从中获得什么启迪吗？
    业余生活怎样才能安排得好呢？首先，业余生活要有一个目标。根据目标，就可以制定一个切实可行的计划。譬如，钻研一门技术，学习写作技巧，读一批好书，等等。有了明确的目标，你就会有一种紧迫感，不再感到无所事事。
    业余时间零零碎碎，稍纵即逝，要安排好，我以为有两点很重要。一是要有“硬性规定”，一月之内设几个重点，一周之内一三五做什么，二四六怎么做，强迫自己执行，雷打不动；二是要“积零为整”，持之以恒。你听说过史学家、文学家吴晗先生的故事吗？他工作虽忙，事务虽多，仍然笔耕不辍。有人问他有什么秘诀，他说：过去曾想拥有一块完整的时间写作，结果等啊等，总也等不来，反让许多零碎时间溜走了。后来干脆不等啦，一有空就写，今天写一点，明天写一点，天长日久，文稿竟堆成了小山。吴晗先生利用业余时间的方法，是值得借鉴的。
    当然，业余生活也不只是学习、写作什么的，健康的娱乐活动是一种积极的休息，可助你调节身心，保持旺盛的精力。这你可不要觉得“没意思”。置身其中，“意思”往往也就在其中了。你注意过登山活动吗？当你作为旁观者看着别人气喘吁吁汗流浃背的时候，你也许会摇头叹息：没意思！可当你也加入登山队伍，就会发现乐趣无穷，那种“一览众山小”的感受，坐在家里无论如何是领略不到的。调剂生活的方式很多，任你选择。希望你精神抖擞地走进多彩的业余生活中去。 蔡华勤
〖-ZW/正文〗
