〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验锄禾苦方惜盘中餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部九连战士李志田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我喜爱的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节约教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台的“广而告之”醒人眼目：“请君爱惜粮食！”可不少人端起饭碗又健忘，吃剩的馒头米饭弃之不惜。今年初春，连队团支部组织我们到农村参加了一次助民劳动，归来大家感叹：浪费粮食真不该！
    别看我们连农村兵占2/3，但大都是出学校门进军营门，没正经体验过汗珠掉地摔八瓣的农活，所以大家一下地就有点乱套。几位战友好奇地抢着扶犁翻地，结果拧麻花似的东倒西歪。我在农民吴大伯的指点下学扶犁翻地，磕磕绊绊干了一小时，累得腰酸腿疼。休息时，我伸开手掌一看，打了好几个血泡。
    大家边劳动边听吴大伯介绍农事。吴大伯以种小麦为例，从生产备耕讲到田间管理，从防治病虫害谈到收割、晾晒、贮藏，真是印证了一首古诗：锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
    如今，每当我端起白花花的大米饭，我就想到手上打起的血泡，想到农村中许许多多的“吴大伯”……
〖-ZW/正文〗
