〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进我国科学技术发展推动科技与经济结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家将评选表彰“七五”科技攻关优秀项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜在忠/户国利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“七五”科技攻关/评选优秀项目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电（记者姜在忠、通讯员户国利）为促进我国科学技术的发展，推动科技与经济的结合，国家计委、国家科委、财政部决定对“七五”国家重点科技攻关项目和有关科技人员、科技管理人员进行评选、表彰。
    作为我国科技计划主要组成部分的“七五”科技攻关计划，在国务院各有关部门的精心组织下，经过15万科技人员和工程技术人员的共同努力，现已基本完成，其中一大批项目达到了国际先进水平，一些成果在生产中推广应用取得了十分显著的效益。这次评选将从中评选出优秀科技成果500项，选出有突出贡献的科技人员150名，科技管理人员50名。
    国家计委、国家科委、财政部在近日发出的关于评选“七五”国家科技攻关优秀项目的通知中指出，凡是按计划全面完成攻关任务，技术经济指标达到国际先进水平或国内领先水平，在国民经济建设中有重要应用价值的攻关项目，都有资格参加评选。优秀科技人员、优秀科技管理人员则必须是兢兢业业做出突出成绩的人和认真负责出色完成科技攻关管理工作的人。优秀项目和个人的初评工作由各主持部门负责，之后报评审委员会终选审定。
    据悉，今年下半年国家将召开大会，表彰“七五”科技攻关优秀项目和个人，同时举办展览会，展示“七五”科技攻关所取得的成果。
〖-ZW/正文〗
