〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监察机关查处违法违纪案件4万多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗密切了党？政府同群众关系，促进了经济建设健康发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电 各级监察机关把惩治国家行政机关中少数工作人员的腐败行为作为工作重点，不断为发展经济排除障碍。据统计，去年全国监察系统共查处贪污贿赂、以权谋私、挥霍浪费、违反财经纪律等违法违纪案件42632件，为国家挽回经济损失3.44亿元。
    如黑龙江省地方铁路局局长杨渭录挪用地方铁路建设资金700余万元用于营利性活动，并接受下属单位送的现金1000元，河北省新闻出版局副局长赵振录向个体印刷厂索贿2000元，并利用开会之机大肆挥霍公款，现二人已均被撤销行政职务。这些案件的查处，惩处了腐败行为，密切了党、政府同群众的关系，促进了经济建设的健康发展。
〖-ZW/正文〗
