〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德联邦国防军改编原民德人民军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐立远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/军队改编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，德国新建立的联邦国防军东区司令乔・舒恩博姆中将向《简氏防务周刊》记者谈了德国去年统一以后，原两德的军队如何合成为一支军队的问题。
    这位来自德国西部的将军说，鉴于两德统一的特定环境和苏联38万部队将一直驻扎到1994年底才陆续撤完的情况，联邦国防军对改编原民德人民军采取了以下步骤和措施：
    解散、撤销与组建、改编相结合。从统率机构上看，在解散原人民军指挥体系的同时，组建新的联邦国防军东区司令部来组织和实施各项改编工作；从编制体制上看，撤销原人民军的6个师，改编为联邦国防军建制下的守备旅，从今年4月份开始先行组建装甲步兵营，并有可能取消原野战军同地方部队的差别；从兵力上看，截至去年9月，原人民军为10.9万人，经解散一些部队和单位后，到去年12月还剩下8.2万人。根据北约与华约签订的关于常规部队的条约，今后全德武装力量将裁减到37.5万人。德国东部的兵员编制为5万人，这样，将来德军东、西部人员之比为1：6.5。
    新征、新训与录用相结合。在拟编的5万东部兵员中，计划新征2.5万人，其余2.5万将从原人民军中录用。原人民军官兵均可申请录用，但只有被确认各方面合格者才有可能接到录用通知，而“所有那些不愿意接受西方政策的人都必须离开”。联邦国防军已将录用的2000名原人民军军官和士官送往西部，他们在接受训练后将返回东部带兵。从统计数字上看，上尉比中校更容易在联邦国防军中找到职位。
    封存与并用相结合。原人民军的大部分武器装备将被封存，留待适当时候处理。部分装备仍继续使用。如从今年4月开始组建的装甲步兵营，将既使用原人民军的装甲运兵车，又接受豹Ⅰ、豹Ⅱ式主战坦克等装备的训练。
    加快东部调整与保持平稳过渡相结合。虽然全德部队都将裁减，但鉴于解散、撤销、改编、录用、征召和训练等工作主要是在东部进行，所以联邦国防军力求加快东部调整的步伐，同时做到有计划分步骤地进行，以求平稳过渡，避免引发大的矛盾。
    舒恩博姆认为，在近两年内，东、西两部分联邦国防军在机构和组织上将不会有决定性的差异。但要克服原人民军同联邦国防军的基本差别尚需时日。归根到底，今后将只有一支德意志武装力量。
    （唐立远编译）
〖-ZW/正文〗
