〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违纪酗酒尝“苦果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒服民/孙小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法/违纪案例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月4日晚，某部榴炮一连点名完毕后，战士陈建军和两个老乡溜出营区下馆子喝酒。得知两个老乡要随队外出施工，陈便频频举杯“话别”，不知不觉，三人喝光了3瓶“城固特曲”，一个个酩酊大醉。待饭馆老板把他们轰出门后已是深夜零点，此时营区大门早已上锁。他们三人翻墙而入，摸到床上睡下。第二天出早操时，陈建军感到左耳有点疼，用手一摸粘糊糊的。他赶忙拿着镜子一照，顿时傻了眼――左耳朵不见了。这时其他战士发现地上有血，报告了连队。连队派人在围墙铁丝网上找到了他的另一只耳朵，立即送他到医院。
    《内务条令》明文规定军人不准酗酒，可有的战士总是“酒杯一端，条令搁边”。陈建军酗酒不仅违反了军纪，也给自己带来了痛苦，可谓教训深刻。同时，这件事也暴露了个别连队管理上存在的问题，希望干部坚持查铺查哨制度，认真履行职责。（舒服民、孙小军）
〖-ZW/正文〗
