〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区军事比武主题鲜明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比法规意识赛按纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事比武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊增民、记者张占辉报道：4月17日，黄土高原某训练场风沙滚滚，气温微寒，兰州军区的军事比武正在这里进行。
    用军事比武的形式检验新一代训练法规的贯彻落实情况，培养大批依法施训的骨干和教练员，是兰州军区确立的提高训练质量的突破口，也是他们组织这次军事比武的主要目的。为此，从年初开始，兰州军区就组织全区旅以上军事主官与基层官兵一起逐章逐条学习、贯彻新的训练法规，他们还抓了若干师、团和百余个建制连队的正规化训练试点，组织巡回观摩，摸索不同层次、不同兵种按纲施训的路子。这次比武他们又依据训练大纲规范部队的技术、战术训练，制定规范的比赛规程细则，使比武的内容充分反映部队按纲施训的真实水平和官兵的法规意识。
    在比赛过程中，训练有素的裁判员坚持按照训练大纲要求严格评判。记者看到，某部队在对抗射击获胜的瞬间大声呼叫，当即受到警告；一个战士通过徒涉区时违犯教范规定，被裁判制止并重新通过。
    据悉，参加这次比武的官兵比赛结束后将回到练兵场继续担任骨干和教练员，对提高训练质量将起到催化剂的作用。
〖-ZW/正文〗
