〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军的战地救护工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐立远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事后勤战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/战地救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国在海湾危机中，于去年9月份就采取了名为“幼鹿”的军事行动。1万多人的部队、2500辆战车、120架直升机和50来架战斗机，连同一些舰船纷纷开赴海湾地区。实施如此规模的军事行动，法军后勤部门是如何组织卫生救护工作的呢？
    1
    据法国《今日军队》月刊报道，在部队和装备开赴海湾的同时，1000名医护人员及各种设备也陆续抵达沙特，很快按计划部署完毕，准备就绪。在战斗行动开始后的24小时内，医护人员随即增加了一倍，使其中的医生人数达到200名。作为支援手段，专门为快速反应部队改装的“哈喇味号”活动医院式卫生舰和配有30张床位及两个手术间的“霹雳号”登陆运输艇也驶向战区。所有上述措施便构成了救护线上的“桥头堡”。
    在实地，卫生部门配备了15套外科手术设施及器械，其中大部分固定在沙特的利雅得。在这里不仅有较强的收住伤员的能力，而且它的机场能很快改变成疏散场所，以保证尽快将伤员送回国内。在机场上，还设立了一所航空转运外科医院。
    在正面战线上的接触区内，由医生和护士组成的团卫生队负责组织和实施最初的救护工作。随后，用装甲输送救护车将伤员送往师里的救护中心。在中心附近，还配备了一支空运医疗队和两个外科手术分队，随时待命出发。
    2
    这次法军在海湾地区为其部队设置的野战医院，是一种新型的医院，具有模块化、机动性强、独立运作等特点。法军卫生部门认为，在使用现代常规武器的战争中，会出现大量烧伤、各种外伤及需要作外科处理的损伤等伤情。因此，一所野战医院便主要由外伤救治、烧伤救治、放射、化验、药房和血库等6个模块式结构的不同技术部分组成。因为是模块结构，用集装箱拖车或大卡车便可运走，在战场上易于设置、运输和转移。而且每个技术部分的供电、温度调节、空气的过滤和增压，由所属野战医院的另一附属部分予以保证，因而医院能独立地完全自由地开展工作。
    3
    法军卫生部门认为，地面战场上最让人担心的是生物、化学武器的威胁。尽管为每人都配发了防护器材，但放射性物质可能造成的危害会给部队产生较大的压力。在这方面，他们采取了相应措施，如在野战医院设置去除放射性污染室等。一旦医护设施的安全受到轰炸和化学武器危害，“哈喇味号”活动医院式卫生舰和“霹雳号”登陆运输艇将提供补充的救护。这两艘舰艇当时就在红海中离延布港几链地的水域游弋。
    4
    在前线的救护系统可以一直延伸到国内。在法国本土，法军卫生部从航运及医疗设施的实力出发，选中巴黎、里昂、马赛和土伦四座城市中的7家军队医院，收治从前线运来的伤员。还有珀西医院这家全国烧伤病中心，尽管只有300张床位，但在冲突严重化的情况下也将被征用。
    最后，还有一个负责治理和安置伤员的小单位，这是“生命线”的最后一环，被设置在作为支援法国三军的历史性象征的巴黎残老军人院里。（唐立远）
〖-ZW/正文〗
