〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘提高“一班人”的整体素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某高炮旅党委书记胡书龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务工作一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加强基层党支部建设中，我们党委很重视提高党支部书记的素质。我们考虑，连队过硬首先在于党支部过硬，党支部过硬首先是书记过硬。抓好了书记，就能把基层战斗堡垒的建设带动起来。
    但是，由于在实际工作中没有很好地坚持辩证法，功夫都下在党支部书记身上了，忽略了对党支部“一班人”的培养和提高，工作成效并不理想。十五连的情况，使我们对这个问题获得了清醒的认识。
    我在十五连蹲点时，听战士们反映该连的党支部书记、指导员秦基平有“几最”：训练场上他与战士一起摸爬滚打最多；连队后勤建设数他最操心；抓团支部工作，他比团支部书记还忙乎。项项工作“挂帅”，他着实够辛苦了。但是，十五连党支部的建设起色不大，连队工作也不拔尖，这是为什么呢？原来，问题还是出在“班长”和“一班人”的关系上。就说旅举办“坚定社会主义信念”知识竞赛活动吧，十五连支委会决定由团支部书记向国文负责组织本连的参赛准备工作。可是，党支部书记泰基平放心不下，他忙前忙后，实际成了组织这次竞赛活动的“主角”，而尽管向国文曾多次参加知识竞赛，搞知识竞赛是他的“绝活”，但他的作用未能充分发挥出来。因此，虽然秦基平忙得不亦乐乎，十五连在这次知识竞赛中还是成绩平平。
    我把在十五连获得的认识，提到旅党委会上讨论。党委成员从分析该连的问题中形成共识：必须重视提高“一班人”的整体建设。于是，我们除了继续抓好党支部书记的提高外，努力帮助基层党支部的副书记熟悉支部工作，要求他们和书记积极配合，当书记不在位时副书记能顶上去；组织各党支部的支委学习党务工作知识，让他们增强责任感，大胆负责地做好分管的工作；帮助各党支部“一班人”健全民主集中制，增强集体领导的意识，引导他们形成合力，发挥整体作用。
    为了抓好党支部的“一班人”，我们旅党委成员分头深入连队，同基层党支部结成对子，针对他们存在的问题作具体指导。旅党委副书记车玺在特务连给党支部“一班人”传经验，教方法，帮助他们提高集体抓连队正规化建设的能力，使该连在基层正规化检查中名列前茅。我与机关的同志一起在十五连，帮助支部“一班人”一项一项落实基层党的组织生活制度，党支部书记素质得到了提高，“一班人”的整体水平也得到明显提高。从这段抓基层党支部建设的实践中，我们省悟到，要把基层战斗堡垒搞坚强，不能只抓一个人，而要抓好“一班人”。要通过抓书记带动“一班人”，同时也要通过抓“一班人”来促进书记的提高。
〖-ZW/正文〗
