〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱我地球爱我中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界隆重纪念“地球日”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波/实习生袁俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境科学/地球日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电（记者杨兆波、实习生袁俊）首都各界1000多人今天欢聚人民大会堂，隆重纪念1991年“地球日”。
    在欢快的乐曲声中，首都少年儿童举行了“爱我地球、爱我中华”的主题队活动仪式。
    全国人大常委会副委员长彭冲、联合国教科文组织驻华代表泰勒先生、国家计委副主任郝建秀、地质矿产部副部长张宏仁、国家环保局局长曲格平、中国科协副主席高镇宁等出席了纪念活动。
    彭冲副委员长说，地球向人类发出的警告，引起了全球普遍的关注。中国作为国际大家庭的一员，也将一如既往地遵循资源、人口、环境与经济、社会协调发展的方针，始终不渝地履行自己应尽的义务，为保护地球资源、改善环境状况作出不懈的努力。地球不仅是当代人的，也是后代人的。因此，我们要认识地球，爱护地球，珍惜资源，保护环境，功在当代，利在千秋。每一个现代人都应义不容辞地担负起对后代人的历史责任。
    在今天的纪念活动中，少儿代表宣读了北京市少年先锋队倡仪书。倡仪书说，为了中华，为了全世界人民，必须爱我们的母亲――地球。美丽富饶的地球，孕育着万物生灵。我们中国少年儿童肩负着伟大的使命：要让960万平方公里的国土，碧水长流，空气清新。
    许多少年儿童朗诵了题为《保护地球》的文章。他们呼吁：地球是我们赖以生存的场所，请保护自己的家园吧，保护地球，保护森林绿野，制止沙漠化。
    由几十名少年儿童当场绘制的《地球，就是我的家》的百米长彩色巨画，使在场的领导、专家、记者们为之赞叹。这幅画凝聚了千千万万少年儿童爱护地球，追求美好明天的共同心愿。
〖-ZW/正文〗
