〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团军事训练两种抓法两样效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光靠领导抓，剃头挑子一头热启发战士练，上下合成一股劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/刘宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建平、刘宁报道：羊年开训没几天，11封战士写的合理化建议信就飞到了某团训练部门的桌上。笔者在这个团高兴地看到，“为训练落实尽心，为提高质量出力”已经成为全体战士的实际行动，上下一心搞训练的局面初步形成。
    部队的基础是士兵，训练计划最终要靠他们落实，训练质量最终在他们身上体现。过去这个团对此认识不足，领导和机关干部忙得满头汗，战士中蕴藏的能量没有释放出来，去年部队参训率和整体训练成绩排在全师倒数第一。
    今年开训后，他们首先把团里的训练计划，指示、标准传达到每个战士，并结合训练动员，组织开展了“团队训练上质量，我们自己怎么办”的讨论，使战士们了解自己所处的位置，明确应担负的责任。他们还树立了10名训练标兵，让5名训练尖子介绍成长体会。全团所有战士都制订了个人的训练规划，70多名战士发出“团队训练质量要提高，我们训练成绩要全优”的倡议。
    为创造条件让战士在训练中发挥主人翁作用，团、营、连都定期召开军事民主会，团训练简报开辟“战士之声”栏，及时听取战士的意见和建议。他们还严格落实“官教兵、兵教官、兵教兵”制度，让战士充分施展训练技能。鼓励战士积极提合理化建议，做到合理的采纳，不采纳的也要有回音。据统计，开训以来，战士提各种合理化建议54条，还自己动手制作训练器材200多（件）套，弥补了训练的不足。25名过去在训练上当“秤砣”的战士，主动找尖子拜师，业余时间苦练，成绩均比过去提高一等。
〖-ZW/正文〗
