〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认认真真按照《政治工作条例》办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震/梁云程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习《政治工作条例》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师党委――
    强化法规意识废除土政策
    本报讯 晁京震、梁云程报道：“认真按照政工条例办，废除土政策，才能进一步促进政治工作的制度化、规范化，增强有效性。”这是某师陆政委在学习政治工作条例时谈的一条体会。
    过去，这个师曾对基层政治工作制定过一些土规定、土政策。新的政工条例颁布后，师党委及时组织部队原原本本地学习条例，领会基本精神，对照条例的规定找差距，强化法规意识。师党委先后两次召开政工会议，以条例为依据，对本部队政治工作中的一些规章制度进行梳理整顿，废除了“师机关对连队实行面对面领导”、“团机关自行轮训连队党支部书记”和“团机关自行制定政治教育计划”等9条不符合政工条例精神的规定。师党委还组织机关工作组，对全师贯彻落实政治工作条例情况进行检查监督，较好地维护了法规的权威性。
    某红军师政治部――
    结合学传统理解精神
    本报讯 徐云鹏、徐元鸿报道：沈阳军区某红军师政治部在学习贯彻政治工作条例中不搞形式走过场，在逐条逐段理解上下功夫，保证了学习的效果。
    这个师诞生于红军时期，具有许多搞好政治工作的优良传统。新的政工条例颁布后，师政治部联系本师政治工作的优良传统和近几年的工作实践，组织机关干部逐条逐段地学习条例内容。他们还组成答疑小组，为每个章节讲解要点。解难释疑，编写思考题，并组织讨论，进行提问和小考试。
    针对新的政工条例具有很强的理论性、系统性的特点，他们组织有政治工作经验的老同志进行专题辅导，给大家讲传统、谈现实。政治部刘主任、王副主任亲自备课授课。他们还通过召开座谈会、集体问答、交流体会等形式巩固所学内容，加深对条例的理解。
    某工兵团党委机关――
    以条例为镜子切实转变作风
    本报讯 王绍云报道：南京军区某工兵团在学习贯彻政工条例中，首先抓好党委、机关自身的学习，促进了思想和工作作风的转变。
    为了保证学习时间，团党委及时调整工学矛盾，从训练间隙“抠”出3天时间，组织党委和机关逐章逐句精读条例。张参谋长因公外出缺了一课，晚上回来还连夜补上了学习笔记。在此基础上，他们紧紧围绕本级党委和政治机关的地位作用、思想方法、方针原则和工作职责等问题联系实际开展讨论，用条例作镜子，理出了团党委和机关在工作中存在的10个问题，并对照条例研究解决的具体措施。党委“一班人”和司政后三机关的同志还从自身工作的指导思想、工作态度和业务能力上查问题、找差距。不少同志说，通过学习政工条例找到了自己的差距，干工作有了尺子，方向更明确了。
    空军武汉指挥所――
    注意把握重点 加强党的建设
    本报讯 杨明臣、李彬报道：空军武汉指挥所党委以政工条例为基本教材，2月底至3月上旬，分两批对机关、直属队党支部书记和所属部队政治干部进行了集训，突出研究加强党的建设问题，使政工条例的要求尽快落到实处。
    集训中，他们在系统学习政工条例的基础上，重点学习了条例中关于党的建设部分，紧密联系本单位实际，把要解决的问题搞清楚。针对党支部正、副书记成分新的状况，他们挑选了4个较好的连队作模拟示范支部，从组织生活制度、发展党员到召开支委会、支部大会等议程，进行模拟示范。针对基层党支部存在的发展党员把关不严的问题，他们在认真学习条例的有关规定后，立即对过去作出的与条例不一致的规定、细则进行梳理，研究制定出了标准和比例相结合的“双重控制”办法，并建立起包括培养、推荐、考察三个阶段的实施程序。集训人员高兴地说：通过政工条例的学习，对如何加强党的建设，心中更有谱了。
〖-ZW/正文〗
