〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探根寻源查真象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区军事检察院检察员陈怀军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常徐鸣岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法/军队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈怀军是济南军区军事检察院正团职检察员，全国、全军检察系统先进个人，曾获得国家二级英模奖章。他的实绩令人钦佩：4年来，他先后组织和主办大要案7起，查获犯罪分子26人，追缴赃款20多万元。
    陈怀军深深懂得，检察工作事关重大，需要严肃认真的精神，既不能放纵一个坏人，也不能冤枉一个好人。为此，他下功夫钻研法学理论和侦破技术，对在办案过程中发现的每一个蛛丝马迹，都仔细寻根究底。一次，他在办理某部多名干部共同贪污一案中，发现该部承包公路工程款中有1.43万元不知去向，经调查，其中4300元的贪污证据比较充分，另1万元缺乏证据。怎么办？有人认为，整个承包收入中有这1万元，账本上却没有这笔开支，认定贪污是可以的。陈怀军认为，这仅仅是推理而已，没有充分的证据不能定案。一连几天，他到县交通局、施工队等单位明察暗访，有人隐约记起：当时工程临近交付使用期限，部队眼看施工人员少难以按期完成，为了免遭经济损失，因此将一段工程转让给山区一个农民承包了。但这农民姓甚名谁，家住何处，提供情况的人也无法说清。陈怀军不罢休，他四处打听，辗转寻找，翻山越岭百余里，终于找到承包人，弄清这1万元确系转让承包款。笔录了证明材料后，他又和其他办案人员一起连夜走村串户，找到其他几个当事人进行核对，使此案定性时证据确凿。
    夜，伸手不见五指。中原腹地的一处山沟里。陈怀军和军队及地方的几位检察官冒雨进村，查询某大案一关键证人的下落。正值去年盛夏时节，军区检察院接到某军校群众举报，反映该校一名副师职干部伙同另两名干部挪用、贪污巨额公款。立案后，陈怀军立即带人前往发案单位。侦查过程中，他们发现这个副师职干部参与经办的给地方一个体承包户的煤矿投资贷款中，有35万元没有下落。为弄清事实真象，陈怀军决定请地方检察部门配合行动，传询该矿矿长、会计等3人，查清来龙去脉。但因35万元投资款是由一个有贪污行为的副矿长一人经手和开支的，而他在前几天听到风声时到附近山村藏了起来，无法对证。陈怀军不顾中暑后的身体虚脱，坚持和大家一起设伏三天四夜，终于将这名副矿长拘传到地方检察院询问，查出了35万元的全部黑帐，澄清了案情，使案犯在大量的挪用公款罪证面前低头服法。
    陈怀军侦查的经济案件中，有的案犯是曾经担任过领导职务的干部，侦破工作难度较大。前年，陈怀军在侦查某部多名干部经济犯罪一案中，由于主犯所在部队原政委在发案前与同伙多次订立攻守同盟，设置障碍，使侦查工作一时难有进展。陈怀军和其他办案的同志反复研究，分析现有证据和案犯的心理特点，将另一案犯，该部原后勤处长王××作为“突破口”。于是，围绕王的交代，陈怀军带着一个侦查小组夜以继日，到地方和部队等20多个单位进行深入细致的调查，在掌握大量事实证据的基础上，实事求是地分清每个问题的不同性质。再次审讯王犯时，陈怀军结合证据向王犯宣讲党的政策，晓之以利害，促使王某将自己的犯罪行为及其所知道的犯罪事实和盘托出，使该案取得了突破性进展，原政委等人共同贪污、受贿、投机倒把10.2万元的犯罪事实终于水落石出，犯罪分子全部落入法网。
〖-ZW/正文〗
