〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张思德的传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队学雷锋标兵许德华风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明孙延东唐建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，他身患癌症，首都几家大医院均断言他的生命已到了“极限”。如今，他不仅以顽强的毅力战胜了死神，而且在本职工作中做出了出色成绩，被评为“保卫亚运十佳青年”、“优秀共产党员”、“武警部队学雷锋标兵”。他叫许德华，武警北京总队二支队五中队排长。
    武警二支队是张思德生前所在部队，二支队的干部战士引以自豪地称许德华是“张思德的传人”。
    病在身志难夺 以抗争击退死神
    1986年12月，许德华脖子上长了疙瘩。经医院专家会诊，他患癌症已进入晚期，顶多再活3个月。
    难道就这样等死吗？24岁的许德华躺在病床上思索起毛主席讲的“人固有一死”的哲理，认识到只有以抗争击退死神，才能死得其所，重于泰山。他积极配合医生进行治疗。化疗中，他的毛发开始脱落，全身胀痛难受，呕吐不止，许德华以超人的毅力忍受着。
    3个月的“极限”将到，中队开始为他准备后事，但许德华的心中却燃烧着生命的火炬。《钢铁是怎样炼成的》、《把一切献给党》、《雷锋》、《张思德的故事》，为他战胜病魔增添了勇气。他写了一首歌自唱：“病房里，痛苦多，我以我身战病魔；病在身，志难夺，生命不在长与短，关键在于去拚搏。”
    一年过去，他不仅超越了“极限”；而且医生惊奇地发现，癌细胞基本被控制住了。1988年4月，医院给他做了甲状腺切除手术。经过548个日日夜夜的抗争，许德华战胜了死神。
    生命长短不是评判价值的标准
    许德华回到了战友中间。支队领导根据医生的要求，安排他住卫生队长期休养。他再三恳请说：“我不想死得轻如鸿毛，但更不想无所事事地活着，我唯一的请求是工作。”领导为了使他得到安慰，终于同意他暂时负责三排工作。但条件有三：一、安排一个单人房间，饭菜单做；二、保证治疗时间；三、不出操，不训练，能干多少算多少。
    三排基础较差，兵不太好带。训练中，他批评有的战士不认真，对方却说：“我练得够可以了，不信咱俩比比！”这些现象触动了许德华：“不能在战士面前显出自己是病号。”他不顾中队长、指导员的反对，把被褥从单人房间搬到了八班，并停止单做饭菜。严格执行一日生活制度，出操训练，和战士一样摸爬滚打。
    由于甲状腺切除后内分泌失调，许德华饭吃得多却又饿得快，一日三餐顶不住，肺活量仅有正常人的1/4，稍一运动就喘不上气来。但许德华不退却，别人用一分力气做的工作，他总要拿出三四分。1989年初春，许德华和战士们一起来到农场执行生产任务。超强度的体力劳动他吃不消，头晕、眼花，胸闷。战士们知道了他的病情，看不下去了，强把他架到田埂上。
    有人对许德华的做法不理解，但翻开许德华那厚厚的日记便可找到他的解释：“我觉得，一个人的生命长短，不是评判他价值的标准。人生必须为崇高的事业去拚搏奋斗，这样的人生才更充实更富有意义。”
    亚运会召开期间，许德华带领全排警卫中央电视转播塔，他站在这个号称亚洲第一高塔上，写了一首诗鞭策自己：“身残心不残，塔高志更高，保卫亚运会，愿把生命抛。”接受任务那天，他沿着66个之字形楼梯的1556级台阶，逐层走上了230多米高的转播大厅哨位，细细察看，制定了周密的执勤方案，然后不分昼夜地带班巡逻。亚运会开幕那天，他站了近6个小时的哨。亚运会结束，他本来就瘦弱的身体又掉了5公斤肉。由于完成任务突出，他们排受到支队的通报嘉奖，他本人荣立二等功。
    人生应是一团炭火燃烧自己温暖别人
    许德华象张思德那样全心全意为人民服务，他把自己学习《为人民服务》的一段体会牢记心头：“人生应该是一团炭火，只有完全燃烧自己，才能彻底温暖别人。”他对战士关怀备至，手中那本《战士生活档案》，记录着全排战士的性格、爱好、思想动态和家庭情况等等，记录着他对同志的兄长心手足情。去年老兵退役时，正值许德华的妻子来队，一天夜里，老兵走了3批，他和爱人起来3次，煮饺子为他们送行。
    回族战士小周因违反纪律受到处分，情绪不大好。一天小周病了，许德华到肉食店排队买羊肉，从营业员口中打听到回民只吃从清真店买的羊肉，便马上骑着自行车找到一家清真店。当他把热腾腾的羊肉面端到小周跟前时，小周却不动筷子。许德华告诉他，这是从清真店里买的羊肉，小周深深被感动了，他说：“排长，以后你就看我的行动吧！”小周果然变成了另一个人。
    许德华住院时，一位患再生障碍性贫血的病友名叫张国，身上长满了脓疮，邻床的病人受不了他散出的气味，先后搬走，而许德华却常来照顾他，为张国端屎接尿，照顾得无微不至。小张说：“许大哥，我长这么大，只有父母这样侍候过我。象你这样，自己的亲兄弟也不一定做得到啊！”他送给许德华一张照片，背面写着：“小小照片，装着我的心；今生今世，记着你的情；学你榜样，全心全意为人民。”
    许德华的思想，沿着全心全意为人民服务的人生航标不断升华。毛主席的《为人民服务》，他工工整整地抄在笔记本上。支队建立的张思德纪念馆，涉足最多的是许德华。他在一篇向张思德学习的日记中写道：人生的真正价值不是以自我为核心的名利地位，而是为人类的崇高事业所作出的牺牲和奉献。
〖-ZW/正文〗
