〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库改变封闭式管理思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目光投向库房外功夫下在服务上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌/武晓梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜云斌、武晓梅报道：4月5日，济南军区某物资仓库特聘了40名基层部队的同志为该库优质服务监督员和物资供求信息员，这是这个仓库为部队服务的新措施。
    该仓库担负着40多个师团单位的物资供应工作。过去，仓库工作只重视库房内管理，较少研究所供部队需要解决的问题。仓库主任唐宝山就任后，带领有关人员到每个受供单位征求意见，同时了解部队对各类物资的年度需求情况。在调查研究中，他们总结出部队物资需求的“七难”。
    为了使部队的“难处”能及时得到解决，仓库成立了物资供应协调中心，并开展了物资预约登记、串换品种服务，使过去上级拨什么仓库就下发什么，变成了部队需要什么，仓库就解决什么。国家物资供应引进市场调节机制后，部队明显出现了计划物资满足不了需要的矛盾，他们设立了专门为部队筹措议价物资的服务机构。两年来，先后平价供应部队木材5000多立方米，三合、五合胶木板1.4万多张，不仅解决了部队燃眉之急，还为部队节约经费25万余元。
〖-ZW/正文〗
