〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区保卫部犯罪预测有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法/犯罪预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区政治部保卫部坚持搞好犯罪预测，分析把握各种犯罪因素，提出预防对策，取得显著效果。
    从1987年以来，该部依据国内外形势的变化，分析研究社会犯罪的新动向、新特点和部队出现的新情况、新问题，从部队思想、管理、生活、作风、工作等各个方面，综合分析可能产生的违法犯罪的各种因素，不断提高预测的科学性、针对性和准确性。4年间，他们共写出犯罪预测材料60余篇，被报刊和上级机关内部刊物刊用21篇，多次受到上级领导和业务部门的赞扬。
    他们不但重视预测，也重视做好下篇文章，有针对性地提出预防工作对策，提前报告党委，通报部队，以提高预防工作的效果。去年5月，他们分析地方“严打”情况，提出加强外部防范的对策，通知部队早做工作，抓获了5名到部队避风并企图作案的地方犯罪分子。据统计，该军区部队近4年来犯罪案件逐年下降，1990年发案率降为30年来的最低点。（周建广）
〖-ZW/正文〗
