〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐山：和平进军从这里起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范炬炜/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走当年我军进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏部队贡献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者徐文良、范炬炜、杨彪3月29日发自人民解放军和平进军西藏零公里处：这里是乐山市新村体育场。41年前的今天凌晨，西南军区某部司号员张继申吹响出发军号。先头部队3000名将士应声从这里起步，揭开人民解放军和平进军西藏的序幕。
    本报重走进藏路采访组在当年进军的出发地，启程追踪前辈留在进军路上的足迹。
    被都市楼群围着的广场，显得象乡村小学操场。谈起它，张继申老人却很自豪：“我在这里聆听过领导传达毛主席、朱总司令进军西藏的命令，举拳头吼过‘一定要把五星红旗插上喜马拉雅山’的誓言。”
    记者重走进藏路前，先人进军“开路先锋团”荣誉室。这里陈列着和平进军西藏的历史。一页泛黄粗糙的薄纸上，记载的是昨天厚重的历史：
    1949年底，刘邓大军挥师西南，成都战役胜利结束，西藏成为大陆最后一片待解放的国土。殖民主义者加紧干涉我国内政，策划“西藏独立”的阴谋。
    百万西藏人民盼望早日回到祖国母亲怀抱。班禅堪布会议厅致电毛泽东、朱德：“速发义师，解放西藏。”毛泽东复电：“中央人民政府和中国人民解放军必能满足西藏人民这个愿望”。
    1951年1月，中共中央作出和平进军西藏的重大决定。西南、西北部队受命展开紧张艰巨的进藏准备工作。《和平解放西藏十项政策》和《进军西藏守则》等法规性文件，相继颁发。抢修雅（安）甘（孜）公路的战斗打响。粮秣在全国筹措。包括30架飞机在内的陆空运输工具陆续到位。
    一张“开路先锋”《进军路线图》，标绘的是进军西藏的艰难历程：从乐山至亚东历时14个月，步行3000公里，在最低气温―40℃，昼夜温差35℃的恶劣气候中，翻越海拔4000米以上的雪山14座，涉过14条大江大河。
    今年75岁的原进藏部队参谋长陈明义为采访组送行。陈老伏案画出进军路线图：“记住，我们昨天能够战胜千难万险，和平进军西藏，同西藏人民心连心，同呼吸，共命运，靠的就是邓小平同志当年当面对我指示的：“进军西藏，就是靠政策走路，靠政策吃饭，政策就是生命。”
    41年过去了，记者今天踏上先辈当年用双脚丈量出的这条西部奇路时，一辆又一辆满载援藏物资的卡车正沐浴着春雨驶过身旁，带去又一串春的信息。
〖-ZW/正文〗
