〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人：外出不能放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安警备司令部见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭本者裴大群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法/西安警备司令部见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安是军人流动量较大的城市。近几年来，西安警备司令部以贯彻共同条令为重点，以维护军容风纪和军车交通安全为中心，认真履行职责，积极开展工作，密切协调驻军实行综合治理，使西安市的军容风纪和军车交通安全明显好转，维护了我军的形象和声誉。在西安警备司令部，我们查阅了《军人违法违纪材料记录》簿，并从工作人员那里得知，去年警备司令部整训严重违纪军大342人次，扣留处理和接收公安机关移交的违法违纪军人47人次，与往年相比，违纪率下降了7.1％。值得注意的是，在这些违纪军人中，回家探亲、不假外出、私自离队人员占75％以上。
    私自离队。特别是有的战士因私自离队被除名后，常常处于失控状态，借机在外作案。案犯文×，去年5月下旬伙同地方3名青年，利用刚刚结识的女青年苏某，让其用色相勾引某厂职工王某。文×待时机成熟，便与3名青年将王某围住，说王调戏其女朋友，将王毒打后抢走其身上所带现金1030元。案发后，文×供认是某部战士，公安机关将其移交到西安警备司令部处理。经与部队联系，文×早在3月份就因私自离队被除名。后又与地方有关单位联系，发现部队与地方还未办理接交手续。这种情况，西安警备司令部每年都要遇到几起。
    不假外出。在西安市执勤的某部战士谢×、张××、杜××3人，去年9月18日不假外出，翻墙进入某地方仓库，盗窃铜丝两麻袋，后在销赃时被公安干警当场抓获。在违纪军人当中，不假外出者占相当比例。
    休假期间违法违纪。在西安警备司令部接收公安机关移交的违法违纪军人中，休假人员占了很大的比重。这些人员的违法行为主要是小偷小摸和打架斗殴。偷窃物品大到电视机、照相机、自行车，小到剃须刀。有的是与地方青年合伙作案，就地分赃。
    新颁发的内务条令明确规定了批假权限，但从西安警备司令部所了解的情况来看，一些单位的领导坚持得不够好，掌握得不够严。比如，对战士请假回家超过一日以上，有些连排干部就私自作主批假。有的领导和机关干部还私自放战士回家为自己找关系，办私事。同时“关系假”、“后门假”、“照顾假”、“顺路假”也较为普遍。有的领导干部对战士外出想得很简单，对可能遇到的问题缺乏预见性，往往忽视交代外出注意事项这个环节，对外出人员教育不够。在一些单位形成了只要按时销假就不过问其他情况的现象，甚至对不假外出人员放任不管，造成严重后果，这些问题亟待纠正。
〖-ZW/正文〗
