〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保国防需要支援经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国防高科技领域获近百项重要成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果/国防高科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月20日讯 记者别义勋、特约记者苏扩善报道：记者今天从有关部门获悉，经过数年联合攻关，我国国防高科技领域取得一批重要成果，并开始在国防建设和国民经济建设中发挥重要作用。
    近年来，我国国防战线的广大科技工作者，发扬自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，积极推进国防高、新、尖技术的发展，在机电、航空、航天、核、船舶、兵器等方面取得近百项重要成果；一批重大课题的研究，多数已取得阶段性成果；在国内首先突破了自动控制、红外探测、光纤传感、减振降噪等关键技术，对我国武器装备和科学技术的发展起到先导作用。
    在空气动力学、水动力学、军用超高速集成电路、光电技术、精密制导技术等重点技术领域，国防科技工作者开展跨地区、跨行业的大协作，集智攻关，取得可喜成绩。其中，大功率低噪声砷化镓器件、微波毫米波混合集成电路等有明显进展，基本满足了国防急需；应用于恶劣环境的小型机和微型机填补了国内空白；双星定位新体制验证试验、巨型计算机、智能机器人等，在某些方面已接近世界先进水平；还相继攻克了数据通信、仿真、超导等方面的某些技术难关，确保了国防重大装备和重点工程的需要。
    近几年国防重大科研试验获得新进展。我国新研制的大推力捆绑火箭的发射试验成功，标志着我国低轨道载荷能力有较大提高。在发射第二颗“风云”气象卫星的同时，成功地将气球卫星送入太空，为积累大气环境数据，开展空间科学研究工作创造了条件。利用卫星搭载实验进行空间条件下植物种子突变的研究进展顺利，对于研究植物生长、细胞学、遗传变异具有重要价值。
    国防高科技成果的逐步推广应用，不仅在军事领域，而且在国民经济建设中也产生了明显的效益。高灵敏湍流探测器、测量控制系统、多功能太阳辐射计、感应直线加速器等一批中间成果，开始向精密机械、电子、激光加工、通信、能源等常规及民用行业辐射，有不少替代了进口产品。这些成果对于我国技术装备改造，以及关键器件的国产化起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
