〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可侦察潜艇活动的卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侦察卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，苏联今年3月31日在拜科努尔航天发射场，成功地使用“质子”号运载火箭，发射了一颗新的地球资源卫星“金刚石”。这颗卫星的主要观测设备是一部带有两副天线的合成孔径雷达。它不仅可以对地面进行全天候照像，而且可在300多公里的运行轨道对几百英尺深的海底照像。苏联开发的这一技术使水下活动的潜艇受到威胁，对反潜战的研究提出了新的内容。
    苏联新发射的这颗“金刚石”卫星，是新一代地球资源卫星“金刚石”系列的第二颗卫星。第一颗卫星是1987年发射的“宇宙―1870”，它是一颗试验型卫星，在太空工作了两年。苏联曾公开了“宇宙―1870”在太空拍摄的美国华盛顿州皮吉湾的海底图像，在照片中可清楚看到水深570―875英尺左右的海底地势起伏情况。据称“宇宙―1870”卫星还曾发现了掩埋在地下的石油管道。 （刘立畅）
〖-ZW/正文〗
