〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支有快速反应能力的军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意在海湾战争后迅速批准改编军队计划法案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利/军队状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利国防部几年前就已制订了一个改编军队的计划，但由于种种原因，该计划未能正式出台。海湾战争结束后，意大利全面检讨其军事力量的优劣，并提高了对发展军事力量的重要性的认识。
    在海湾战争中，意大利向海湾派出了海军战舰和一个中队的“旋风”式战斗机参加轰炸伊拉克的战斗。但是，意大利却未能象英国和法国一样，向海湾派出陆军，参加地面作战。意大利报纸将其归咎于意陆军训练无素、武器装备低劣，并指责当局不肯为建设和装备军队花钱。有的意大利报纸还指出，无论意大利是呆在美国的保护伞下，还是独立自主，都应该建设一个运转灵活、装备精良、有强大实力、能够作出快速反应的防御体系，以保障自身的安全。在强大的舆论压力下，海湾战争结束还不到一个月，意大利议会下议院的国防委员会就批准了改编军队计划的法案。按照该改编计划，意大利将拥有一支装备精良、具有快速反应能力的军队。
    目前，意大利军队有近40万人，其中，30％为志愿兵，他们的服役期一般只有几年；18％为职业军人，他们大多是在空军和海军服役；有实际作战素质的只有近4000人。意大利的国防开支占其国民总产值的2.4％，远远低于法国的3.7％和英国的4.2％。（殷森）
〖-ZW/正文〗
