〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们全家都是党的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师原师长？离休干部张志信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄世猛傅双峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年前，某师召开党代会，原师长、离休干部张志信和他的女儿、女婿、老伴分别被各自单位的党组织选为代表。当同志们对此表示赞叹时，张志信深情地说：“我们全家都是党的人。”
    张志信的故乡在山东文登市，童年靠给地主喂马、给资本家做工过日子。1945年他刚满17岁就参加了人民解放军。在浴血奋战的战场上，他最难忘的是四平战役。那时，他的师长叫马仁兴，每次打仗前，马师长总要对共产党员们讲一番话：入了党的门，就要象党的人，为人民冲锋在前，不能怕苦怕死。一次，战斗异常残酷激烈，马师长临危不惧靠前指挥，壮烈牺牲。从那时起，张志信就下了决心：要永远跟着党走，把一切献给祖国和人民。
    随着时间的推移，张志信的职务升到了师长，然而，不论职位多高，他从不放松用党员的标准严格要求自己。同时，他也十分重视对下一代的教育，在他们心里播下热爱党的种子。儿子在学校是学雷锋标兵，事迹上了电台，当兵后训练刻苦，很快成了训练尖子。1979年对越自卫还击作战前，张志信从信阳陆军学校调到了儿子所在师当师长。儿子向父亲要求从机关调到侦察连，上前线。虽然他和老伴就只有这么一个儿子，但他说儿子不是私有财产，应该支持他的正确选择，立即答应了他的要求。儿子没有辜负父母的期望，在战场上表现很勇敢，火线上光荣入党，后来为救战友不幸中弹牺牲。儿子牺牲后，做父母的当然十分难过，但他们深知儿子为祖国献身是值得的，没有向组织上提半点要求。
    张志信的老伴在当幼儿园主任期间，严格要求，努力工作，幼儿园连续3年被军区评为“先进幼儿园”。在儿子牺牲后的第3年，她进入人生的第53个年轮时，光荣加入了党组织，不久又因为工作出色被选为河南省人大代表，还参加了总政在北京召开的全军优秀妇女表彰大会。
    张志信从一线退下来后，虽年过花甲，身体有病，但他看到师里生产经营有些困难，便主动要求当顾问，在山区荒地上创办工厂，带着大伙顶严寒采石，冒酷暑筑路。
    去年，他被军区树为无私奉献先进典型。张志信的行动对女儿、女婿影响很大。女儿在师医院工作，曾有几次进校深造的机会，可她一次次地让给了同事。女婿在政治机关工作，与他同年入伍的战友职务都比他高，可他没有怨言，工作坚持高标准，年年立功受奖，被部队评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
