〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育需要社会化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访辽宁省委书记全树仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广发/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争年代没子弟兵不行，和平时期没子弟兵也不行！”辽宁省省委书记全树仁与记者交谈时开门见山。
    记者猛然回忆起，1985年盘锦遭受特大洪水袭击，全书记走上大堤，背对咆哮的洪水，面对被部队救出的群众，讲出的也是这句充满感情的话。
    全书记回忆起辽宁的历史。辽宁这块土地，因为地理位置得天独厚，自古就是兵家必争之地。旅顺口的混凝土碉堡上，留下日俄争食这块肥肉的累累弹痕，向世人昭示着那段悲哀的历史：最先炸响在辽宁的“九・一八”事变的枪声贮存在历史的回音壁上，至今震颤着中国人的心灵；辽沈战役在辽宁各个角落里都留下了遗址。即使在今天，辽宁的军事战略地位仍然显得非常重要。全书记说，作为这块地盘上的省委书记，对“兵”的认识自然要有更深的理解。
    历史昭示着人，现实也警醒着人。全书记讲述了这样一个令人深思的事例：1987年，沈阳市教委同有关部门搞了一次独生子女国防意识抽样调查，统计结果使人瞠目：竟有40％的独生子女长大以后不愿参军。这个现实，应该引起社会各界的注意。全书记说：它给我们敲了警钟。独生子女国防意识抽样调查这件事，使我们产生一种刻不容缓的紧迫感和危机感：国防教育必须抓紧。1988年，我们召开了一次市委书记会议，专门研究国防教育问题。在那次会议上，我提出搞好国防教育是关系到子孙后代的系统社会工程，我们要本着对历史负责的精神，认真抓下去。
    社会化的国防教育要靠整个社会来抓。这件事不是哪一个部门，哪一个行业的事，是历史赋予我们整个社会的共同使命。全书记介绍了辽宁这几年来国防教育向社会化方向拓展的实践：一、把国防教育正式纳入全民教育规划，真正列入各级党委的议事日程；二、建立社会化的国防教育领导体系；三、多层次、按系统抓落实，推动全民国防教育的触觉伸向各角落。比如，组织党政干部“一日兵”活动，各级党校增设国防教育课等；四、制定国防教育的地方性法规，保障其逐步走上法制化、规范化的轨道；五、运用报纸、广播、电视等新闻媒介，加强社会化的宣传教育。
    全书记还谈到，抓好全民性的国防教育最忌一哄而起，一阵风过后了事。要持之以恒，常抓不懈。
〖-ZW/正文〗
