〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎克明挪用公款被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸣岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法/案例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，某学院生产经营办公室正营职会计阎克明，因伙同出纳员挪用单位流动资金，非法放贷，中饱私囊，被某军事法院判处有期徒刑5年。
    阎克明是一个具有10多年财会工作经历的“老管家”。他刚负责掌管生产经营财会大权那会儿，还是一个能坚持财会制度的人。但近几年来，随着在生产经营活动中与地方有关人员交往的增多，受“一切向钱看”思潮的影响，阎克明追求金钱的欲望越来越强烈。1988年12月底，经人介绍，一个地方的“倒爷”来到了他的办公室，说是谈成了一笔生意，但手头缺乏资金，只要能借贷给3万元，愿付20％的月利息。阎克明见有利可图，便和出纳员等人一合计，将流动资金3万元贷给这个“倒爷”，期限一个月。阎克明在付款的同时，扣下了5000元利息。两天后，这笔利息便装入了他和出纳员等三人的腰包。尝到了“高利贷”的甜头后，阎的“胃口”越来越大，在不到两年的时间，他伙同出纳员挪用22万余元公款，擅自贷给地方的个体户、“皮包公司”、乡镇企业等，牟取非法所得近万元。（鸣岳）
〖-ZW/正文〗
