〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“军地联络员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区协同地方政府为部队办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程毕/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程毕、特约通讯员黄运成报道：自1988年以来，浙江省军区系统遵照军委领导同志的指示精神，热心当好“军地联络员”，为部队改革建设服务，取得显著成果。其中531名“老海岛”的家属子女被特殊照顾迁进大、中城市落户；解决了3436名驻军家属子女调换工作和入学、入托问题；地方政府免费或优惠为72804名本省籍义务兵及其家庭办理了养老保险金和财产、父母意外伤害保险。
    浙江省军区各级注重发挥自身既是军队机关又是地方兵役机关、军地情况都熟悉的优势，及时沟通、反馈部队建设情况和需要解决的实际困难，争取地方党委政府的关心和支持。如地方副食品价格放开后，部队生活供应受到影响；部队空闲营房被占用较多，一些军事设施不能得到很好保护。省军区及时收集了情况和驻军的意见，向省里报告，提出建议，得到较好解决。连续3年省里每年拨给部队3.4万头生猪饲养指标和120万公斤平价饲料；派出460个工作组，对驻军空闲营房的管理和军事设施保护状况进行了检查。
    近3年，省军区、军分区、人武部三级领导，利用在地方党委、人大、政协等部门兼职的条件，对全民国防教育、军事设施保护、转业干部安置、军人优抚优待等问题，提出从政策法规上解决的意见，促成制定颁发了《浙江省国防教育条例》、《军事设施保护法实施细则》、《浙江省军人优抚优待实施办法》等有关政策、法规性文件178份，使帮助部队解决一些重大问题有了权威性、规范性的依据。
    各级地方政府通过省军区系统的工作，进一步了解了部队的情况，拥军优属工作开展得更加活跃。
〖-ZW/正文〗
