〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈把“着眼建设”的思想转化为实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展任何工作都要有重点。基层党支部建设的重点是支委会班子的建设。要把“着眼建设”的思想转化为实践，落实到基层，必须自始至终抓住这个重点，舍得在抓班子建设上下功夫，花气力，切实增强基层党支部的战斗力。
    基层党支部对基层工作的领导，主要是政治领导和思想领导。而这种领导的实施，又主要靠支委会“一班人”来进行。这就首先要求“一班人”自身在政治上合格，有较高的政治思想素质。可以肯定地说，在政治合格的问题上，广大基层党支部曾交出过党和人民所满意的答卷。但并不能由此断言，政治上合格的问题已经一劳永逸地解决了。形势是在发展的，情况是在变化的。一事当前，能不能明辨是非？面对各种思想倾向，能不能因势利导，扶正祛邪？经常性思想政治工作有没有主动性和战斗性？如此等等的问题，还有待于通过认真学习，深入教育，反复实践，提高班子的素质来不断获得解决。
    纵观全局，部队基层党支部建设的势头很好，但发展是不平衡的，一些基层党组织还存在着这样或那样的问题。其中，有的直接属于班子自身的问题；有的虽不是班子的问题，但与班子有关联。例如，对党的优良传统、基本知识等，既有支委会成员的“不懂不会”，也有党员们的“不懂不会”，而后一个“不懂不会”在很大程度上成因于前一个“不懂不会”。基于诸如此类的原因，班子建设自然而然地应成为党支部建设的重点。班子建设搞好了，就解决了基层党支部建设的主要矛盾，就为解决其它矛盾奠定了基础。
    在基层党支部里，支部“一班人”既是普通党员，同时又是党支部领导成员，他们的一举一动都会给其他党员和群众带来影响。在一个单位里，如果党员队伍的先锋模范作用好，那么这个单位的党支部“一班人”的自身建设肯定是好的。相反，如果这个单位的党员队伍没能充分发挥先锋模范作用，也应首先在班子建设上找到原因。加强基层党支部建设，除了依靠上级党委和政治机关的指导帮助外，就取决于“一班人”自身的努力。群雁高飞头雁领。倘若班子建设很有成效，做到组织健全、政治坚强、思想敏锐、作风扎实，那么一定能把党员队伍建设好，一定能使基层战斗堡垒更加坚强。
〖-ZW/正文〗
