〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严的“翻牌仪式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅炮一连经常性思想工作一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日清晨，我们踏着泥泞的土路，赶往空降兵某旅炮一连，特意去看望他们30多年如一日的“翻牌仪式”。
    炮一连曾是刘邓大军中有名的“巩固部队模范连”。1953年至今，他们已连续37年无案件事故。起初，连队把安全天数用一块牌子挂在饭堂外面的墙上，每天早饭前，全连举行翻牌仪式。后来因天数过万，记起来不方便，记录牌上，便改为距安全无事故几周年还有多少天的倒计数方法。
    7时10分，炮一连集合在饭堂前。连长王尚伟中尉大声宣布：“翻牌仪式现在开始！”全连立正向记录牌行注目礼。连长向记录牌敬礼后，亲手将“距安全无事故38周年还有246天”的最后一个“6”字翻到“5”字。
    连长把记录牌上显示的数字大声宣布一遍，交待当日训练课目和安全注意事项。待全连齐答“明白”后，历时10分钟的仪式才结束。
    今年入伍的列兵姜宗刚、刘文斌谈起他们参加翻牌仪式的心情：“往牌子底下一站，就产生一种光荣感、责任感。老一辈留下了光荣历史，往后的历史该我们来写，只能写好，不能写坏呀！”
    更多的士兵把翻牌仪式比喻为“警钟常鸣”。给养员蹬三轮上街买菜，人多的时候下车推着走，为啥呢？“连队的牌子可不能因为我撞个人给砸了。”
    视连队的荣誉高于一切的“连风”，通过翻牌仪式一代一代传下来。与翻牌仪式相配合，每班都有3个本子――小值日讲评本、好人好事登记本、作风纪律登记本。3个本子由当班小值日的战士记录。记者逐班逐本翻阅，发现各班都坚持得很好，春节期间也不马虎。五班2月16日（正月初二）的小值日张军在作风纪律登记本上写道：“今天是春节放假第2天，××请假外出没按时归队，这很不好。前车之辙，后车之鉴，希望大家注意。”
    采访到这里，我们已从一个“窗口”看到了炮一连连续37年无案件无事故的经验所在。经常性的思想工作是形式与内容的统一。搞花花点子，形式主义不行，但经常性思想工作要经常，离不开必要的形式。如果离开了历史证明是行之有效的形式，内容也就被抽掉了。读者朋友，你说是不？
〖-ZW/正文〗
