〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连的兵为啥常去酒馆？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连几天，赤峰守备区某团军务股的参谋们百思不得其解的一件事是：三连的兵为啥不怕纠察，接二连三地出入地方一家小酒馆？
    团里三令五申不允许到地方酒馆喝酒聚餐，三连的兵怎么不听招呼？军务股长拿起电话给三连连长下了一道硬命令：再发现三连的兵到小酒馆，当场宣布处分。
    时隔3天，两名在小酒馆吃饭的战士被纠察队的人撞见了。一听又是三连的兵，军务股的人气不打一处来：处分！
    事情不知怎么传到了军需股长徐寿高耳朵里，他心里合计着：难道三连的兵吃了豹子胆，竟敢无视上级规定，其中必有原因，应该探个究竟。
    第二天一大早，徐股长就把行李卷搬到三连。一周后，一份《小酒馆里为啥都是三连的兵》的调查报告摆到团党委书记、政委刘铁兵案头。报告里，徐股长着重阐述的不是三连士兵组织纪律观念不强、连队管理松散等表面问题，而是透过现象看本质，将藏在这些现象背后的问题拽了出来：战士们之所以私自下餐馆，主要是因为连队伙食太差。据战士们反映，该连自新兵下连至今已经两个多月，除吃了一顿包子、两顿花卷外，没改善过一次伙食，每天清一色的馒头、米饭不说，副食也很单调。伙食差的主要原因，一是干部事业心不强，管理水平不高。二是有关规章制度不健全，经委会名存实亡，实物验收没人过问，出入库无登记；伙食标准不公开，不定食谱。三是伙食管理人员、炊事人员业务素质低，烹调技术差。四是领导机关帮助指导、提供服务保障不够。因此，他建议团党委在全团干部中开展一次尽职尽责教育；经常组织检查伙食管理规章制度落实情况；拿出一定人力和资金定期组织司务长、炊事班长、炊事员培训，提高他们的业务能力……
    看完徐股长的报告，刘政委激动了：“请司、政、后机关股以上干部传阅。徐寿高同志透过战士下酒馆的现象找出了连队伙食管理上的问题，进而提出具体解决办法，这件事说明：领导机关在抓工作落实中不能浮光掠影，走马观花，只抓浮在面上的问题，而应该扑下身子，将隐藏在现象后面的问题找出来，解决它。只有这样，我们的工作才能抓住根本，落到实处。”
    刘政委的批示得到常委们的一致赞同，变成机关各部门的行动：后勤处组织全团搞了一次伙食管理大检查，将全团司务长、炊事班长集中到伙食搞得好的榴炮连搞了一次以会代训，并制定出定期输送炊事骨干到上级、地方集训班培训计划；干部股组织全团干部开展了“尽职尽责”的讨论……此后的3个多月时间里，领导机关齐心协力，扎扎实实为基层解决了用车难、喝开水难等10多件实事。特别是三连伙食差问题，在徐股长的具体帮助指导下很快有了改善，战士们吃得饱，吃得好，吃得开心。
    最高兴的当然还属军务股长。你瞧，当纠察队长第20次向他报告附近各家酒馆均没发现“情况”时，他的脸上终于露出了满意的笑容！
〖-ZW/正文〗
