〖ZQ/总期〗12155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人要做这样的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前就已进入癌症晚期的许德华，为什么能够“起死回生”，并在本职岗位上做出了突出成绩？除了当代医疗科学的作用外，很重要的就在于革命人生观的力量。
    怎样做人？为谁活着？在这个古老而又年轻的人生课题面前，古往今来的人们作出了各种各样的回答。从张思德到张思德的传人们，从老一辈革命家到新一代接班人，他们的答卷上写的是五个大字：为人民服务。这也正是我党我军的根本宗旨。有了这样的革命人生观，就能生为人民而拚搏，死为人民而献身。人民需要干什么就扎扎实实地干好什么，人民需要到哪里就义无反顾地冲向哪里。无论在什么岗位上，都是一颗忠于职守的“螺丝钉”。近些年来，“人生价值”一词出现的频率很高。其实，离开了革命人生观的引导，所谓“人生价值”只能成为追求个人名利的同义语。只有树立了革命人生观，把个人溶进为人民服务的伟大事业中去，人生价值才能真正实现，生命才能焕发出光彩。
    革命人生观的力量也就是革命精神的力量。当然不能片面夸大精神的作用，但无数事实证明，在同等的物质条件下，人的精神因素起着决定性的作用。与病魔作斗争是如此，从事现代化建设是如此，在未来战争中也是如此。所以，我们任何时候都不能忽视人的精神因素，都要认真搞好革命人生观教育，做好思想政治工作。
    张思德和发扬张思德精神的许德华是我们做人的榜样。对于每个干部战士来讲，做人就要做这样的人。对于各级组织来讲，培养人就要培养这样的人。
〖-ZW/正文〗
