〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于揭自己的“疮疤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某团几名共产党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍志明/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评和自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己有了缺点、错误，就应当通过批评和自我批评，及时改正。共产党员只有这样，才能不断进步，成为合格党员。这里所介绍的南京军区某团几名共产党员，正是这样做的。
    敢揭疮疤不怕疼
    三机连共产党员、连长刘正怀的爱人从农村来队时，跟他说：“咱家里老小七八口，缝缝补补可真够忙人的。你连里那么多人，就不能请哪个给我买台缝纫机？”刘正怀便私自批准一名战士回家，给自己买缝纫机。
    事情虽然过去了，刘正怀心里总觉得不是个滋味。他想到，现在全党都在抓党风的转变，自己是个党员，还搞不正之风，多不光彩啊！支部大会上，刘正怀主动检查自己的错误，恳切地请大家批评，并向营党委写了检查。他还主动在全连军人大会上作了自我批评，并建议党支部制定了加强干部思想建设的措施，在党员中进行了一次抵制不正之风、争做合格党员的思想教育。
    刘正怀揭了思想上的“疮疤”，用共产党员的标准严格要求自己。一次，有个战士找他要求批准探家，并说回家可以帮他搞到樟木箱等等。刘正怀根据实际情况批准战士探家，但批评了战士想给干部送东西的错误想法。对连队出现的一些不良倾向，刘正怀也敢抓敢管。全连的风气一直比较正，连队年终被评为先进连队。
    有错即改行动快
    老兵退伍前夕，六连共产党员、班长卢秋生的父亲来队时告诉他：如今家乡富得可快了，不少人家都盖起了小楼房，你还是早点回去吧。听了父亲的话，卢秋生的心理活动开了：自己当兵已三年，提干没希望，能早点退伍倒是“上策”。他向连里提出尽早退伍的要求。可是工作需要，党支部决定他继续留队。他思想一下转不过弯来，情绪不高。
    党支部和同志们的启发、开导，使卢秋生开了“窍”。支部大会上，他对照党章规定的党员标准，检查自己的思想，说：“个人利益服从革命利益，全心全意为人民服务，是对共产党员最起码的要求。自己为退伍闹情绪，是受了社会上‘一切向钱看’、‘图实惠’的思想影响。我一定克服错误思想，按照党员标准去做，请大家看我的行动吧。”
    卢秋生给父亲写信，讲清不能退伍的原因。工作中，他的劲头很足。老兵退伍工作结束后，连队接受了修铺营区道路的施工任务。排长不在，他负责排里的工作。白天，他带领全排奋战在施工现场；课余时间，他找留队的老战士谈心，做好思想工作。连队军事干部不在，训练骨干少，他又主动担任训练教员，带领大家练队列、练军体。
    〗 吸取教训迈新步
    前些日子，有的战士传看黄色手抄本，一查，原来是三连共产党员、战士小陈传出来的。这本手抄本，是小陈在一个老战士交给他保管的包袱里发现的。他没有看，就把手抄本送给当饲养员的老乡销毁。没想到，后来竟在战士中传开了。
    事情发生后，小陈越想越感到错误严重，主动要求在支部大会上做检查。他说：“我虽然没看没抄，但发现了手抄本不仅没有及时报告，还私自转移，以致造成严重的后果。我要认真吸取这一教训，用实际行动改正错误。”
    打那以后，小陈自觉抵制不良倾向。他发现有些战士读书缺乏鉴别力，爱看小说中那些低级趣味的描写，就建议党支部加强对读书活动的指导。党支部采纳了他的建议。同志们说：“小陈吸取教训，改正错误，对不良倾向敢抓敢管，象个共产党员的样子。”（伍志明、窦芒）
〖-ZW/正文〗
