〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立以友爱互助为主要内容的新型官兵关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区推广王克勤生前所在连尊干爱民经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法黄朱清/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区党委最近作出决定，推广某部一连以友爱互助为主要内容的尊干爱兵经验，在全区部队中广泛开展尊干爱兵活动，作为进一步加强基层建设的突破口。
    决定指出，一连是闻名全军的爱兵模范王克勤生前所在连。解放战争时期，王克勤首创思想、技术、体力“三大互助”经验，受到当时晋冀鲁豫军区司令员刘伯承、政委邓小平的高度赞扬。党中央机关报《解放日报》为此发表《普遍开展王克勤运动》的社论。三十多年来，一连继承和发扬官兵一致的优良传统，连队建设不断加强。党的十一届三中全会以后，他们遵照中央军委邓主席关于要很好地研究在新的历史条件下怎样坚持官兵一致的原则的指示，针对官兵关系上出现的新情况、新问题，摸索总结出以友爱互助为主要内容的新经验，进一步增强了官兵团结，使连队成为一个坚强的战斗集体。一连连续二十六年无政治事故，连续十五年无行政责任事故。1977年以来，一连先后荣立集体二等功两次、三等功两次，1982年8月，被军区授予“尊干爱兵模范连”称号。
    决定要求各单位，要组织部队学习党的十二大关于要建立和发展新型社会关系的精神，学习毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家关于加强军队内部团结的论述和我军官兵一致的优良传统，学习中央军委领导同志关于在新的历史条件下增强官兵团结的指示，学习一连搞好官兵友爱互助的先进经验，在全区部队中造成友爱互助、共同奋进、开创各项工作新局面的浓厚空气。要求每个干部端正对战士的根本态度，以深厚的感情爱兵，坚持“治军要严”的方针，大胆管理，严格要求，严格纪律，在干部战士之间建立起体现社会主义精神文明的官兵关系。（本报通讯员 张学法、黄朱清 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
