〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从群众意见大的问题改起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――清浦区人武部学习整党文件联系实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱扣成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省淮阴市清浦区人武部党委，在学习整党文件中，做到边学边改，未整先改。他们的做法是：
    从群众意见大的问题改起。离休干部管理所有的老干部，到卫生室要药，不根据自己病情的需要，不是要补药，就是要好药，机关干部和群众生病拿不到所需要的药。对此，机关干部和群众意见不少，卫生室的同志也深感为难。部领导多次想解决，又怕得罪不起。整党文件学习期间，部党委决定首先从这些事改起。党委成员分别到老干部家里做工作，向他们反映群众和机关干部的意见，并对有的同志进行恳切而严肃的批评。同时，表示对于老干部提出的实际问题设法予以解决。存在问题的老同志虚心接受意见，作了自我批评。有的还表示要到意见多的群众中去作检讨。现在老干部到卫生室看病，自觉地先让军医诊断病情，然后对症取药，不提出特殊要求。
    从违背政策的问题改起。学习期间，正逢原人武部政委要转业到地方工作。有的同志提出，以往遇到这种情况，总要花一笔公款集体吃喝一次，这次老政委转业，也该照老规矩办理。人武部党委认为，严禁用公款吃吃喝喝是党中央三令五申的，我们学习整党文件，就应该边学边改。于是，和老政委商量，取得了他的支持。同时，统一机关干部的认识，教育大家破除过去用公款集体吃喝的老规矩。在欢送老政委的座谈会上，公家没花一分钱，只在办公室内烤火炉上烧了三瓶开水，每人清茶一杯。老政委对此非常满意。他认为这是端正党风的具体表现，表示要把这种风气带到新的工作岗位去。
    从自己觉察到的问题改起。过去部里的同志，特别是领导同志下基层，地方上总少不了要搞上几个菜，拎上一瓶酒，留着吃顿饭。遇到这个情况有的有时交基本伙食费，有时分文不付。现在不同了。最近，部党委书记、政委刘超与一位干事下乡检查民兵工作。他们一到被检查的单位，首先下了一道“严禁请吃”令，就餐时自己端饭菜。可饭后忙于赶车，忘了交付伙食费。回到人武部的第二天，刘超就到邮局给那个单位寄去钱，在汇款单的简短附言栏里，写了表示歉意的话。（朱扣成）
〖-ZW/正文〗
