〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜得明敌火下抢修线路光荣立功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/云南边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南4月3日电 通讯员徐旭光报道：云南边防某部九连电台台长、共产党员姜得明，为保障上级机关的指挥畅通，冒着越军炮火抢修通信线路光荣负伤，当天荣立三等功。
    4月2日下午一时二十分，越军炮击我边境傣族村寨。我边防部队某部炮兵奉命奋起还击。正在下达命令的时候，越军的炮弹炸断了指挥所通往某炮阵地的通信线路，使指挥所和炮阵地失去了联系。在这关键时刻，姜得明立即率领三名战士跑出隐蔽部去连接通信线路。这时，敌人的炮火开始延伸射击，炮弹“呼、呼”地从头顶飞过。就在线路快要接通的时候，越军炮弹又向他们打过来。姜得明迅速把三名战士推进防炮洞，自己却被越军炮弹炸伤了右腿。姜得明负伤后，仍然指挥战士们抢修线路，保证了指挥机关和炮阵地按时通话。当天，部队长段臻、政委杨炳灿作出给予姜得明记三等功的决定，并通报所属各单位，号召干部战士学习他的先进事迹。
    姜得明1977年入伍后，刻苦学习，力求上进，经受了对越自卫还击作战的考验，1979年12月加入了中国共产党。他在入党志愿书中写道：“我加入党组织，就是随时准备为人民献出自己的一切！”
〖-ZW/正文〗
