〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻常故事蕴深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王克勤生前所在连尊干爱兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许星窦芒张学法黄朱清李建华李建林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位读者，我们写的是王克勤生前所在连的十件小事。这些小事看来司空见惯，不足为奇，但是，它却象一面镜子，照出这个连队团结友爱的风貌，照出官兵情同手足的情谊。
    第一个：会餐的故事
    节日会餐，谁不喜欢。一连连长顾开勤烧得一手好菜，逢年过节都是亲自上锅台。他烧的菜有香有色，战士们每次都吃得有滋有味。可是“八一”会餐，桌上的菜都摆好了，值班员催了两三遍，战士们却一个也不肯先进饭堂。
    这是咋回事？
    一班长马贵文亮开了嗓门：“指导员不回来，我们吃得再好也没有味道。”回族战士白国道也说：“指导员就是不吃，回来坐坐，我们也高兴呀。”
    嗨！搞了半天，是这档子事。机灵的通信员纪长城推上自行车就往卫生队跑。
    三天前，原指导员陈洪潮因疲劳过度引起头晕，住进了卫生队。虽然只离开连队三天，战士们总觉得心里少了点什么，想得慌。战士们怎能忘记：寒冬腊月的一个晚上，指导员为战士烤干了七十多双潮湿的棉鞋垫，一夜未合眼；战士祝继侠的母亲来队，他陪同一路，端茶倒水送饭吃，侍候得比儿子还周到；他尊重回族战士白国道的生活习惯，为他设专桌，做专菜，每次会餐亲自陪……
    当陈洪潮举起盛着香槟酒的茶缸和战士们碰杯时，全连同志等他已等了整整十五分钟。
    第二个：亲属来队的故事
    战士亲属来队是个常事，可不能小看。接待得好，家长就是半个指导员。
    一连战士的亲属来队，没有一个不是高高兴兴来，满心欢喜回的。唯独四班战士王宏玉碰得不巧，母亲和姨母第一次来队就下错了站。天眼看就黑了，离营房还有三十里，人生地不熟，又从未出过远门，你说急人不急人！
    老人家急，连队更急。连长顾开勤晚上六点多钟接到车站的电话，立即找来两辆自行车，叫王宏玉同战士张维超去接，自己在家安排食宿。
    过了一小时，天突然下起雨夹雪，顾开勤跑到路口望了几遍，不见人影。可不能让老人家出事呀！他转身回到连部，抓起两件雨衣，又叫上一名战士，骑上自行车直奔车站。
    半夜，王宏玉的母亲和姨母被顾开勤和几个战士用自行车推了回来。在家等候的顾开勤的爱人赶紧忙着炒菜，下鸡蛋面。两位老人吃过饭睡下了，顾开勤又和爱人一起，为她们烤淋湿了的衣服。
    王宏玉的母亲和姨母在连队只住了两天，就执意要走。临走时她对儿子的叮嘱只有一句话：“你做人就要做象你们领导这样的人。”
    第三个：恋爱的故事
    谁都想找一个理想的爱人，这是人之常情，当兵头三年，大多不考虑这个事，一超期服役心就有些动了。就说七班长刘勇吧，他是个孤儿，1978年入伍来到连队，才算有了个家。小伙子人长得还挺精神，又是个党员，个人条件是很好的，可就是没有家产，退伍回去还得拿锄头把子。前前后后，好心人为他牵线十几条，只是姑娘一听这“家境”就“吹”了。
    去年春节，连队安排刘勇回家。这小伙子也真有两下子，找上的姑娘不光拿工资，父亲还是干部哩！
    可是，大家那股高兴劲还没过呢，这事就出了岔子。说起来这岔子出得也奇，刘勇的一个同学钦佩姑娘美好的心灵，动了个点子，写了一篇《工人爱上孤儿》的稿子，登在县报上，这则新闻马上就传遍全县。姑娘脸皮嫩，哪受得了人前人后的指指点点？一封绝交信飞到刘勇手中。
    刘勇急得傻了眼。指导员却“熊”了他一顿：你太窝囊了，象个泄气的皮球，快写信嘛！他把刘勇拉到自己宿舍，和他一起商量，接连修书三封：一封给姑娘，一封寄给姑娘的父母，还有一封给“月下老人”。
    几番信来信往，拴牢一对情人。刘勇高兴得颠颠的，指导员的眉头却皱起了疙瘩，要使这一对子将来幸福美满，还得让刘勇学点本事。部队培养两用人才，请来上海的老师傅传授制作玻璃器皿技术，指导员建议他学这行。刘勇也真灵光，学了两个多月，就会吹做各种漂亮的茶具、酒具、金鱼缸。以后，他还掌握了雕花、刻字等技巧，成了“小师傅”。
    “才子自有佳人爱”。姑娘听说刘勇学到一手技术，信来得更勤了。
    第四个：入党的故事
    “新兵想受奖，老兵想入党”。想入党是个好事，但想法各有不同。
    就拿副班长孙家丰来说，他入伍四年，年年受嘉奖，还上了优秀共青团员的光荣榜，可就是入党问题一直没有解决。开始，他还满沉得住气，扳着指头算了算，快轮到自己了。
    去年4月，党支部发展了一个刚从外单位调来的班长应伟伟入党，他心里虽然纳闷，但工作没有减劲。过了两个月，党支部又发展了战士曹龙兴。这曹龙兴和他是一起入伍的，又是一个班里的兵。孙家丰有点沉不住气了！想到新任指导员饶煜明和自己是老乡，何不走走他的路子。他来到指导员的宿舍门口，好一会没敢敲门，他记得过去有的战士或家长给连队干部送古井名酒、名烟，都一一被婉言谢绝。拉老乡、找靠山在一连可没有市场，我今天会不会也象他们一样呢？最后，他还是怀着试一试的侥幸心理，硬着头皮敲开了指导员的门。
    在指导员面前，孙家丰红着脸，吞吞吐吐半天，才说出了自己的来意。指导员一听，拍着孙家丰的肩膀说：“好说，别说我们是老乡，就不是老乡，我也要帮忙。”孙家丰一听有门，腼腆地笑了。哪知指导员把他拉到床上坐下，毫不客气地问他：“你为什么人多的时候劲就大，人少时就不一样？就凭这一条，入党还差一截子。”孙家丰低下了头……
    孙家丰没有走通指导员的路子，却从指导员的话里明确了自己努力的方向，工作更扎实了，干得更欢了。
    第五个：会老乡引起的故事
    这天晚饭后，炊事班战士范金余正在和几个上海老乡围坐一圈，吃糖果，嗑瓜子，好不热乎。这场面正巧给指导员饶煜明碰上了。
    几个战士马上站起来，一个个直搓手，没人敢吭声。最后还是范金余说了一句：“今天是我生日。”说着，抓起一把糖就往饶指导员手里塞。
    糖是甜的，可指导员含在嘴里却感到有点发涩。是啊，生辰吉日，庆贺一番，是我国人民一种传统习惯。现在，人们物质、文化生活水平高了，对生辰喜事也比以前重视。我为什么没有想到这个事呢？
    以后，指导员、司务长、文书宿舍的墙上都贴上了一张“战士生日表”。每逢哪个战士过生日，连里就备上一些点心、糖果，由干部给战士送去，并和全班同志开个祝贺会，忆父母养育恩情，谈个人成长进步道路，互相勉励，热闹热闹。
    没想到，这件小事在战士和家长中产生了强烈的反响。很多家长给连队干部来信说：“我们想到的事，你们也想到了。孩子在你们那里，我们放心了。”
    第六个：“外来户”的故事
    去年初，一连调入了七名外单位的战士。他们自称是“外来户”，尽管连队为他们开了欢迎会，党支部宣布了“四个一样”：有成绩一样表扬，有缺点一样批评，有才干一样使用，够条件一样入党，他们还是将信将疑。特别从二连调来的俞建平，经常给干部出点小情况，装个胃痛什么的，还在背后嘀咕：“这年头，谁不会说几句漂亮话。”
    在一连，发牢骚，讲怪话，装病唬人可不行。他是团员，团支部就不客气地教育了他一番。本来就是“外来户”，又被“杀了个下马威”，俞建平心想，这下算是完了。
    俞建平是个城市入伍战士，肚子里墨水不少，遇事又爱当个“小诸葛”，在战士中还蛮有点影响哩。连长、指导员商量：虽然他有点小毛病，但长处不能不用，决定让他担任连队高中文化补习班的教员小组长。这可出乎他的意料，怪话不说了，胃也不痛了，教学工作非常负责，不多久，全连一致推举他为“学习科学文化标兵”。
    去年7月，连队接受了抗洪抢险任务。当时七班班长不在，连队见俞建平进步不小，又让他代理班长。这回他更来劲了，任务完成得很好。抗洪一结束，领导就正式任命他为副班长。
    俞建平受到了重用，其他几个“外来户”怎么样呢？他们是一个孔乓桓龈桑三个当班长，一个当副班长，其中两个还入了党哩。
    第七个：看病号的故事
    战士郭建钢、时小国两人因病住了团卫生队，可是没住几天就出院了。原指导员陈洪潮责怪他们不听医生的话：“病没好妥，急着回来干什么？”两位战士连忙说：“连队干部就你一个在家，工作那么忙，还专门派人带着红糖和麦乳精去看望我们，在医院实在呆不住啊！”
    这一说，反把指导员搞糊涂了，这些天忙得两脚不沾地，想去看望病号还分不开身，是谁代我去了呢？
    去的人是新战士贾贤生。几天前，他身上长了三个疮，连里让他在家休息。指导员尽管工作忙得很，每天还抽空扶他到营卫生所换药，打来热水为他擦身体。三天下来，小贾说啥也不肯再让指导员侍候自己了。“连队干部这样关心我，我也不能老是躺着，得为连队做点事才对。”他想到了在团卫生队住院的两个战士。他们生病住院，很需要有人去看望，指导员忙得离不开，我何不代他走一趟？
    第二天吃过早饭，小贾向班长请了假，首先到服务社买了红糖、麦乳精，一瘸一拐地翻过两个小山头，来到卫生队。他郑重地对两个病员说：“这些东西是指导员买给你俩的，他太忙了，特意让我来看看你们。”他向两位战友谈连队的近况，又问问各自的病情，拉呱半个多小时才起身告别。
    看病号之谜解开了，陈洪潮更加相信了一句带兵名言：“干部心中有战士，战士心中有连队”。
    第八个：“新毛遂”的故事
    连队有各种各样的会，班务会、排务会、连务会、军人大会、党团组织生活会。而下面写的是个“无名会”，只有两个战士出席。别看它不大符合规范，却作出了一个震动全连的决定。
    去年十月下旬，老兵退伍后，一连干部接二连三地外出执行任务，只剩下指导员饶煜明一个人。当时，连队在修建营房，到外面拉料，要干部带车；施工现场，要干部指挥。还要上山割草、挖树坑、种过冬蔬菜，一样拖不得。指导员早起晚睡加班干，还是拉不开栓。
    一班副班长、共产党员禹小荣，见此情景，心里着急啊。我能为干部做点什么？他想来想去，就到连部找到文书张息宝，开了一个“特别会议”。两人不谋而合，想到一块去了：为指导员分挑重担。他们找到指导员，禹小荣自告奋勇抓连队的行政管理；张息宝主动要求管连队的后勤和内务。
    真是雪中送炭！饶煜明望着两位虽然貌不惊人，但思想高尚的战士，一股暖流涌上心头。他紧紧握着禹小荣和张息宝的手说：“谢谢你们，谢谢你们！”晚点名时，饶煜明正式向全连宣布。
    禹小荣和张息宝说得到，做得到。在一个多月的代理期间，他们认真履行职责，战士也自觉服从领导。这段时间一连虽只有一个干部在位，但几项工作都干得很出色，受到上级表扬。一位营领导说：“如果每个战士都象禹小荣、张息宝那样，支持干部，勇挑重担，连队建设没有上不去的。”
    第九个：点名的故事
    点名点名，不是表扬就是批评。连队一周就要点几次名，从来是上面点下面，干部点战士。我们写的这次点名，说不定你还没碰到过呢。
    二排长张国珍素有“老排（牌）”的雅号，他入伍前在学校入的党，军校恢复招生后的第一批学员，当排长已经四年多了。有人和他开玩笑：“连队的干部每人提了一次，下一个该轮到你啦”。对此，张国珍听了嘴上不说，心里也有点痒痒。
    去年五月间，排里站哨人拉不开栓，张国珍就顶了深夜一点至三点的那班岗。清晨，起床号响过了，张国珍伸了个懒腰，又睡了。四班长乔秋宝走过来说：“排长，你站一回哨就不按时起床，往后战士睡懒觉行不行？”张国珍一听发了火。四班长也不示弱：“你违反作息制度，还有什么理？”张国珍见四班长动了真，赶紧起了床。
    吃过午饭，五班长陈明军第一个找到排长。“你我都是党员，我觉得早上的事是你不对，想和你好好谈谈。”张国珍连声说：“我认错，我认错。”陈明军说：“光认错不行，还得好好挖挖根子。你是党小组长，我建议开个小组会。”当晚的党小组会上，几个党员同张国珍进行了思想交锋，使他出了一身汗。
    第二天，张国珍召集全排点名。“今天我点名，只点一个人，就是我自己。……”
    这次点名之后，张国珍的工作标准确实高了。七月份，连队奉命外出执行抗洪抢险任务，他代理连长，关键时刻冲在前头，圆满完成领导交给的任务。评功评奖时，全连七个班为他请功。
    第十个：电报的故事
    “电报一来到，干部心发毛；真假分不清，工作伤脑筋。”这是一位连队指导员编的顺口溜。也难怪哟，连队收到的电报，往往是家里出了事，要战士回家。让接到电报的人都回家，不可能；不让回去，又说干部没感情。一连过去也碰到过这种情况。后来，他们和战士家长共同制定了《爱兵教子公约》，一年难得收到几封电报。
    你说不来电报，却偏偏来了一封，还是“加急”哩。出什么事了？指导员的心不由地紧紧缩了起来。他连忙拆开电报封口：“注意单永林，详情信告。”
    几天前的一天夜里，五班战士单永林误哨十五分钟，被连队批评了一顿，并叫他在军人大会上作检查。本来单永林心里就不好过，又收到家中来信：父亲被邻居打伤住院，母亲也气出了病，接连两件倒霉事，单永林悲观起来。他想起了退伍的老班长顾春法，就给他写了一封长信，诉说自己内心的痛苦，并流露出轻生念头。
    顾春法是“王克勤班”的第十一任班长，1981年退伍后在浙江宁波市郊区工作，收到单永林的信后，他立即到邮电局，给连队发了电报，随后又分别给连队和单永林写了信。
    单永林的思想变化，连队干部已有觉察，做了不少工作，但没有想到这么严重。看了顾春法的电报，他们马上又作了专门研究，采取了四条教育防范措施，使小单的问题得到及时解决。
    顾春法对单永林的事心里老是挂念着。两个月后，他趁到安徽出差的机会，冒着酷暑步行了二十多里路，特意到连队看望了单永林。（本组故事为本报通讯员 许星、窦芒、张学法、黄朱清和本报记者 江永红撰写）
    雪地拉练中，干部战士情同手足。王克勤生前所在连指导员饶煜明，为了使战士们在地形复杂的路段跟上队，不掉进雪窝，和大家手拉手跋涉。 李建华 李成林摄
    连队干部关怀战士，体贴入微。八班副班长丁锦水生日那天，副指导员韩建安请他到家来吃生日面。 李建华、李成林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
