〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春燕”飞进敬老院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延霜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日这天，旅顺江西乡敬老院里热闹极了。一群年轻的男女战士象轻盈的春燕，活跃在孤寡老人们的身旁。十八位孤寡老人乐得嘴都闭不住了。
    这些年轻人，是二一五医院院各处团支部的共青团员。三年多来，他们经常利用团日活动时间到敬老院做好事。文明礼貌月里，他们又核计着：该为老人们做些什么呢？有的说：该为老人们送些好吃的；有的说：该请医生去为老人们检查身体；还有的说：老人们没有儿女，生活中缺少乐趣，我们应该排点小节目，带部电影去给他们看。团支部一研究，全部采纳了大家的建议。他们请来了内科主任莫兰英和主治军医赵学举为老人们看病，又与院俱乐部联系好了影片，并利用业余时间排练了十来个小节目，还带来了白面和肉馅呢！
    瞧！打扫完卫生，布置好房间，文艺节目就开始了。这个表演一段女声独唱，那个来一段河南豫剧，还有小提琴独奏，小魔术……老人们喜不自禁地笑出了声。
    节目演完了，银幕上打出了《小金鱼》的片名。趁老人们看电影的当儿，大家又说笑着在伙房里忙开了：揉面的、擀皮的、包饺子的，都按着各自的分工干起来。当老人们看完电影，端起热气腾腾的饺子时，高兴地连声说：“子弟兵，子弟兵，请和我们一起吃饺子吧！”“下次我们再来吃！”――姑娘小伙子们答应着，象一群春燕般飞走了，身后，留下了一串儿笑声…… 王延霜
〖-ZW/正文〗
