〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共创文明单位 争做文明公民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三个全民文明礼貌月述评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文明礼貌月〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三个全民文明礼貌月活动已经结束。从各地情况看，今年文明礼貌月活动规模大，工作扎实，效果显著，达到了新的水平。
    经过前两年的实践，“五讲四美三热爱”活动已深入人心，广大干部和群众参加精神文明建设的自觉性和积极性普遍提高。纵观今年的文明礼貌月活动，较之往年有几个显著特点：
    ――城乡建设文明单位的活动广泛展开，文明单位如雨后春笋不断涌现。在这次文明礼貌月活动中，各地把着眼点放到基层，大力开展了建设文明单位的活动。许多城市出现了人人争当文明市民、积极创建文明单位、努力建设文明城市的动人情景。首都北京创建文明单位的活动有了突出进展，已从军民共建发展到警民共建、工农共建、厂校共建、干群共建等多种形式。3月份，仅宣武区就有两千多个单位制订了创建文明单位的规划。天津市本着“安定团结、文明整洁、方便群众、服务四化”的原则，已建起文明街道四百八十多条，占全市街道的69％。武汉市把创建文明居委会作为转变城市面貌和风气的一个重要环节，取得很大成效。实践表明，凡创建文明单位活动开展较好的地方，人们的精神面貌有了变化、思想觉悟和道德水准都有提高，人与人之间的关系有了进一步的改善，党风、民风和社会秩序有了好转，促进了生产、工作的发展。
    ――避免形式主义，注重实际效果，解决了一批群众迫切要求解决的实际问题。在这次文明礼貌月活动中，各级领导干部带头深入基层，以身作则，从调查研究入手，致力于解决本地区、本单位群众迫切要求解决的问题。各地除继续治理“脏、乱、差”外，还抓了许多社会福利工程的建设。北京市一百个青年突击队在昔日脏乱的北护城河两岸摆开了战场，进行综合治理，决心把这里变成风景区。江苏、安徽、河南、山东、广东、新疆等地都营造了一批“青年公园”、“青年路”、“青年湖”和“青年花坛”。在我国云南边疆的玉溪地区，广大青少年为解决群众的实际困难，淘洗了一千口水井，清理了五十万米的污水沟，整修了一千公里的道路，建造了一千多个花坛，栽下了五十万盆花。各主要河流、铁路、公路沿线和一些沿海地区的青少年，广泛开展了绿化植树活动。黄河中下游六省、区的广大青少年在千里黄河线上为绿化祖国、治理黄河洒下了汗水；由全国铁道团委组织的“万里铁路万里林”活动已由南方推进到了北方。
    ――抓住思想教育这个中心环节，进行革命传统教育，提高了文明礼貌月活动的思想性。各地在商业服务业、交通运输业、影剧院和体育场所等“窗口行业”中，进行了学雷锋精神、创优质服务的教育。人们利用自己的工作条件，采取服务组、咨询站等多种形式开展服务活动。北京市团组织开展的综合包户活动经验，受到了各地的广泛欢迎。牡丹江市在短短的一个月时间里，建成了八千多个服务小组，把七千多户五保老人的各项服务活动全包了下来。长春市基本建立了遍及全市的综合包户服务网。各地团组织还组织团员青年寻访革命前辈的足迹，调查先烈的事迹，收集本地区、本系统的革命斗争史，对青少年进行革命传统教育。这些以共产主义教育为核心的有益活动，使广大青少年的精神面貌发生了显著变化。
    现在，第三个文明礼貌月活动结束了，但是，大力开展“五讲四美三热爱”活动，促进社会主义物质文明和精神文明建设，依然任重而道远。我们要总结经验，发扬成绩，继续前进，巩固和扩大这次文明礼貌月取得的成果。 新华社记者（本报有删节）
    至今年开春，山东省昌邑县塔尔堡乡共涌现出“好党员”、“好婆媳”和“好家庭”等两千多个，受到乡党委、乡政府的表彰。 新华社记者 李锦摄（照片）
〖-ZW/正文〗
