〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强行拉电闸熄灯的作法不可取〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们营分住在两栋大楼上。为了统一生活秩序，使全营同时熄灯就寝，营里指派两名同志负责，每到晚上九点钟，就把装在盒式箱里的电路开关闸刀拉下，切断电源，并用锁锁上。这样一来，大楼里漆黑一片，给大家带来很多不便：一、叫岗换班难。我们营里担负的勤务岗哨多，叫岗换班的同志摸黑扶着楼梯在三层楼房里上上下下，时常有被摔倒、碰伤的危险。二、起床大小便难。1月23日晚上，有个新战士上厕所，因楼道太黑，一头撞在厕所门的玻璃上，把前额划了五厘米长的口子，鲜血直流，当他摸到楼下卫生所包扎时，卫生所也没有电，卫生员只好又跑到楼上找到管电闸的同志，打开锁。这样一折腾，足足二十分钟才包扎上。三、工作不便。我们营有卫生所、修理间，他们各有各的业务工作，还有的干部晚上要备课，处理急需处理的工作，没有办法，只好买蜡烛或自制小油灯。四、不利于战备。军队随时都要准备应付可能出现的紧急情况。特别是我们担负通信任务的分队，万一碰到紧急情况，岂不乱了套！
    按时作息，是条令的规定，应当教育干部战士自觉遵守。而用这种拉电闸的办法搞统一，未免太简单化了。 八一二六六部队通信营几名战士
〖-ZW/正文〗
