〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值班部队节假日不宜吃两顿饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石筠张林〖HH/换行〗DW：西藏军区第一通信总站二营一连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是驻西藏高原的边防战士。我们连队常年担负着领导机关无线电通信的战备执勤任务，每日二十四小时由四个分队轮流值班，节假日也照常工作，而且节假日工作更加繁忙，每人只能休息四个多小时。然而，每逢节假日，我们一天只能吃上两顿饭，中午饿了，就到处寻觅吃的，或者用津贴费买一点干粮“备荒”；或者在其他单位搞点米、面开小灶。我们部队的机关有假日吃两餐的规定，而我们是基层的执勤连队，星期天也照常值班，上午值班的分队从早晨起床开始接班，要到十点钟时才能吃上饭，下午值班的分队也是饿着肚子值班，到下午五点半才能吃上饭。由于吃不好饭，自然也就影响工作效率。
    就节假日吃两顿饭一事，很多同志曾多次向连、营及上级领导机关反应，但始终无人过问。我们希望上级领导关心一下我们值勤分队的生活，让我们节假日也能吃上三顿饭，不再饿着肚子值班。 西藏军区第一通信总站二营一连 石筠 张林等
    西藏军区 读者来信 建议和要求
〖-ZW/正文〗
