〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队迫使苏军撤出阿利尚山谷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡4月2日电 据阿富汗新闻社报道，自3月14日以来，战斗在距喀布尔东北约五十公里阿利尚山谷的阿富汗游击队，沉重打击苏联侵略军，并迫使敌军撤出这一山谷，向设在楠格哈尔省卡马地区的指挥部退却。
    报道说，3月24日以来，游击队还封锁了喀布尔至贾拉拉巴德的公路。3月21日，游击队伏击一股从库纳尔向贾拉拉巴德调动的苏联和卡尔迈勒军队时，摧毁敌人装甲车一辆，打死六名苏军士兵和两名卡尔迈勒军官。
    另据报道，3月20日，在阿富汗中部的乌鲁兹甘省，游击队向设在该省首府的塔林科特机场的一个敌人据点发动进攻，歼灭苏联和卡尔迈勒军队士兵十七名，击中苏联飞机一架。游击队还在机场外面包围了来自坎大哈的一支苏联军队，打死苏军士兵十五名，俘虏一名，击毁坦克两辆。
〖-ZW/正文〗
