〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志感情比什么都重要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志感情/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以团结互助为特点的王克勤排四十年代曾经用他们的模范事迹启发了全军，进一步加强了官兵团结。八十年代的今天，我们同样高兴地看到老传统开新花，新的一代人又充满友爱互助的同志感情，为我军在新的历史条件下建立新型官兵关系树立了榜样。
    官兵之间，同志感情比什么都重要。我们部队所以能够亲密无间互相信赖，团结得象一个人，所以能够同心同德，共同奋斗，共同前进，所以能够患难与共，危急关头不惜用鲜血和生命互相救护，就是因为我们的干部战士，虽然来自五湖四海，但为着一个革命目标走到一起，深厚的同志感情成了维系大家的纽带。我军半个多世纪以来的斗争实践也反复证明，凝聚着同志感情的官兵团结，不仅是连队工作的基础，而且是夺取一切胜利的保证。
    现在，我们面临的迫切课题之一，就是如何结合新情况进一步发扬官兵一致的传统，使我们的干部战士之间充满象战争年代那样的同志深情。王克勤生前所在连队的经验告诉我们，关键在于各级干部一定要充分认识到八十年代战士的主流和特点，这个问题解决了，才能掌握住沟通干部战士同志深情的诀窍，实事求是地解决官兵关系中的新问题。干部战士间知识的差距，兴趣的不同，不是被有的同志看成为一种隔膜吗？其实，这正说明我们的干部没有很好地了解战士，研究战士。如果能够从现在战士的特点出发，尊重他们的人格，又尊重他们的民主权利；关心他们的生活，又满足他们旺盛的求知欲；为他们在部队的成长进步着想，又对他们今后的发展负责，那就会出现尊干爱兵、团结奋进的新局面。
    讲感情，当然要有个原则。我们讲的是政治上的感情，同志的感情。那种拉拉扯扯的庸俗关系，狭隘的老乡观念，干部要战士办私事、战士给干部送土特产的不正之风，等等，同我们人民军队这个战斗集体的纯正的健康的感情，都是格格不入的，都应在克服之列。还有，讲爱护战士决不是不要严格管理。严格管理，严格纪律，既是巩固和提高部队战斗力的重要保证，也是对战士的真正爱护，是培养我们的战士真正具有很高军政素质和良好思想作风的重要途径。
    非常宝贵的同志感情，还要求我们用正确的态度和方式处理官兵关系上出现的问题。同志间相处，总难免会有不同意见。从同志感情出发，该提出的就当面说清楚，该谅解的就不往心里放，是疙瘩就及时解开它，不让它越结越大。特别是对有缺点和错误的战士，干部应该满腔热情，耐心教育，启发自觉，帮助改正，决不能厌恶他，斥责他，简单粗暴地处理问题。战士也应该尊重干部，服从管理，不能遇到问题稍不顺心，就顶顶撞撞。我们的基层干部，肩上任务重，工作很辛苦，也有不少困难，需要战士的支持和帮助。无论什么情况下，在我们的干部战士中间，经常想到的都应当是友爱、互助和团结。
〖-ZW/正文〗
