〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训青年工作干部的一个好方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉军区组织青年工作干部进行函授作业的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武祖/解青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军区于去年第四季度，组织团以上单位的专职、兼职青年干事和连队团支部书记，进行了一次函授作业。有关同志反映，这是组织和推动青工干部业务学习的一种好方法。他们的主要做法是：
    联系实际，出好题目。这是搞好函授作业的首要环节。他们注意了三点：一是着眼于促使青工干部全面系统地学习青年工作理论和团的业务知识。他们把工作中经常遇到、而又必须熟记的有关青年工作的方针、原则、历史知识和各项规定，定为作业题，并推荐了学习参考书，提出了具体要求。二是着眼于研究部队青年工作的新情况、新问题。除拟出部分有标准答案的问题外，还就新的历史条件下青年工作遇到的新情况、新问题，出了二十道需要联系实际回答的问题，要求他们结合切身体会，独立思考。三是根据青年干事和团支部书记的不同要求，分别出题。青年干事和团支部书记各三十道作业题，青年干事的题目难度大一些。
    严密组织，具体指导。为了保证作业落实，各级党委、政治机关特别是组织部门做了大量的工作。武汉军区先后两次下达搞好这次作业的通知，军级单位都结合本单位的实际，提出了具体要求。有些师专门召开了会议，成立了作业领导小组，多数团的单位召开了政工会、团工委会或团支部书记联席会，研究具体落实措施。各单位注意统筹兼顾，使青工干部有一定的时间做作业。许多青工干部把作业题带到演习场、驻训点或送兵途中，见缝插针，加班加点做；有的生病住院，在病床上按时完成了作业任务。不少单位成立了“辅导站”、“咨询处”，对作业中遇到的难点，及时给以提示。一些师、团单位政治机关购买了有关业务书籍，解决了青工干部学习材料不足的问题。
    认真评卷，鼓励成绩优异者。为了保证评卷质量，他们采取了相对集中、分级负责的办法：青年干事答卷由武汉军区机关负责，连队团支部书记答卷由建制师负责。他们分别拟定了青年干事和团支部书记问答题的标准答案。有的师还专门成立了作业评定小组，集体评定。作业成绩分为优秀、良好、一般三个等级，对作业认真、答题准确的同志给予表扬和鼓励。有的还将优秀答卷拿到会上介绍，贴在宣传橱窗展览，送广播室广播。武汉军区准备选发部分优秀答卷，并对优秀答卷的作者给予适当的奖励。（武祖、解青）
〖-ZW/正文〗
