〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淄博兴建现代化大型石油化工基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/石油化工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国又一座现代化大型石油化工基地――山东齐鲁乙烯工程，4月1日动工兴建。
    坐落在胶济铁路南侧、淄博市境内的齐鲁乙烯工程，是国家的重点建设项目。这项工程将兴建以生产塑料、橡胶、烧碱和基本有机化工原料为主要产品的大型联合石油化工装置。工程总投资为四十六亿五千万元，建筑总面积达一百一十八万平方米。整个工程共有十六套工艺生产装置，其中年产三十万吨的乙烯、二十万吨的烧碱等十套主要装置是从国外成套引进的。各个生产系统的设备和工艺技术先进，自动化程度高。工程建设分二期进行，第一期工程计划于1986年完工，全部工程于1988年建成投产后，每年可生产塑料五十万吨，橡胶八万吨，烧碱二十万吨，其他多种有机化工原料三十九万吨。这对加速我国石油化学工业的发展，支援农业和轻纺工业生产，改善人民的生活条件，将起重大作用。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
