〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为啥学吸烟？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一○五无后座力炮连的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，南京军区某团一○五无后座力炮连党支部书记、指导员冯泉辉正在看书，新战士小李笑眯眯地推门进来：“指导员，有件事请示您。家里为我物色了一个对象，让我回家定亲。”说着掏出一包过滤嘴“大前门”香烟。“你不是不吸烟吗？”冯泉辉诧异地问。“现在需要呀！”小李笑了笑，边说边把香烟往冯泉辉手里塞。
    小李走后，冯泉辉陷入了沉思。他联想到近来新战士中，有的根本不会吸烟，口袋里也装烟，班长跟前丢一根，遇到连队干部敬一支，有的还给干部送糖送酒。于是，他建议党支部发动全连同志就这件事进行一次讨论。
    “别人戒烟，小李为啥学吸烟？”问题提出后，大家争先发言。文书朱少言说：“他学吸烟并不是出于个人嗜好，而是为了好办事才装模作样学吸烟的。这样做，不仅对身体有害，造成自己经济紧张，也与我军的光荣传统和优良作风格格不入。”八班长朱杰说，社会上一些惯于搞“关系学”的人，为了谋取个人私利，不惜用烟酒财物铺路搭桥，我们革命战士，不能学那一套。
    敬烟就能好办事吗？副连长高大圣给大家讲了他经历过的一件事。他在学校学习快毕业时，校里决定挑选一些学员留校工作。有位学员怕分到野战军工作，条件艰苦，又自知留校希望不大，就买了五十多元的烟、酒，给有关领导送去，结果遭到拒绝，还受到严厉批评。高大圣说，随着党风和社会风气的逐步好转，喜欢搞“关系学”的人会越来越吃不开。这时，一直低头不语的小李站起来说：大家的发言，对我触动很大。刚入伍时，一些亲戚朋友要我在领导面前“灵活”一点。我也曾以为，给领导送支烟，搞点“关系”，对自己有好处。今天，通过大家一起讨论，我认识到这种思想是非常有害的。他表示要努力学习，自觉改造思想，以实际行动为尽快实现党风和社会风气的根本好转出力。
    这次讨论以后，那些喜欢递烟送酒的战士，都检查了自己的思想，戒了烟，决心通过努力学习、工作来求得进步。干部们也表示，要秉公办事，给战士们做出好样子。 高春
〖-ZW/正文〗
