〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂亮言辞与肮脏行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，越南外长阮基石在访问东盟国家和澳大利亚时，装出一副谋求“和平”的样子，大谈所谓解决柬埔寨问题的“现实态度”和“诚意”。似乎越南当局真的要放下屠刀，立地成佛了。
    富有讽刺意味的是，这位越南外长回到河内不到两天，他所说的那些漂亮话还余音未绝，侵柬越军就又一次点燃了侵泰战火。越军出动苏制坦克大炮，入侵泰国四色菊府帕巴莱山口以北等地区，还在柬泰边境向手无寸铁的柬埔寨难民发起袭击，使得近两万名小孩、老人、妇女不得不逃入泰国境内。越军这种明火执仗的侵略行径，理所当然地遭到泰国军队的正义反击。可是，越南当局不仅不认错赔罪，却反咬一口，说什么这是“泰国严重侵犯柬埔寨主权”，妄图颠倒黑白，混淆视听。
    几乎与此同时，越南当局加剧对我国边境的武装挑衅，并派出飞机入侵我国领空，被我军击伤狼狈逃窜。可是，河内当局却又贼喊捉贼，攻击中国“制造紧张”、“继续敌对行动”。
    说的是一回事，做的又是另一回事。这历来是骗子们的惯技。只要我们稍微细心观察，河内当局的此类例子，真是俯拾皆是。每次越南发动“外交攻势”之后，接着便是加紧对柬埔寨爱国武装力量的进攻，对泰国的袭扰。阮基石此次出访时唾沫横飞地鼓噪一阵“和平”之后，如今，越军正疯狂地向柬埔寨北部的民柬部队发动进攻，并把战火烧到泰国境内。这就告诉我们：对越南小霸，既要听其言，更要观其行。
    越南小霸打着“中国威胁”、“红色高棉威胁”之类的旗号去吓唬别人，以表明越南赖在柬埔寨是“师出有名”，这恐怕连三岁的小孩也欺骗不了的。对于霸欲熏心的河内当局，我们既不会为它的漂亮言辞所欺骗，也不会被它气势汹汹的侵略气焰所吓倒，而是要同它进行针锋相对的斗争。
    越补越破 根华
    ？ZW/正文〗
〖-ZW/正文〗
