〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导闹矛盾我该怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖HH/换行〗DW：八三二三七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的谢顾问：
    我是连队通信员。前不久我们连长、指导员因处理问题意见不统一，发生了争吵，后来矛盾闹得越来越大。这下子我可为难了：听他们谁的好呀？有一次，他们都交代我办一件事，我总得有个先后，结果，给谁的事办晚了，就说我心里没有他。谢顾问，作为他们手下的通信员，整天得和他们打交道，他们不和，我该怎么办？
    段〗八三二三七部队 李勇
    李勇同志：
    连长、指导员之间闹矛盾，要是他们的上级，可以批评他们；要是同级，可以规劝他们；您是他们手下的通信员，要说挠头，也真有点挠头。
    不过，办法还是有的。我要是处于您的位置，我将遵循这样几点：一是不往里掺和，二是不糊里糊涂，三是不当旁观者。
    先说不往里掺和。当干部的，拿《西游记》里的话说，也都是食人间烟火的人，他们之间闹点矛盾，有啥稀罕的？特别是他们工作中产生意见分歧，就更是锅边碰饭勺――免不了。作为下级，对领导间的事，特别是对领导同志工作中的一些分歧，不该打听的一般不要打听。他们间有矛盾，我们要尽量超脱，千万不要往里掺和。在我们生活中，有个别人很注意研究领导间的关系，发现他们有隙，就琢磨谁腰杆粗、谁后台硬、谁说了算……由此决定自己跟哪个近，跟哪个远，听谁的，不听谁的……这是一种很不正派的作风，人们把这叫作“抱粗腿”。这种让人捣脊梁骨的事，咱可不能干。
    您也许会产生疑问：领导有矛盾，让超脱，这不是念的“明哲保身”的经吗？不，这不是一回事。我说超脱，不是让学滑头，遇事装聋作哑，不管姓“是”还是姓“非”，一味打哈哈。说超脱，是说要从原则出发，一碗水端平，公正相待，而不将个人恩怨搅到领导的矛盾中去。同志，要做到这一点，并不容易呀！这要求我们有高度的是非观念，不能糊里糊涂过日子。当然前面我说过，对领导工作中的分歧，不该问的我们不要问。但在现实生活中，事情往往比这要复杂得多。有些领导间闹矛盾，并非全是因为工作。有些矛盾，表面是工作上的分歧，里面却夹杂有个人的私货，有的甚至公然搞不正之风。更有甚者，个别思想作风不够端正的领导，还在下属中拉拉扯扯，这就更超出了工作分歧的范围了，而且影响连队的建设。这种情况当然是个别的，但决不是没有。我们一旦遇上这样的情况怎么办？心里要是没有一杆秤，掂量不出个是与非，糊里糊涂过日子，那可不行，那就可能糊里糊涂做错事，甚至犯错误。这就是我说的第二句话：不能糊里糊涂。
    领导之间有矛盾，我们也不能当旁观者，而要为解决矛盾做些力所能及的工作。比如，如果领导间的矛盾属于大事大非问题，而且已暴露于广众之下，那就应公开表明自己的观点，对错误的做法进行批评；如果领导间的矛盾是非分明，但并未公开，则可以找有关领导谈谈，也可以写个纸条，将自己的看法直言不讳地说给领导听，但千万不要私下乱说；如果领导间存在着某些误解，在摸清根梢的前提下，则可作些穿针引线的工作，帮助疏通他们的关系。就拿您信中谈的情况来说吧，两位领导都交给您事情要办，您就要先想一想这些事是不是都该办。如果都该办，那就看哪个急，哪个缓，按先急后缓去办。如果都无所谓急缓，那就哪个先交代先办哪个。假若连长让您办的是急事，又比指导员交代的晚了点，只要来得及，您完全可以将情况跟指导员说一声。可别小看了这一说，它表示了您对指导员的尊重，所以就容易得到他的支持和谅解。办完事后，您还要跟连长讲明：“本来指导员也要我办件事，他看您让办的事急，就叫我先按您说的办。”本来是件挠头事，这样办的结果，我相信他们不仅不会怪罪您，还能融洽他们的关系。
    您是通信员，整天在连长指导员身边，同他们说话方便，对他们脾气也摸得透，所以，领导间有了矛盾，您是很有条件做些促使领导团结的工作的。
    段〗谢顾问
〖-ZW/正文〗
