〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生队不该这样对待病号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平尹红斌张建民〖HH/换行〗DW：五一一二七部队八十一分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是因病住院的几名战士（分别患有胸膜炎、严重腰肌损伤等），今天怀着痛苦的心情，向报社反映发生在我们卫生队的一场风波。
    3月10日下午四时二十五分，我们连长来卫生队看望我们几个住院的战士。刚坐下，炊事员来病房喊我们去包包子。我们告诉他，连长跑这么远来看望我们（我们连队离卫生队约十里地），等我们谈会儿话就去。隔了不到两分钟，那位炊事员又来喊我们，嘴里还说：“你们去不去，不去你们就别吃了！”我们又向他恳求一番。可他走了不久，进来了一个卫生员和一个干部模样的人，板着脸孔向我们嚷：“你们哪个是病号？包包子去！”我们再一次向他们说明情况，那位干部竟大发雷霆，指着我们中的一个说：“你是什么人？有你什么说的？”这时，我们连长告诉他：这三个都是病号，我来看望他们。他又反问我们连长是什么人。连长向他讲明后，他又对着我们说：“改善伙食是病员的职责，你们去不去？”我们连长说：让病员帮助做饭，有传染病怎么办？没等连长说完，他就指着我们连长大声嚷道：“现在不是探望时间，你给我出去，你给我出去！”后来在别人劝说下他才走出病房。出了病房，他又回过头来吼道：“明天让这几个给我出去……”
    我们想，这场风波到此算平息了吧，不！吃晚饭时，伙房只给我们每个病号两个包子，病号们不够吃向他们要，炊事员说没有了，我们指着笼里的包子说：那是什么？一个炊事员竟蛮横地说：“有也不给你们吃，这是副队长的命令，有本事你们去告！”
    我们都是有病才住院治疗的。作为一个军人，在住院期间，做些力所能及的活是应该的，可哪有象他们这样强迫病号干活，而不干活就不给吃饱饭的呢？
    后来我们才知道，那个指责我们的干部竟是卫生队的副队长。
    段〗五一一二七部队八十一分队 王平 尹红斌 张建民
〖-ZW/正文〗
