〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏太平洋舰队配备最新型核潜艇 据日本《读卖新闻》二日报道，一艘载有巡航导弹的奥斯卡级核潜艇已被配备在苏联太平洋舰队。这种最新型核潜艇目前在苏联海军中只有一艘。苏联把这艘潜艇配备在太平洋舰队，目的在于同正在加强的美国太平洋舰队对抗。
    报道说，奥斯卡级核潜艇船体中央两舷各携载十二枚SS―N―19海上发射巡航导弹，此外还装有八个鱼雷发射管。这种潜艇的潜航能力强，航行声音小，因此不容易被雷达发现。
    乍得内战双方交火 洛美消息：据乍得反政府的巴尔达伊电台四月二日晚上广播，乍得古库尼的反政府部队上周在乍得中东部的家戈地区同哈布雷的政府军进行了交战，打死政府军五十人，打伤二十多人。反政府军伤亡十多人。
    西班牙购买“罗兰”地对空导弹系统 西班牙国防部二日在一项公报中宣布，西班牙政府决定购买法国――联邦德国联合制造的“罗兰”地对空导弹系统，以实现西班牙陆军装备现代化。据报道，这种系统大约包括十八个发射器和五百枚导弹。“罗兰”导弹最远射程是六千米，可以击中三千米高度的目标。
    危地马拉游击袭击首都一军营 危地马拉城消息：危地马拉游击队人民武装革命组织二日袭击了首都危地马拉城的一个军营。军营的一些设施受到严重损失。游击队在撤退时还向军营后面的一所军事学院投掷了爆炸物。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
