〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学边改 未整先改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴贵涂又红郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在发展党员时……
    ―某团三个党支部学习整党文件边学边改。ZF/子副〗
    福州军区某团的基层党支部组织党员学好整党文件，重视在各项工作中贯彻整党的精神。下面记述的，是三个连队党支部在党员发展工作中的几个片断。
    不照顾“工作需要”
    去年年底，三连党支部在研究发展对象时，有些同志提出，连里有一名从军事院校毕业的新排长还不是党员，要优先“照顾”。理由是：这个排的几个骨干大都是党员，作为一排之长，还是个“党外人士”，不便于开展工作，从照顾“工作需要”出发，应该发展这个新排长入党。但有一些同志不同意，他们认为：发展党员不能看职务高低，不能以照顾“工作需要”为理由，降低党员标准。党支部对这个排长进行全面的分析，把他与另外几名发展对象加以比较，感到这个排长虽然军事技术较好，但工作标准不高，有骄傲自满情绪。用党员标准衡量，他入党条件还不成熟。大家一致认为：整党的目的就是为了提高党员质量，提高党的战斗力，我们现在发展党员，更应该把好质量关，确实合乎条件的同志才能吸收到党组织里来。思想统一后，便确定先发展条件成熟的战士入党，对那个排长多做培养教育工作。
    不强求“各排对等”
    在指挥连党支部发展党员的讨论会上，摆出了各排发展党员对象的名单。二排的两名发展对象，无论从思想觉悟还是从工作表现看，都不及一排、三排的几名发展对象。一排的一名发展对象，入党条件比较成熟。可是一排已经有两个战士党员，二排一个还没有。有的党员说：“今年二排一个党员都没有，这次二排无论如何要发展一个党员，各排党员不对等，工作就没法比。”有些同志不赞成这种意见，认为发展党员不能搞各排对等平摊，这个排发展多少，那个排也发展多少，这样做会使够条件的同志不能及时被吸收到党组织里来，不够条件的反而可以优先入党。经过讨论，大家认为：各排党员发展对象的成长不可能是平衡的，我们要是在发展工作中搞平均主义，势必降低党员的质量，这样做不符合整党的精神。最后，党支部一致决定，坚持成熟一个发展一个的原则，只在一排发展了一名。
    不考虑“分工差别”
    前几年，六连党支部在发展党员时，时常优先发展炊事员、饲养员，理由是这些同志工作辛苦，本来在分工时就“吃了亏”，应当在入党问题上予以“优先考虑”，以利于调动积极性，使他们安心工作。这样做，一些不具备党员条件的炊事员、饲养员入了党，而战斗班排一些条件成熟的战士却不能入党。在学习整党文件时，不少党员联系过去的这种状况，提出：今后发展党员不能考虑“分工差别”，不能为了调动积极性而降低入党标准。不久，党支部在讨论一位饲养员入党时，绝大多数党员都提出，这位饲养员虽然工作积极肯干，但对党的基本知识缺乏了解，对不正之风也不能勇敢抵制，还需要帮助教育。经过认真讨论，党支部没有急于发展这个炊事员入党。 本报通讯员 杨兴贵 涂又红 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
