〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近邻“结亲” 简便易行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军建立合同战术训练协作区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆山/安考〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某军机关召集驻地邻近的所属某步兵团、地炮团、高炮团、坦克团、军工兵营等单位的领导干部商定，正式建立合同战术训练协作区。目前，已经进行了一个多月的训练。
    这几个单位的驻地相距都较近，但是过去他们搞战术训练，是各练各的枪，各操各的炮，直到年底才搞合练。去年7月，张军长带领机关干部下部队检查训练情况时，发现了这一问题，组织部队进行了合同战术训练协作试验。经过半年多的实践，感到就近兵种部队之间实行协同训练，有三条好处：简便易行，便于组织，既不打乱部队编制，又能促进相互了解，培养协同观念；既不增加训练经费的开支，又能满足协同训练的需要，保证协同训练的经常化、具体化、制度化；既完成了各自的训练任务，又提高了协同训练的质量。
    为充实完善这一试验改革成果，这个军在进行可行性论证的基础上，又组织协作区部队具体研究了今年协作训练的内容、方法和落实措施。（昆山、安考）
〖-ZW/正文〗
