〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西提外长指出越军侵泰蓄谋已久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示不能容忍苏联向越军提供侵略武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国外长言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月2日电 泰国外长西提・沙卫西拉今晚指出，越南军队最近侵犯泰国领土是一个蓄谋已久和有计划的行动。越南违背了它关于不侵犯泰国领土的诺言。
    西提是在结束了对新西兰和澳大利亚为期一周的访问后在曼谷机场对记者发表上述谈话的。
    他说，越南想抵赖侵犯泰国领土的事实是无济于事的，因为人证物证俱在：越军入侵泰国领土深达五公里，其坦克被泰军缴获，许多越军被俘虏，越军遗尸于泰国境内。
    西提指出：“这次越军侵犯泰国时使用的T―54型坦克以及一三○毫米大炮，都是苏联提供的。他表示，我们不能容忍苏联向越军提供这些武器并用来侵犯泰国的领土和主权。”
    新华社曼谷4月2日电 泰国武装部队最高司令阿铁・干朗逸今天在这里说，泰国军队今天上午在泰国境内的五八一高地发现了越南侵略军的三十具尸体，这样越军被击毙的人数已达三十五名。
    他说，泰国部队在四色菊府坤汉县的边境地区执行战斗任务时，缴获了一门越南侵略者丢弃在这个战略高地上的高射炮。
    泰国军方人士说，四色菊府干他拉叻县丹汶伦地区的泰国军队还发现了越军逃跑时丢下的大批军火，其中包括十六万多发子弹。
    军方人士说，入侵者仍然占据着位于泰国领土的坤汉县六四二高地附近的阵地，至今天上午晚些时候，泰国军队和入侵越军之间的零星战斗仍在继续。
〖-ZW/正文〗
