〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护党员的民主权利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队整党活动/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向党的上级组织如实反映情况，提出批评、申诉和控告，是每个党员享有的权利，党的任何一级组织都无权剥夺。犯了错误不让人家说，说了就打击报复，给穿小鞋，对敢于反映问题、提出批评的同志，有的领导或是颠倒是非，散布流言蜚语，或是利用职权给人家做出错误处理，甚至采取更恶劣手段把人家调走。这种压制批评、打击报复的歪风，是我们党的纪律所不允许的。各级纪委一经发现，就要抓紧核实，严肃处理。
    群众来信向我们反映情况，提出批评和建议，这对我们倾听各种不同意见，了解事实真相，妥善处理各类问题，对维护党的路线方针政策，实现党风的根本好转都有好处。如果打击报复的歪风不纠正，就会挫伤群众的积极性，堵塞言路，失去群众对我们的帮助。这一点，我们在整党中要特别注意。各级纪委要真正负起责任来，重视群众的来信，按照《准则》和党章的规定，坚持实事求是，搞好调查研究，保护反映情况的同志不受打击报复。
〖-ZW/正文〗
