〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光磊克高群〖HH/换行〗DW：八一六三四部队 八四七○一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弃原则 私送炸药铸恶果
    炮连文书方和安，在连队执行施工任务时，重老乡观念，放弃组织原则。当特务连同乡战士臧曙良、夏玉民向他要炸药、雷管炸鱼时，他擅自将八管炸药、六个雷管送给了他们。为了逃避部队点验，臧、夏两人将炸药、雷管塞进班里的火墙内，结果引起爆炸，造成两名战士受伤，一名战士致残。方、臧、夏三人也分别被判处二年和一年六个月的有期徒刑。
    〗 八一六三四部队 光磊
    失职守 夜空号声惊军营
    在接待室里 3月27日上午，水电部对外公司孙家玺同志来本社反映说：我是个五十多岁的女同志，前些天因患急性气管炎，每天要走二十分钟，到甘家口门诊部打针。由于反复受风，病情急剧恶化，连续八天阵烧都高达39°4，无法出门了。海军总医院离我家近，就想请他们帮助。不曾想，他们了解到我的困难后，立即派医生来我家检查治疗，以后每天都有人来给我打针（用的业余时间），使我的病很快好转。我们全家从海军总医院的同志身上，感受到了“文明礼貌月”的春风。
    3月2日凌晨三时许，一阵悠长的号音在某部上空响开了。紧接着，各分队的哨子也嘟嘟嘟地响起来。平静的军营一下子沸腾了。离起床还有三个多小时而吹号，是紧急集合？还是战备演练？都不是。是部队的广播员看错了时间，稀里糊涂放开了广播。
    段〗八四七○一部队 克高群
    八一六三 军营内外
〖-ZW/正文〗
