〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受群众批评尽快改建锅炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解放军第一医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答复〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    你报二月十日刊登《锅炉房烧油污染环境》的群众来信，反映的情况基本属实。
    我院锅炉房建于一九六九年。在市环保局的指导下，安装有消烟除尘装置，平时基本上不冒黑烟，只是在每次初点火时有黑烟。至于废汽油臭和机房噪声影响四周环境的问题，确实存在，影响了军民关系，对此我们深表歉意。
    经上级批准，我院已着手将烧油锅炉改为烧煤锅炉。这次群众来信批评后，我院党委决心认真吸取教训，并积极采取措施，努力减少污染，保护环境。首先要加快锅炉改建工程的速度，力争六月份变烧油为烧煤。二是教育锅炉班、汽车司机等有关同志，在目前烧油、运油过程中，尽可能减轻污染。三是通过这件事，教育全院同志，处处注意维护人民群众的利益。
    段〗解放军第一医院
〖-ZW/正文〗
