〖ZQ/总期〗9581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视预防汽油事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天候〖HH/换行〗DW：总参军务部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在部队发生的事故中，因对汽油使用不当造成灾害者，时有所见，有些损失相当严重。如：某师工兵连有三名战士因衣服沾了油污，用脸盆盛汽油在室内洗涤，当一战士抽着香烟进入时，汽油燃烧引起火灾，死亡三人。某汽车仓库一炊事员与一保管员打开库存汽车油箱弄油，在划火柴照明时，汽油着火，烧毁库房四百多平方米、战备汽车十七台，经济损失折款约四十三万元。某部一汽车司机为取汽油洗手，将胶管插入油箱用嘴吸油，当场晕倒，结果抢救无效死亡。
    这些事故说明，我们一些单位、一些同志或者由于缺乏知识，或者不按科学办事，盲目蛮干的情况是严重的。不少领导和车管人员，一讲防事故，眼睛只盯在不压人不翻车上面，而与此息息相关的，诸如司机队伍作风纪律、汽油保管使用等问题，则往往被忽视。
    我们常接触的车用汽油，属于易燃易爆品，挥发性特别强，爆炸极限特别低。假如将一瓶汽油敞口放在室内，几分钟屋里就充满了汽油味，在-36℃的严寒环境里，空气中的汽油分子含量达到1％，遇上明火，就有爆炸的可能，气温愈高，浓度越大，可爆性就愈大。正因为汽油易挥发、易着火、易爆炸、易渗漏、易使人中毒，所以在运输、贮存、使用上，汽油要比其它油类困难，也更需要有一套严格的规章制度。比如贮油、加油场所，在一定距离内禁止使用明火，不准穿钉子鞋，太阳下不准戴老花眼镜观察汽油，保证工作环境通风良好，不准用汽油引火、烧水做饭，汽车加油时必须熄火，等等。这些都是油料管理、使用的基本知识和要求。
    用嘴吸汽油是汽车、摩托车司机常犯的毛病。汽油中含有一种俗称铅水的添加剂，性剧毒，且易为皮肤吸收，经常嘴吸汽油，会出现头昏、失眠、脸黄等病态，如汽油进入腹中，轻则呕吐、恶心，重者会晕厥或死亡。汽油是部队主要动力燃料，人人有接触机会，广大司机和从事油料管理的人员，万万不可掉以轻心。
    段〗总参军务部 张天候
〖-ZW/正文〗
