〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航专不让讲风格的科技工作者吃亏，作出决定：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁的成果谁署名谁有成果奖励谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张才华/贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张才华、特约通讯员贺西泉报道：4月8日，是高级实验师潘守礼终生难忘的一天：国家人事部授予他“有突出贡献的中青年科学技术专家”称号，空军第一航空技术专科学校为他召开庆功大会，在这之前，学校还发给他一笔奖金。
    潘守礼靠自学成为我军航空激光应用技术专家。他在国内首次研制成功飞机陀螺激光动平衡机，成为我军第一位国家发明奖获得者。1986年，潘守礼作为主要研制者之一，与其他同志一道研制成功某型飞机空中激光射击模拟器。然而，此成果1988年申报国家发明奖时，因为署名人数有限，潘守礼主动放弃署名权，把年轻同志推了上去。
    去年，我国开始实行对有突出贡献的专家学者发给政府特殊津贴制度，潘守礼由于将一项国家发明奖署名权谦让于人，因此而未能获得政府特殊津贴。
    一航专党委认真分析了这一现象后认为，科技成果署名问题是困扰许多科研单位的老大难问题。潘守礼讲风格让荣誉的精神十分可贵，但是不能让讲风格的人吃亏。学校党委决定给予潘守礼重奖。经申报，潘守礼被评为空军和全军优秀教员，国家教委、国家科委分别授予他“全国高校先进科技工作者”等称号，组织上还决定给他记二等功，提前晋职，优先分配师职住房一套。
    一航专领导对笔者说，学校党委决定，今后谁的成果谁署名，谁工作量大谁署名靠前，谁的成果突出就奖励谁。只有这样，才能真正保护科研人员的积极性。
〖-ZW/正文〗
