〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读一则典故有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平/额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉人孟敏有一次从街上买了个甑（当时普通人家用来煮饭的一种粗陶器），回家时不小心掉在地上，砸破了，他丝毫没有流露出惊恐之状和惋惜之意，连头也不回，泰然而去。有人问他：“好好一个饭甑，这样砸破了，你怎么看都不看它一眼？”孟敏答道：“反正已经破了，看它又有什么用处。”这则典故大意是，对已经无法挽回的过失，不必再浪费时间惋惜痛悔。
    由此想到，一些单位发生了问题，领导便一蹶不振，觉得再努力也是白搭，因而工作不再高标准、严要求。一些干部犯了错误，受了处分，整天也是走路瞧脚尖，像霜打的茄子。以这样的精神状态去工作，导致了一些单位老的问题没有解决，新的问题又接踵而至。其实，一个单位出了点问题，一个人有点差错，并不可怕，关键在于你对已出现的问题有无正确的认识，有无解决问题的勇气和办法。用辩证的观点找出原因，总结教训，寻求有效的解决办法，就能变坏事为好事。
〖-ZW/正文〗
