〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳实践证明：外商投资利国利民
    深圳经济特区成立以来，外商投资企业一直保持较佳的发展势头，经济效益普遍良好。至去年底，已有28个国家和地区的外商在深圳投资，已办税务登记企业3302户。今年第一季度，前来投资的外商更多。目前，到特区投资的外商不但数量增长，结构和项目水平也有很大提高。从1980年至1991年，累计向市税务部门交纳税款近15亿元，其中去年交纳税款近5亿元。国家得到了逐年增加的收益。实践证明：外商投资利国利民。
    （《深圳特区报》1992.4.19）
    刘伯承爱才的佳话
    抗日战争时期，刘伯承师长和邓小平政委在运筹帷幄、指挥一二九师八路军健儿英勇痛击日本侵略者的同时，还十分重视太行山革命根据地的生产建设。为此，一二九师成立了一个参议室，作为根据地建设的“智囊小组”。
    一次，刘伯承得知参议室李参议的一位姓程的同学，在大学里学的是经济专业，来一二九师后未引起有关部门重视，刚被分配到鲁西北当了一名副排长。回到师部，刘伯承马上把作战科长找来，交待说：“你赶快派人把那个姓程的同志请回来。”
    “人已经走了好几天，怕不好找了。”作战科长有些为难。
    “要派人去追！”
    作战科长迅速派出骑兵通信员，让其沿途同已经派往部队的几批工作组取得联系，跟踪追赶。
    很快，作战科长收到了骑兵通信员从第一个追踪地发回的报告：程同志前天已经离开此地，往涉县去了。
    “再往涉县追！”作战科长毫不犹豫地命令道。
    可追到涉县时，这位程同志又于昨天动身走了。骑兵通信员继续策马往前追。结果追了一站又一站，经过几天马不停蹄的追赶，终于在冀西的铁路边上，将此人追上了。
    程同志突然返回师部，出现在他的同学李参议面前，使李参议十分惊讶，忙问是怎么回事，程同志激动地把前后经过叙说之后，李参议深深被刘伯承师长求才若渴的精神打动了，他万没料到，一个指挥千军万马同日寇浴血奋战的高级指挥员，竟为求一个懂经济的年轻人，下了这么大的决心。
    （《组织人事报》1992.4.16）
    怎样进行抽样调查
    抽样调查是通过调查研究对象的部分来推断研究对象总体情况的调查方法，它具有省力、省时等优点，是社会经济统计调查的重要方法之一。但是抽样调查不是随便找人调查，它必须遵循一定的科学规则，调查的结果才能较准确反映实际情况，否则调查的结论没有代表性，不能够用来说明总体情况。
    怎样进行抽样调查呢？首先要科学地确定样本规模，使样本中各种情况的分布接近总体中各种情况的分布。具体样本量多大，应主要根据总体中个体差异程度及精确度的要求来确定。其次要严格按随机原则进行抽样，即从总体所有单位中抽取一些单位作样本，抽取一定数量的调查个体进行调查。这样，调查的结论才能如实反映总体的情况。如调查一个县的农民情况，可以先把全县的乡分为几类，按比例从各类乡中抽出一定数目实施调查的乡；然后把这些乡中的村分为几类，按比例从各类村中抽取一定数目实施调查的村；最后从这些村中随机抽取规定数目的人进行调查。
    （《人民日报》1992.4.21）
    历代名人自喻牛
    牛，勤劳无私。古今名人，以牛自喻者，不乏其人。春秋战国时，孔子的门生冉耕和司马耕，以“伯牛”和“子牛”作为自己的字。宋代李纲曾以“病牛”自喻。鲁迅则把“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”作为自己的座右铭。郭沫若说：鲁迅愿做一头为人民服务的“牛”。我呢？我愿做这头牛的“尾巴”。茅盾接下去说：那我就做牛尾巴上的“毛”吧！
    齐白石自称“耕砚牛”。李可染酷爱画牛，他说，吾崇其性，爱其形，故屡屡不厌画之。他的画室就悬挂着“师牛堂”的横匾。谢觉哉同志写过一首《牛诗》：“六十年代似水流，耕田服贾遍神州。牛心未改牛颜改，待我归来看铁牛。”
    （《团结报》1992.4.18 李学松文）
    规劝的艺术
    首先要尊重对方。人都是平等的，每个人都有坚持自己观点的权利。只有尊重对方，你才会换得同样的尊重，你的观点才有被对方考虑的可能。因此，在劝说之初先要细心聆听对方的看法和理由，要让对方感到你对他给予了充分的重视，这样他才会重视你的观点。
    第二，取得信任。只有使对方信任你，才能让他坐下来听你分析、讲解，达到规劝的目的。我们总愿意找被说服者的好友去做规劝工作，就是因为他们彼此信赖，事实上也大都能奏效。
    第三，移情换位。意思是说让自己站在被说服者的位置，从其合理点出发，沿着他的思路逐步推论，直至导出一个荒谬的结论，这样就使对方清晰地看到自己原想法的失误之处。
    第四，强调对方的利益。人们之所以坚持己见，是因为它能满足自己的某种需要。因此，要使对方相信，放弃原有观点不但不会损害其利益，而且还会使他在各方面更完善。必要时可以给对方列出两种观点的利弊清单，帮助他下最后的决心。
    最后，留给对方选择权。在陈述种种理由之后，把最终的决定权留给对方，不要让他有丝毫的被迫感或被支配感。
    （《科技日报》1992.4.19 黄海燕文）
    核意外的七个等级标准
    3月24日凌晨，列宁格勒核电站内核反应堆的一根管道破裂，漏出一些带放射性的水，据俄能源部发言人说：“这是一次严重事故，属于国际标准中的第三级事故。”
    这个标准是怎么回事？
    原来，国际原子能机构把核事故划分为七个等级。第一级至第三级称为“事故”，第四、五、六、七级称为“意外”。
    第一级是指核电站的运转机能发生“不正常”情况，但并无危险。
    第二级指“事故”可能影响反应堆的安全。
    第三级被称为“严重事故”，指在出事地点内有“大量污染”，工人所受到的辐射也超过标准，但“事故”影响仅局限在出事地点之内。
    第四级称为“意外”，对核电站构成影响泄漏出的辐射对当地居民也有一定影响，食物也需要进行检验。
    第五级是指对核电站附近的居民也构成危险的“意外”，大气层中测出有辐射，部分居民需要疏散。
    第六级指“严重意外”，事件使辐射进入大气层，所有居民须紧急疏散，辐射对人体构成严重影响。
    第七级指“影响巨大的意外”，大量辐射进入大气层，在大面积的区域里，居民的健康长期受影响，并且可能影响多个国家。
    （《中国青年报》1992.4.11 王湘玲文）
    “男比女高”的奥秘
    相对来讲，男人的平均身高总是比女人高。这是为什么呢？
    国外医学家专门抽样挑选了一些正常发育、具有典型身材的男女进行了重点测量，发现同龄男女躯干的长短相差不那么显著，而下肢长短的差异却非常明显。因而科学家们指出，下肢骨骼的发育是男女身高差异的重要因素所在。有人为此进一步研究了男女性成熟前后骨骼发育的特征，终于揭示了男人比女人高的奥秘：男女自出生至青春期之前，骨骼的发育呈波浪式的增长，而每年增高3―7厘米不等，身高没有多大的差别。到了青春期时，女孩（13―18岁左右）骨骼发育甚快，到了初中阶段少女身高则可超出男孩，待长到18岁左右发育阶段趋于“尾声”，下肢骨骼不再增长了，身高也随之“稳定”起来。男孩的青春期（15―20岁）开始较晚，结束也相对较迟。况且，青春期结束之后，下肢骨骼仍会继续长下去，一般要延续到23岁时，才会逐渐终止。
    由此看来，由于男子青春期的持续时间超出女子约为5年左右，所以说：在总体上一般的男人普遍高于女人。
    （《新民晚报》1992.4.16 吴昆文）
    音乐处方的妙用
    现代学者研究发现，音乐可以调节人的植物神经，使大脑得到休息，帮助人们解除疲劳，并开出了音乐处方：
    食欲不佳――巴赫的音乐作品，穆索尔斯基的钢琴组曲《图画展览会》、《花好月圆》、《欢乐舞曲》。
    疲劳时――《假日的海滩》、《矫健的步伐》、维瓦尔第的《四季》中的《春》，德彪西的《大海》和《水上音乐会》。
    心里感到空虚时――贝多芬的《命运》交响曲。
    心绪不定――《塞上曲》、《春江花月夜》、《平沙落雁》，肖邦和施特劳斯的圆舞曲。
    忧郁时――《喜洋洋》、《春天来了》、《啊，莫愁》。
    便秘患者――饭前听莫扎特的《小步舞曲》。
    睡眠时――《二泉映月》、《平湖秋月》、《烛影摇红》、《春思》、《仲夏夜之梦》。
    （《音乐周报》1992.2.21）
〖-ZW/正文〗
