〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉默未必都是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马明军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，少不了要有点沉默的时机，如邻里间闹点别扭，同事间有点误会，沉默一下，进行“冷处理”，总比争吵好，对有些人背后“碎嘴婆”似的议论，保持一下沉默也不是件坏事；在工作中，少说空话、大话，少些“清谈”，多办实事好事，甘于寂寞，更是必要的。但是，无论是工作还是生活，该讲的不讲，该理清的是非曲直不去“理论”，一味地保持沉默，很可能就是无原则的“好好先生”。例如，在党内生活中，一味地以沉默为金，就不能很好地弘扬正气，也不能有效地克服不良现象。有些单位党内民主生活质量不高的一个重要原因，就是以沉默为金的同志多了些；有些单位的干部违法乱纪，固然责任在他自己，但同其周围的人以沉默为金也是有关系的。在一个单位，如果大家都能对领导、对同志的问题及时提醒，而不袖手旁观，那么，有些犯错误的同志很可能在未犯错误时就能注意收敛些，或中止错误的继续。可见，对沉默一定要作具体分析，该沉默时就沉默，不该沉默时就不能沉默。这样才能恰到好处。
〖-ZW/正文〗
