〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈云听取上海市委市府工作汇报时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我非常赞成开发开放浦东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲切鼓励上海同志解放思想，大胆实践，为建设有中国特色的社会主义做出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗浦东经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共上海市委书记吴邦国、市长黄菊向陈云汇报说：上海改革开放和经济建设的发展势头很好，全市人民正在学习贯彻小平同志视察南方的重要谈话，进一步解放思想，振奋精神，决心使经济建设上新台阶，浦东开发迈出新步子，深化改革有新思路。目前，浦东开发等各项工作进展都比较顺利。
    陈云笑着对黄菊说：“不是有新闻记者向你打听陈云对开发开放浦东的态度吗？你回答得很好，我非常赞成开发浦东，开放浦东！”
    吴邦国、黄菊说：“有以江泽民同志为核心的党中央的领导，有小平同志、您和先念同志等老一辈无产阶级革命家的关心和支持，开发开放浦东一定能成功。目前，浦东开发进展很快。许多海外商人、大企业家纷纷前来投资。”
    陈云听了高兴地说：“你们的工作做得很好。”
    吴邦国说：“上海开发开放浦东新区，打的是‘中华牌’，欢迎全国各地前来上海投资。”陈云说：“是啊！应该这样。上海有很好的基础。尤其有人才优势。上海今后的发展一定会很快。”
    陈云十分关心上海人民的生活情况。吴邦国、黄菊向他详细汇报了上海粮食、煤炭、副食品储量充足，市场购销两旺的景象，还汇报了上海交通道路建设、棚户改造和苏州河治理等工程的进展情况。陈云听了十分满意地说：“好！”
    陈云书赠吴邦国、黄菊两句古诗：“桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声”。吴邦国、黄菊说：“我们向老一辈无产阶级革命家学习，一定不辜负您和其他老一辈无产阶级革命家的勉励和期望，努力把上海工作做好。”
    陈云亲切地说：“就是要雏凤清于老凤声嘛！”
    今年春节前夕，正在上海的国家主席杨尚昆，上海市党政领导同志吴邦国、黄菊、陈国栋等，曾向陈云同志拜年，祝他健康长寿。
    “五一”国际劳动节前夕，中共中央顾问委员会主任陈云在上海听取中共上海市委、市政府工作汇报时，鼓励上海加快改革步伐，集中精力把经济建设搞上去。图为陈云与上海市委书记吴邦国（前左）、市长黄菊（前右）亲切交谈。
    新华社记者 陈毛弟摄RW：陈云；言论
〖-ZW/正文〗
