〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲被辞退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲来信文字不多，但字里行间渗出一股悲凉气氛。我的脑海里顿时浮现出父亲那刚强坚毅的脸庞、伟岸的身材，而现在他一定是低着头，勾着腰，一支接一支地抽闷烟。
    父亲在一家国营企业当了20多年的科长，如今突然“失业”，这对父亲的打击太大了。
    我回家同妻子商量对这件事的对策，妻子反应很平静，她说：“现在地方上都在改革，干部不行当工人，工人当不好也要被‘炒鱿鱼’。这事并不奇怪，改革就应该能上能下，不然怎么能解放生产力、发展生产力？”
    我想反驳她，可话到嘴边却没词了。妻子说得在理，可我仍惦记着父亲能否承受这沉重的打击。当晚我写了一封长信，以自己掌握的全部有关改革开放的知识向他说理明义，末了还再三宽慰他：“作为您的儿子，我们一定会瞻养好您，保您安度晚年。”
    信发出二十几天，仍未接到父亲的回信，我越发坐不住了，怕倔强的父亲出什么事，于是赶忙请假，回老家看看。
    父亲亲自到码头接我，没想到他依旧一副乐呵呵的样子，路上不停地与熟人打招呼，有说有笑。我见他情绪好，也就不好问被辞退一事。
    午餐，我与父亲对坐，喝“老白干”。父亲越喝越起劲，我不禁担心他是不是因被辞退一事在喝消愁酒。找了个机会，我问小妹。小妹听后，咯咯地笑起来，说：“父亲现在承包了一家农机公司的门市部，一天挣的钱能抵你1个月工资。他过去是科长，现在是‘小老板’，干得欢着哩。让他喝，没事。”
    小妹的话使我冰释云消。我重新打量着熟悉而又陌生的父亲，见他古铜色的脸庞上焕发闪出青春的光彩。
〖-ZW/正文〗
