〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待人生坎坷路？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里/54649部队 王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    由于部队工作的需要，我默默在部队干到第五个年头，回想将近五年军营生活，心中时有寒酸之感：三次考校三次落榜；立功又没有大的成绩和突出的贡献；提干又与我无缘。看看和我一起入伍的战友，留部队的有的顺利跨入校门、有的提干，退伍回乡的许多人成了企业骨干和致富能手，而我现在仍然是普通一兵，编辑同志，我该怎样对待自己的坎坷之路？ 某部 吴以庆
    吴以庆同志：
    自然界中有一种普遍的现象，凡是经受过各种“磨难”的物质，一般都比较坚硬珍贵。玉胜于石，是因为它在地壳的变动中承受过巨大的压力，钢硬于铁，是因为它经受了熔炉的冶炼。社会生活也是如此，几乎所有成才者都是历经磨难的。古人说：“艰难困苦，玉汝于成”，就是这个道理。坎坷的经历可以锤炼人的意志，使我们在挫折的困顿、失意的痛苦和长久的负重中养成百折不挠的奋斗精神。知识很要紧，但只有在艰苦奋斗中才能发出耀眼的光辉。才干不可缺，而它天生就是艰苦奋斗的挛生兄弟。机遇是宝贵的，可它只青睐在艰苦奋斗中预有准备的人们。只要我们经得起挫折的考验，善于总结经验教训，就能使自己更透彻地理解人生、社会，从而找到通向成功的阶梯。
    要战胜挫折和困境，在坎坷中看得透，想得通，勇往直前，走好自己的人生路，根据我的体会，觉得你目前应努力做到三条：
    第一要自信。以往，有些人习惯把“自知之明”理解为“我不行”，这是片面的。要自知其短，还要自知其长。《水浒》中有个步兵头领黑旋风李逵，还有个水军头领浪里白条张顺，陆上比武，张顺乃李逵手下败将，可水中格斗，浪里白条却把个黑旋风淹了个腹大如鼓。与一些大学生们比，他们拥有的你或许没有，但或许你拥有的却正是他们缺少的。我们应珍惜军人特有的优势，确信凭自己的才智、能力可以走上成功之路，这是取得成功的最起码条件。
    第二要苦学。服役五年在部队是老兵，在社会上仍是青年后生，切莫耽误了读书学习的大好时光。在连队坚持业余学习一不能怕条件差，二不能怨时间少。要有股子韧劲。有人把学不到东西归咎于没有图书资料，可是真的有机会进图书馆了，他也没学到什么真东西，反倒是那些又抄，又借，又节衣缩食苦学苦钻的人，学到了更多的知识。水滴石穿，这是以柔克刚的名谚，其要旨无非两条：目标始终如一，长期坚持不懈。
    第三要实干。要干一行，爱一行，钻一行，做好本职工作，争当岗位尖兵。三百六十行可以行行出状元。就像直木适作梁，弯木适作犁一样，通过努力奋斗，总可以在这个大棋盘上找到自己的最佳位置。要想得到组织与社会的承认，必先做出成绩。与其慨叹自己的人生之路多坎坷，不如拿出实际行动去奋斗。革命先驱李大钊曾说：“凡事都要脚踏实地去作，不驰于空想，不骛于虚声，而惟以求真的态度作踏实的工夫，以此态度求学，则真理可明，以此态度作事，则功业可就。”愿你能牢记并实践这一至理名言。
    DW：54649部队
〖-ZW/正文〗
