〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“期望值”随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊神话中的皮格马利翁，既是塞浦路斯国王，又是一位精湛的雕刻家。他期望着能有一位女子作为自己的终身伴侣，但必须是纯洁美丽的。于是他就把自己的全部心血都倾注在一根象牙上，在上面雕刻了一个十分漂亮的姑娘。爱神阿佛洛狄忒见他的感情如此真挚，深为感动，就赋予雕像生命，结果出现了奇迹：象牙美女真的变成了一位楚楚动人的姑娘。这姑娘没有忘记自己生命之由来，她以身相许，使皮格马利翁真的得到了梦寐以求的情侣。这个神话故事，后来被西方社会心理学演化为一个著名的效应，即皮格马利翁期望效应。由此，我想到了近年来人们经常议论的热门话题――期望值。
    所谓期望值，就是期望的指数和标准，即期望社会和他人满足自己某种需要的心理。人们的期望值有高和低之分，还有合理与不合理之别。在改革开放的新时期，随着物质文明和精神文明程度的逐步提高，许多人的期望值越来越高，如有的人期望手中的票子再多一点，小日子过得再舒服一点；有的人期望中国的物质生活能马上赶上西方发达资本主义国家的水平才好。有这种过高的期望值是可以理解的。
    但是，确立自己的期望值要建立在现实与可能的基础上，把握好高低之间的“度”，防止和克服那种脱离现实可能的盲目期望，或有了机会、条件而又墨守陈规，不敢期望或者期望值很低的现象。同时，那种对他人、对社会的期望值往往很高，而自己对社会的改革和建设事业奉献又很少，一旦自己的期望值与索取结果发生错位的时候，又牢骚满腹、怨天尤人的举动，也是不可取的。
    当然，仅仅对期望值高低的正确把握还是不够的，更重要的是要用实际行动去努力实现它。有了追求的目标，具备了客观条件，也要靠不懈的主观努力。神话中的皮格马利翁对爱情的期望之所以能够如愿以偿，不仅在于他有真挚的感情，还在于他练就了一手高超的雕刻技术，付出了全部心血去创造，去奋斗。同样，我们要实现某种目标的期望值，也只有解放思想，拚命去干，执著地追求，才能取得自己所期望的最佳值。否则，即使期望值很高，没有脚踏实地苦干加巧干的劲头，最终只有失望的幽灵与你结伴。某干休所一名战士，文化程度不高，但他在心中定下一个目标：要把全所上百名老干部参加革命斗争的经历整理出来，作为传统教材教育后人。为此他从每天写一篇小故事开始，坚持练笔不止，后来解甲归田也不停笔，八年内收集出版了三本近百万字反映革命传统的著作，成了作家协会的会员。
    现实是此岸，期望是彼岸，中间隔着湍急的河流。以实干作桥梁，把期望值与脚踏实地的努力结合起来，就能够在平凡的岗位上创造不平凡的业绩，同时也使自己的期望值得到实现，胜利到达彼岸。
〖-ZW/正文〗
