〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观“长滩”号核动力导弹巡洋舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易菲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核动力导弹巡洋舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军“长滩”号核动力导弹巡洋舰是世界上第一艘核动力水面舰只。因为它又是世界上第一艘装备制导导弹的战舰，所以，颇有些名气。前不久，英国记者肯苏克・埃巴特慕名造访了该舰，并发表文章对其进行了报道。
    记者乘汽车以每小时120公里的速度向圣地亚港疾驰，约1小时，一个灰色的庞然大物扑入眼帘，它就是“长滩”号核动力导弹巡洋舰。
    作战军官弗雷得中校带记者直奔军舰的军官集会室。在那里，他介绍了军舰的概况。
    “长滩”号1961年9月服役，长219.9米，满载排水量17525吨，航速30节，有军官65名，士兵893名。服役19年后，进行了为期2年半的现代化改装，将过时的“塔罗斯”舰对空导弹系统和SPS―32/33相位阵列天线雷达撤除，配备了SPS―48C和SPS―49（V）型远程雷达，2个四联装“鱼叉”式反舰导弹发射架和2个四联装“战斧”式巡航导弹发射架，使“长滩”号具备了远程打击能力。
    我们来到舰尾，过去的“塔罗斯”导弹系统就安装在这里，现在显得很宽敞。“怎么不见直升机呢？”记者问。“长滩号不配备直升机。当需要海上补给时，CH―46运输直升机将来此降落。”弗雷得中校回答说。“作为一艘装备远程导弹的巡洋舰，没有直升机，如何判定目标摧毁效果呢？”“长滩号是‘新泽西’号战列舰战斗群的一员。这个战斗群有6艘舰只，各有分工。在‘梅里尔’号导弹驱逐舰、‘科普兰’和‘撒克’号导弹护卫舰上配备有专门判定远程目标摧毁效果的SH―2F或SH―60B直升机。此外，以陆地为基地的巡逻机以及卫星也能立即为我们提供信息”。舰尾内部已改成体育馆，里面健身器材应有尽有。舰上的外科手术室和牙科治疗室里，设备一应俱全。
    舰桥内原来放满了SPS―32/33雷达的有关设备。如今，那里成为储藏室、教室和会议室。有趣的是，尽管“长滩”号的通信设备十分先进，可舰桥上的老式传声话筒仍在使用。
    战斗情况中心设于军舰的第4层，记者很荣幸地被获准参观了这一核心部门。那里到处都是计算机和微型电子仪器，平时有工作人员35名，战时则增加一倍。中心右侧为反潜作战指挥室，其下是计算机室。
    望着高达67米的桅杆，记者不由得担心起军舰的稳定性来。弗雷得像是看出了我的疑虑，马上解释道：“军舰设计极为合理，稳定性不成问题。摆动很少超过15度。”（易菲编译）
    上图为“长滩”号巡洋舰。
〖-ZW/正文〗
