〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“珍珠城”崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西北海，一座风光秀丽、嵌满了“珍珠”的城市。4月12日晚，武警部队深化社会主义信念教育经验交流会的代表们从南宁来到这里参观访问。
    对于这座城市，绝大部分代表是陌生的。他们只是从有限的资料中得知：1984年，北海是全国14个沿海开放城市之一，名气远不如深圳、珠海、厦门经济特区，比大连、青岛也有相当的差距。改革开放究竟给北海带来了怎样的变化？代表们急切地想得到一个实实在在的印象。
    参观是从老街开始的。狭窄的街巷和摇摇欲坠的房舍，述说着年代的久远和落后。10多年前，整个北海市面积只有0.8平方公里，老街曾是北海市最繁华的街道。1876年，《中英烟台条约》把北海辟为对外通商的港口。随后，美、英、法、德等国先后在北海建立了22个领事馆点，老街上最好的建筑都与当年领事馆有着某种联系。代表们驱车老街，内心深处充满了沉重的压抑感，那内忧外患的昨天并不遥远呵！
    汽车驶出老街，展现在眼前的则是一座热气腾腾的现代新城。宽敞的柏油路两旁，高大的建筑物鳞次栉比。代表们目睹新老街的对比，感慨万分：10年改革开放变化真大啊！改革开放前，北海市工农业年产值只有1.4亿元，1991年则达到33.7亿元，国民总收入达到18亿元。北海只不过是全国改革开放大潮中的一朵浪花，整个中国坚持走改革开放之路，一定会大有希望！
    “三资企业”，是改革开放以后中国大地上出现的一个新名词。北海市委副书记周国丰介绍说：“目前，北海市有‘三资企业’98家，已经投产的有53家，从经济效益上看，都显示出勃勃生机。”
    代表们兴致勃勃地来到北海市蓄电池厂。这是一家引进奥地利菲尔博茨全套技术和设备的现代化企业。1990年11月17日破土动工，不到200天就出产品。当初建厂时，只有4个人，没伸手向市政府要一分钱，总投资3300万元人民币全是银行贷款，全年产值可达6000万元，创纯利税上百万元，产品在国内外市场很抢手。在宽敞整洁的车间里，操作台灯光闪烁，马达轰响，工人们在紧张地工作，一件件崭新的产品源源不断地走下生产线，打上检验标志后被送往等候发运的车上。林厂长对大家说：工人们的劳动积极性十分高涨，按劳取酬的制度保护了这种劳动干劲。工厂开工以来，未曾发生过一起质量事故。“建厂那天，我们就立下志向：品质世界级，技术国际化，服务高标准，称雄亚细亚。现在看来，这个目标完全可以达到！”代表们听了林厂长的话，目睹电池厂的现实，对改革开放、发展经济充满信心。
    “我们的祖国幅员辽阔，我们的人民勤劳勇敢，我们的文化灿烂悠久，可是为什么长期落后？而改革开放才10多年，为什么就发生了惊人的变化？”代表们联系北海的情况，敞开心扉热烈议论。北海面向东南亚，背向大西南，西临越南，东望海南岛，是中国由海上到欧洲、非洲的出海通道。这些优越的地理环境，加上丰富的矿产和淡水、养殖、捕捞、旅游资源，只不过是物质条件，最终决定经济能否腾飞的关键，还是要靠党的改革开放政策，靠人的主观能动性。这几年来，北海市这座北部湾的“珍珠城”能够迅速崛起，正是有力地说明改革开放是一条强国之路！
〖-ZW/正文〗
