〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人工诱雷车在我国问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立朝/陈惠明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州5月1日电（中国科学报记者王立朝新华社记者陈惠明）一种可移动的人工引发雷电装置车最近由中科院兰州高原大气物理研究所协同有关单位研制成功，并通过鉴定。
    雷电容易引起灾害。研究人员在多年观测中发现，雷电发生前先有一微弱的放电过程，地面物体也随之产生一种被称为“迎面先导”的现象，两者相遇，大规模的放电即雷电就顺着这一通道发生，击中地面目标。据此，研究人员在有放电条件地区用火箭拖带一细钢丝升空，引发雷电。人工引雷可使雷电从不可控制变为在时间、空间上可以控制，达到避雷减灾目的。1989年在兰州地区成功地进行了两次人工引雷试验，均获得成功。这种引雷车载有引雷专用火箭和发射架、遥控点火器、大气电场仪和通讯设备。一旦车载仪器发现可发生雷电的雷暴云和大气电场条件，即可发射引雷火箭，引发雷电。
〖-ZW/正文〗
