〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙海“同知”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建龙海县委书记桂其明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡锦耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂其明的家乡是镇海卫。桂家老祖宗曾任镇海卫指挥同知，就是这一海防要塞的军事长官。在祖国版图上，此地正好是东海、南海分水处。而桂其明脑海中装着的，是两海交融、水连天接的广阔世界。
    如今他已是龙海县83万百姓的父母官。这一切与他良好的思想和文化素养化合赋予他一种领导者高瞻的眼光。再经过他的职务和责任的催化，给他的头脑中深刻着一种国家安全意识。
    他每年要主持召开两次县武委会议和两次议军会议，专题研究民兵、预备役工作。每月要到县人武部现场办公一次。这个日程表，他不要任何人提醒，也不管有多忙，他都坚持。
    桂其明管武装不仅管大政方针，急事、难事更是具体过问。逢年过节，他总是同县人武部领导一起，从民兵武器库的安全到海防民兵哨所战备值勤，细细检查一遍。有一年春节，检查完一个哨所，返回的途中，桂其明又故意杀个“回马枪”，再次来到这个哨所。看到哨兵们依然警惕地坚守在岗位上，这才放心：“好！你们责任重大，就是要经得起突然袭击！”
    1989年国庆前夕，龙海县筹备举行“迎国庆民兵大阅兵”。预演阶段，桂其明不分白天黑夜，次次到场。阅兵的前一天，他在厦门一家豪华宾馆与外商洽谈业务，到夜里10点多钟才结束。“回石码。”桂其明对司机说。司机原以为可以在这家舒适的宾馆住一夜，想不到又要心急火燎地赶回去。深夜11点多，桂其明直奔县民兵训练中心。
    县人武部改归地方建制之初，民兵训练中心还只是一张蓝图。由于缺经费，人武部只能望图兴叹。这事全靠了这位书记直接参与和出面。先是与有关部门协商，从县财政拨出20多万元；经费还是不够，他又两次主持召开议军扩大会，集资40多万元。
    在县里，桂其明并不是财神。但武装工作遇到钱字上的难题，他就亲自出马奔走呼号。县民兵武器库的工作区与生活区原来混在一起，桂其明觉得这不符合民兵武器安全管理规定。他又想办法拨出专款2.8万元给予解决。
    去年，一位乡镇武装干部在调离武装岗位另行安排工作时遇到了困难，给桂其明写信反映情况。桂其明想，人家辛辛苦苦干武装多年，如果安排不好，不近情理，而且将影响到整个武装干部队伍的稳定。他把这个意思批在信上，有关科局见他批得在情在理，很快给这名干部安排好了工作。
    龙海县委书记的头衔与300多年前的镇海卫指挥同知不可相提并论。但是，桂其明是县人武部党委第一书记，又是这样关心和支持武装工作，为民兵建设办实事、解难题，因此引申一下，称他为龙海县人武部同知是贴切不过的。他使龙海县的人武干部激发起一种精神动力，思想上也感到一种无形的鞭策。RW：桂其明；龙海县委书记；事迹
〖-ZW/正文〗
