〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地欢庆“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两千多名劳动模范登上天安门城楼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“五一”庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电 在欢乐详和的氛围中，我国广大劳动者今天迎来了自己的节日――“五一”国际劳动节。
    首都北京风和日丽。来自全国各地的2000多名劳动模范今天登上了天安门城楼，同数万名群众一起欢度节日。节日的首钢，有76000人加班生产。今天，在4号高炉的改造工地上，“青年突击队”和“党员尖刀班”的大旗迎风招展，近5000人正在这里交叉作业。
    在改革开放中迈出大步的上海市，500多万职工和社会各界人士热烈欢庆“五一”。今天，上海市举行了各界欢庆“五一”游园联欢会。上海市总工会受全国总工会的委托举行了“五一”劳动奖章和奖状的颁奖仪式。全国人大常委会副委员长赛福鼎・艾则孜等领导同志向获奖集体和个人颁奖。
    天津市两万多名职工代表今天以独特的“体育展示大联欢”形式，欢度“五一”。
    沈阳市各大公园一大早，就迎来了休假的职工。许多工厂企业的职工在公园内自发地举办各种文艺、游艺活动，庆祝自己的节日。节日的南京城，鲜花装点，天气晴好。来自全省各地的职工代表和市民们一起参加游园活动。
    江城武汉、高原之城拉萨以及全国其他省市也以各种不同方式庆祝“五一”。
〖-ZW/正文〗
