〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师飞行员以社会为课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习党史增强改革开放意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈水荣/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈水荣、特约记者庄聪生报道：空军航空兵某师飞行员联系驻地改革开放取得巨大成就的实际，学习党领导社会主义建设的历史，深刻理解党中央关于加快改革开放步伐方针的正确性，更加坚定了走有中国特色的社会主义道路的信心。
    这个师在进行党史教育中，收集整理了大量党领导社会主义建设的历史资料、图片等，举办专题讲座，组织观看实况录像片，引导飞行员运用对比方法，从正反两方面的事实中认清，革命是解放生产力，改革也是解放生产力，走改革开放之路是我们唯一的正确选择。只有加快改革开放步伐，大力发展经济，社会主义制度的优越性才能得到充分体现，中国才能走上繁荣昌盛的道路。
    这个师还以社会为课堂，引导飞行员联系驻地历史变迁和对改革开放的所见所闻，接受社会主义建设和改革开放实际的教育。他们组织飞行人员到经济发展快的顺德、南海两县参观，进行社会调查，请当地领导介绍10年来发生的变化。通过接触大量活生生的教材，感受看得见、摸得着的事实，许多飞行员感慨地说，改革强了国家，富了人民，只有坚定不移地走改革开放之路，中国才有出路。
    在系统学习党史、参观访问的基础上，师党委以“如何理解党中央关于深化改革方针”为题，组织飞行员开展讨论，交流学习体会，统一思想认识。
〖-ZW/正文〗
