〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里高原“豆芽唐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾远朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里高原是雪的世界，冰的王国。
    冰封雪冻时节，驻军某步兵连司务长唐学银又开始围着火炉，摆弄起他的18个榨菜坛子。他像变戏法似的从坛子里掏出白生生、黄灿灿的绿豆芽、黄豆芽儿。这是他在阿里高原7年所发明的“专利”。
    唐学银跨入军营之前，便学会了一手生豆芽的手艺，到部队后准备给连队露几手。谁知在这海拔4500米高原的冬春两季，气温低达摄氏零下二三十度，他的几次试验都失败了。豆子有点像石头，任他怎么伺弄就是不长新芽。但每当他看到战士们溃烂的皮肤、凹陷的指甲，就增添了非要把豆芽生出来的决心。他先找来木箱，试生几次都失败了。偶尔，他萌发出坛子生豆芽的念头，经试验温度还是不够。后来他就将坛子搬到火炉跟前，昼夜转动着坛子。一个星期过去，奇迹出现了，坛子里终于长出了嫩嫩的新芽。
    在阿里高原冰天雪地的条件下，能吃上又鲜又脆、爽口宜人的豆芽菜，好比山里人吃到新鲜海味。于是战士们便送给他“豆芽唐”的美称。
〖-ZW/正文〗
