〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绚丽“彩虹”跨海峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗桓台杯祖国建设新成就征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年代中期，用花岗岩砌成的厦门海堤，被称作是一道“彩虹”飞跨海峡。90年代切，又一道更加绚丽的“彩虹”腾空而起。它便是我国第一座海峡大桥――厦门大桥。
    厦门大桥于1987年10月1日动工，1991年12月19日竣工。江泽民总书记为大桥题名并为建成通车剪彩。
    该大桥由引桥、主桥、立交桥3个部分组成。47对矩形钢筋水泥墩，在波涛之中平托起宽23.5米、长6599米的跨海大桥，是国内目前最长的公路大桥之一，其日通车能力达2.5万辆。宏伟的厦门大桥采用国内外的许多先进技术，不但荷载能力达到国家公路级桥梁的最高标准，还可抗8级地震和12级台风。大桥的建成通车，对改善厦门特区的交通状况和投资环境，具有非常重要的作用，它为特区经济的腾飞又增添了一只强劲的翅膀。
    王伟 本报记者郑宗群摄影报道
〖-ZW/正文〗
