〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闹市也有练武地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建/王占明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在寸土如金的繁华闹市区，如何建立执勤官兵的“练武之地”？北京总队一支队38个执勤点，没有训练场地的就有22个。没场地，训练等于纸上谈兵；不练兵，就谈不上兵强武精。
    难，确实难！执勤点大都驻守在国家机关，哪里有训练场地！一支队党委决心改变执勤部队无训练场地的情况，形成了“因地制宜、夹缝求存”的共识。支队长魏哲和副支队长陈智分别带领工作组，深入基层，现场办公，对执勤部队就地勘查，并带着基层领导登门访问被警卫单位的领导，宣传提高部队训练素质与执勤能力的关系，争取地方的理解和支持。这一招果然奏效，部队驻地楼前楼后很快建起了训练“小场地”，一些条件不允许的单位也都选出了机关院外的“清闲之地”。人大招待所将机关废弃的一座花园交给了警卫中队三排，官兵们“变废为宝”，起早贪黑，填沟清石，很快开辟了一块训练场。一些被警卫单位被官兵们的行动所感动，纷纷慷慨解囊，为执勤点提供了经费和训练器材。
    功夫不负有心人。经过一个多月的努力，一支队所有执勤点都有了训练“小场地”。战士们高兴地说：这下好了，再也不愁没有练武之地了。
〖-ZW/正文〗
