〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事先不打招呼了解真实情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏总队检查管理工作力戒形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月27日凌晨，天蒙蒙亮，第一检查组悄然来到南京支队的市政府中队和市区一中队，发现两个中队的营区内都不见有自卫哨兵，问中队干部，回答说：“哨兵可能换哨去了。”在长江大桥守护大队，检查组发现该大队新兵连实弹射击剩下不少子弹，却没有清点记帐。有个中队兵器库里放了其它器材，没有专库专用。3月28日，第二检查组检查了直属支队6个中队10个单独执勤点，发现人员在位率在90％左右。在五中队，检查组找部分干部问全天工作内容，有的说是上课，有的说是搞卫生，说法不一。支队集训队共有12人，下午3时30分检查组突然赶到时，发现只有6人在位，其中4人还在午睡。第三检查组检查了机动支队7个中队，也发现了管理工作中的一些问题。
    3月30日，总队党委专门召开会议听取检查组汇报，并针对查出的问题，逐条进行“会诊”，采取谁的问题谁“抱走”的办法，分类通报被查单位限期改正。总队长徐兆柱代表党委表示：今后，总队将把类似事先不打招呼的检查作为破除形式主义的一项制度坚持下去，定期对基层存在的问题进行“曝光”，促使各级领导集中精力扎扎实实抓工作，不搞形式主义的东西。
〖-ZW/正文〗
