〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佛山一份专题调查验证一个真理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越富越信社会主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日，记者在佛山军分区采访部队的改革开放教育时，一眼就被他们从市委政策研究室索取的那张统计表吸引住了。
    这是一次对沿海开放地区人民群众社会主义信念问题的专题调查。统计数字表明：地处珠江三角洲腹地、同繁荣的香港有许多联系的佛山市279万人民，表示对社会主义充满信心的人达93％。市委政策研究室黄立阶副主任告诉笔者：这次调查采取无记名问卷方式，在最有代表性的地区抽样选择3000人参加。93％“有信心”的答卷大都来自最富裕的南海、顺德等县。“越富越信社会主义”――这就是对佛山279万人民进行民意测验证明的一个千真万确的真理。
    今天，记者驱车穿行在这块被有的经济学家称为“90年代最富经济活力”的大地上，那些成几十倍增长的经济数字，都化作了眼前的一片锦绣：一座座小楼取代了昔日农民的茅草屋。一排排乡镇企业的厂房里，机器轰鸣。大路旁，一个个竹木市场、家具市场、电器市场随处可见……
    记者深入佛山经济活动中心采访发现，在这里，越富，公有制成份越高。据统计，佛山的国营和集体经济成份高达89％，3000多家“三资”企业，也全是“以我为主，以‘公’为主”。有专家评述称，富起来的佛山人，是背靠社会主义大树，利用了人类一切先进的文明成果，并以此进一步巩固了社会主义的根基。
    在佛山，尽管高明县的“穷”是和经济起飞速度超过“亚洲四小龙”的佛山市顺德县比出来的，尽管这个县的经济增长速度已经比前些年有了长足的进步，但市委仍把14个人均工农业总产值达不到4000元的镇都划为“扶贫”对象，并开始实行市财政挂钩包干等一系列扶持经济发展的优惠措施……
    这一切，不都是最现实的社会主义信念教育吗！
〖-ZW/正文〗
