〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十年代日空军发展趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后几年，日本空军在保持现有兵力规模和部署的基础上，将重点提高武器装备的现代化水平，以使其逐步发展成一支攻防兼备的中等规模的空中力量。
    日本新五年建军计划（1991―1995）的军费总额高达1770亿美元，比上个五年建军计划增加了24％，与英法等西方军事大国不相上下。按空军军费占三军费用总额的30％计算，日空军在5年中平均年度军费将达106亿美元，这将有力地保证重点实施防空兵器装备的更新换代。
    据报道，在未来5至10年，日空军将通过发展海空一体的战略预警系统及远程拦截武器系统，形成“洋上防空”体制，具备较强的远程制空、制海作战能力。建立和完善战略预警系统的具体规划是：第一，调研论证引进美制超视距雷达。一旦确定其可行性后，将在硫磺岛或冲绳以北的马毛岛、喜界岛安装一部超视距雷达，预警空域范围北起独联体远东地区南至越南。第二，购买比现役的E―2C型空中预警机更先进的新型预警机。计划至1995年，从美国波音航空公司采购4架B―767改进型预警机。同时，继续装备5架E―2C型预警机，使该型机总数达到13架。第三，全面换装现役雷达装备。28个固定雷达站，由J/FPS―3国产型三坐标雷达取代J/FPS―2三坐标雷达。12个移动警戒队，陆续由J/TPS―102型移动式三坐标地面预警雷达取代J/TPS―101型雷达。
    远程打击武器系统的主要发展措施有：一是到1995年前再装备F―15攻击型战斗机60余架，使该型机总数达到200余架，同时着手改进F―15型机的性能，换装新型发动机，延长使用年限。二是至90年代中期换装上F―4EJ改型战斗机96架，组成3个战斗飞行队；至90年代末装备130架F―16改型支援战斗机，以取代现役的3个F―1型支援战斗机飞行队。三是至90年代中期全面更新现役机载武器。研制XAAM―3和AHAAM型新型机载空空导弹，以取代现役的AIM―9L“响尾蛇”及AIM―7F“麻雀”式空空导弹；研制XASM―2新型机载空对舰导弹，主要装配在90年代末期服役的F―16改进型战斗机上，以加强空军对海攻击作战能力。四是计划引进16―24架加油机，组建4个中队，分别部署于北、中、西及西南航空方面队，以有效地保证截击机部队实施远程作战。
〖-ZW/正文〗
