〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用火箭的太空发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏仁苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从力学的角度来看，任何物体只要能够克服地球的重力，就能够进入太空，要摆脱地球重力需要达到每秒钟7公里以上的速度，才能使物体停留在太空的轨道上而不致于掉回地面。要达到这个速度，火箭是一个方法，还有另一个方法，就是用大炮。
    美国已有几个科学小组正在设计太空炮的样炮，新墨西哥州桑地亚国家实验室已经提出可以发射重约半吨射弹的旋管炮。射弹的大部分重量由一个受保护的前锥体和一个马达承担，用马达提高射弹的速度和使射弹的轨道成环形，这样才能阻止射弹迅速返回地面。
    他们设计的炮，花费约为20亿美元。加州劳伦斯・利物摩亚国家实验室从事设计每秒钟4公里速度5公斤射弹的气体炮，还设计了一种比旋管炮便宜，并能以更高速度发射的气体炮，气体炮能够储存旋管炮或轨道炮所用的电。
    用大炮代替火箭的优点是成本低，加速的机器可以放在原地不动，保留在地上的引擎可以重复使用，发射和维修简单。
    一位科学家计算过，如果一年发射数千次一吨的炮弹，只需每公斤100美元就可以用大炮将炮弹射入轨道，比火箭便宜多了。但它的缺点是完成加速的时间太短，一枚火箭要用若干分钟才能将发射体达到轨道速度，但是大炮却能在一秒钟内完成，加速太大，不能发射载人的射弹，因为人承受不了这样大的加速度。所以可以考虑用大炮发射小的低空通讯卫星，送水、食品、燃料上太空或到火星和月亮上去，也可将核废料送上太阳，或用来发射星球大战用的大量小型太空截击机。（魏仁苗）
〖-ZW/正文〗
