〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在深化改革扩大开放新形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汕头市掀起拥军新热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国荣/庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汕头4月29日电 李国荣、记者庄汉隆报道：地处改革开放前沿地区的汕头市人民，深深懂得“无兵不安”的道理，多年来一直坚持做好拥军优属工作。在深化改革、扩大开放的新形势下，汕头市人民进一步强化国防观念，在全市范围内掀起了拥军的新热潮。
    汕头地处海防前线，长期以来有着拥军爱民的优良传统。自从11年前汕头市建立经济特区以来，军队为建设特区作出了巨大奉献，军民关系更加融洽。记者在汕头市采访期间，处处都感受到人民群众对解放军的热爱之情。战斗英雄麦贤得对记者说：“汕头人民对我的关心使我感到无比温暖。”据麦贤得的爱人介绍，自从1986年以来，汕头市制药厂6年如一日给麦贤得免费赠送中成药“脑力宝”，使得他的身体健康状况有了很大好转。她寄语记者，对汕头制药厂和汕头人民表示衷心的谢意。
    为了适应改革开放的新形势，中共汕头市委决心把拥军优属工作推上一个新台阶。今年初，市委在汕头市举行了“海军4勇士英雄事迹报告会”，召开了学雷锋座谈会，在全市掀起了“学英雄、讲奉献”的活动，广大群众积极为军人家属做好事、送温暖。市里还推出了以拥军为主题的“鱼水计划”，举办“国防在我心中”的演讲比赛，国防美术书画展、“特区军人风貌”征文以及开展评选优秀“两地书”活动，促进官兵与亲友之间的相互了解和勉励。目前，一个拥军的新热潮正在汕头市城乡勃兴而起。
〖-ZW/正文〗
