〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空为“蓝天骄子”创造舒适生活环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空勤小区美如花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张农科、陈汉忠报道：阳春三月，当我们漫步在南空航空兵某团清新幽雅的空勤小区，目睹那高低错落、蜿蜒曲折、色彩明快的建筑，功能齐全、配套合理的设施，还有人工湖畔依依垂柳、茵茵草坪，以及相映成趣的花池、曲径、亭台，顿有步入花园之感。同行的南空后勤部门的同志告诉我们：像这样环境优美、设施配套的制式空勤小区，在全区部队已基本普及。
    过去，南空所属飞行团空勤人员的住房大多是五六十年代兴建的，房子老旧，布局不合理，而且各类设施普遍较差，给飞行人员的生活、训练、娱乐带来了一定困难。南空后勤部从1986年以来，率先拉开了改善空勤环境的序幕，逐步实现空勤小区一体化、花园化。后勤部长带领业务部门的同志扛上录像机，到了华东五省一市的许多单位调查摸底。后勤业务部门先后派出40多人次的征求意见小组，深入部队，倾听飞行员的意见，适时提出了布局相对集中、功能齐备、环境优美的小区标准。经过5年努力，如今全区84％的飞行团已新建和整治空勤宿舍楼、空勤灶、俱乐部、教室、资料室等5万多平方米。各空勤小区已成为集生活、训练、教学、娱乐、医疗等功能于一体，绿化带、美化带、道路统筹布置，具有鲜明特色的新格局。
〖-ZW/正文〗
