〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深化改革中加强国防后备力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发/孙野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业转换经营机制，民兵工作怎么办，事关国防大局，当须慎重对待，认真研究。在深化改革中加强民兵建设，人武部门责无旁贷，同时更需要地方各级党委、政府特别是企业领导者们的重视、理解和支持。根本性的一条，是要从国家安全的战略高度，从“四化”建设的整体利益着眼。本栏将在一段时间内对这一问题作重点报道。
    ――编者
    辽宁省军区推广铁岭市
    民兵深化改革教育经验
    本报讯 姚广发、孙野报道：在民兵中开展深化改革教育给辽宁省铁岭市凡河镇民兵工作带来勃勃生机，89个民兵致富联络点、29个民兵“保驾护航”小分队、38个民兵活动中心户应运而生。4月上旬，辽宁省军区召开现场会推广他们的经验。
    在改革开放大潮中，如何使民兵预备役人员的思想和行动跟上时代步伐，争当生力军？辽宁省军区政治部组成工作组，到铁岭市凡河镇抓试点。他们针对有的民兵对改革开放存在疑虑的实际，把党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，作为民兵政治教育的主线，以深化改革教育为突破口。围绕“改革开放为什么姓‘社’不姓‘资’”、“党的基本路线为什么要坚持一百年不变”、“一部分人先富起来会不会引起两极分化”、“为专业户保驾是不是民兵的职责”等问题与民兵进行广泛讨论，消除模糊认识。他们聘请部分改革意识强、先富起来的各类民兵典型现身说法，传授经验。此外，还采用文艺宣传、图片展览、广播对话、刊授答卷等辅助手段，增强教育的吸引力、感染力。
    以党的基本路线为主线的深化改革教育，使民兵增强了投身改革当先锋、捍卫改革当卫士的意识。全镇民兵连都重新制定了组织民兵带头致富的规划，每个民兵个人都选择了发展商品生产的项目。
    宁波53名厂长经理立下“军令状”
    保证民兵工作再上新台阶
    本报讯 沈在忠报道：在宁波市委、市政府和宁波军分区4月18日联合召开的大中型企业民兵工作座谈会上，53名大中型企业的厂长、经理向军分区立下“军令状”：保证民兵工作在本企业转换经营机制后再上新台阶。
    参加座谈的厂长、经理们在会上情真言切地表示：要一如既往地抓好民兵工作，不论体制怎么改革，武装机构一个不撤；在优化组合时，注重挑选政治思想好、业务能力强的同志担任武装干部；积极支持和保障民兵活动，设法解决民兵活动的时间、经费问题；按要求认真完成民兵的教育训练任务，民兵离岗训练期间，保留在岗各种待遇不变。很多同志以企业家特有的胆略和气魄，当着市委、市政府和军分区领导的面郑重声明：经上级军事部门考评验收，会上的这些许诺如果不能兑现，自愿接受经济处罚或降职。
    哈尔滨300家企业
    武装部无一撤并
    本报讯 张宝印、武庆民报道：哈尔滨市300家大中型企业民兵工作在深化改革中健康发展。目前，该市大中型企业中没有一家撤并武装部，90％的企业把民兵训练和活动经费纳入了企业的预算。
    哈尔滨市委4月1日转发了哈尔滨军分区《关于在深化改革中加强民兵、预备役工作的意见》。文件强调指出：企业武装部是国家军事动员体制的组成部分，武装工作是国防后备力量建设中的一项主要工作，企业应该依照国家有关法令履行国防义务，各企业要在转换经营机制中结合实际贯彻市委文件精神。哈尔滨卷烟厂决定由厂党委副书记兼任武装部长、厂长兼任民兵团长。哈尔滨制药厂机构由30个减到14个，仍然保留了武装部。哈尔滨制药二厂把民兵工作纳入了岗位任期合同。
    四平市铁西区
    在深化改革中坚持依法办民兵
    本报讯 王贵学、贾利民报道：吉林省四平市铁西区在深化企业改革、转换经营机制的同时，深入宣传贯彻《兵役法》和《民兵工作条例》，坚持依法办民兵，加强国防后备力量建设。
    铁西区委、区政府和区武装部看到，随着改革的不断深化，企业领导人和员工头脑中依法办事的观念正在不断强化。坚持依法办民兵，是新形势下加强民兵建设的有效途径。为此，他们结合企业深化改革，在各编兵单位深入宣传贯彻《兵役法》和《民兵工作条例》，坚持以法律为依据统一思想认识。在此基础上，聘请厂长、经理担任企业武装部第一部长，吸收市属局主管民兵工作的领导和企业法人代表为区武装委员会委员。新组成的武委会根据新的经营机制的特点，制订了贯彻执行《民兵工作条例》的具体措施。如：把企业民兵工作纳入承包任期目标，按照每个领导在企业内部的分工，将军事法规的有关内容列入其岗位责任制，依法赋予企业及其领导人以国防义务；将企业各车间所必须承担的民兵工作任务列入其承包合同，同生产指标一样逐层分解，实行量化计分管理。到目前为止，区内57家编兵企业的武装部无一撤销，6个原来没有设立武装部的企业还相继配备了专武干部，建立了民兵组织。
    江苏南通市
    恢复撤并的企业人武部
    本报讯 汤苏文、沈何石报道：年初被摘掉的江苏南通市第四棉纺厂武装部的牌子，日前又挂在了原来的位置。其他撤掉了武装部的4家企业，也先后收回成命。
    从去年第四季度开始，南通市先行深化改革的40家企业中，有5家对内宣布人武部撤并，另有一些在酝酿改革方案时也打算取消专职人武干部。有的把人武部并到保卫科，有的把人武工作交给党群口代管，有的分工人武干部主管其它工作。南通市委书记陈根兴了解到这一情况后，立即作出批示，要求“企业改革不能淡化和削弱人民武装工作，人武部的设置与职能问题，还是按照中央有关精神办”。市委、市政府专门组织学习中央有关文件，对企业人民武装工作作出3条规定：（1）人武部不能撤并；（2）按新机制“精干、高效”的原则，配强武装干部；（3）已撤并的人武部要尽快恢复，切实加强人民武装工作。军分区、人武部专门派工作组逐个单位检查落实。截至4月8日，已经撤并的人武部重新恢复。
〖-ZW/正文〗
