〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养新型人武干部促进后备力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省山东省人武学校越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫双良/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卫双良、牛俊峰报道：大西北第一所以培养基层专职武装干部为宗旨的专业学校，创办半年来，越办越好，受到军地领导机关的高度赞扬。
    陕西省人武学校是为了解决专武干部来源，于去年6月创办的，属副地（师）级单位，已列入陕西省中等专业学校正式序列，由省委武委会领导，省军区直接管理。教学经费由省财政厅每年按照中等专业学校经费标准给予解决。
    人武学校建有完善的教学、生活、训练设施。开设政治、经济、军事、文化、人武工作业务5类共27门课程。学期两年，毕业后，按中专毕业生列入国家干部编制序列，分配到基层武装部工作。第一期120名学员都是具有高中毕业文化程度的优秀退伍军人或从事武装工作两年以上的招聘专武干部和优秀民兵营连长。
    本报讯 刘向群、记者顾伯良报道：2月下旬，200余名学员在山东省人民武装学校开始了第二学期的学习生活。
    这所学校是在山东省军区教导大队的基础上组建起来的，充分利用原来的基础设施和教学条件，具有校、队兼容的双向办学机制。这样，缩短了筹建时间，把学校和教导大队融为一体，使人武干部的培训和部队骨干的培训有机结合，互相促进。
    首届学员从去年9月入校后，学校贯彻从严治校的方针，教学和日常生活秩序都参照军事院校的规定执行。记者在学校采访时看到：早晨，学员们坚持出早操练队列；上课，学员们集体整队进入教室；宿舍里，窗明几净，被子叠得方方正正，生活用具摆得整整齐齐。
〖-ZW/正文〗
