〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不断脱毛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1885年，恩格斯在《反杜林论》三版序言中谈到他和马克思对于自然科学只作过零星的、片断的研究。因此“当我退出商界并移居伦敦，从而获得了研究时间的时候，我尽可能地使自己在数学和自然科学方面来一个彻底的像李比希所说的――‘脱毛’。八年当中，我把大部分时间用在这上面”。（《马克思恩格斯全集》第20卷13页）
    尤・李比希是德国化学家，他曾说过：“化学正在取得异常迅速的成就，而希望赶上它的化学家们则处于不断脱毛的状态。不适应于飞翔的旧羽毛从翅膀上脱落下来，而代之以新生的羽毛，这样飞起来就更有力更轻快。”
    众所周知，恩格斯早已是一位博学多才的学者，他对哲学、经济学、各门自然科学以及军事战术都有相当深的研究。他还能用多种外国语谈话和写书。然而他仍不满足，觉得自己应像李比希说的那样“处于不断脱毛的状态”才行。为了“不断脱毛”，只读过中学的恩格斯，在40岁时，学习微积分，一个公式一个公式地演算，到了日有所思、夜有所梦的程度。1881年8月18日他写信给马克思说：“昨天晚上我梦见我把自己的领扣交给一个青年人去求微分，而他拿着领扣溜掉了”。（《马克思恩格斯全集》第35卷23页）求领扣的微分，当然是荒唐的梦话，然而，这却证明了恩格斯是多么倾心于微分的学习了。从他写的《反杜林论》和《自然辩证法》这两本书中有关自然科学的论述即可看出，为了捍卫辩证唯物主义的科学，把唯心主义以及一切反马克思主义的谬论从每一个“避难所”里驱逐出去，他付出了多少心血和精力。晚年的恩格斯患了严重的眼疾，视力大为下降，过度的劳累，已使他精疲力竭，可他还在孜孜不倦地学习、研究自然科学和挪威文。他在74岁那年曾对劳拉・拉法格说：“工作之多需要两个四十岁的人来做。真的，如果我能够把自己分成一个四十岁的弗・恩格斯和一个三十四岁的弗・恩格斯，两人合在一起恰好七十四岁，那末一切都会很快就绪。”（《马克思恩格斯全集》第39卷330页）
    四个现代化的关键是科学技术的现代化。现代科学技术发展之快，是惊人的。我们必须像恩格斯那样，“不断脱毛”，抛弃旧观念，学习新知识，才能在实现现代化的各个领域里，更轻快地飞翔。倘若不认真学习，不努力提高自己的科学文化水平，就跟不上改革开放形势的要求，甚至有被淘汰的危险。
〖-ZW/正文〗
