〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎虎生威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉金戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知是受家庭影响，还是对横刀立马的军人的羡慕，1989年，17岁的我脱下牛仔衣，换上了绿军装。
    “金戈”，身着将军服的爸对我再教育了，“你不是为英雄虎胆的豪迈所感染而一时心血来潮吧？”
    “爸！介绍中外将领的书我没少看，不就是苦点吗？我不在乎！”
    就这样，我背着背包来到了某团“杨根思连”。英雄连队英雄的训练标准：其他连新兵单双杠1至3练习达标，我们要练1至6练习；别的连队5公里越野只带武器，我们则是全副武装、爬山过河；练射击，枪管上要吊一串砖头；队列训练，腿绑沙袋踢正步，“靠墙壁”算是休息了……
    宝剑锋自磨砺出。3个月的苦练，我的体重增至73公斤，手榴弹出手67米，冲锋枪射击8发子弹从没下过78环。
    新兵训练结束了，迎接我的地方是侦察连。侦察连更不是好呆的地方！擒拿格斗、长枪短刀、摩托特技、十几种障碍。10公里武装越野每天早晚各一次。拳砸沙袋，掌砍砖头，老茧结了一层又一层；从10米高的“天桥”上滑落下来两次，不得不住进医院……365天，汗浸戎装、雨湿戎装、日烘戎装。是铁总会炼成钢。在全师大比武中我立了三等功。爸爸见到我很高兴：“金戈，需要啥子不？”我说：“我不想吃红烧肉，把你发的解放鞋给我几双吧？”
    做军人不能只有匹夫之勇，更要懂得军事知识，用科学文化知识武装头脑。进教导队后，我请求大队长给了我一点“照顾”――在一间狭小的仓库里架起了一张床板当书桌。夜深人静时我在这里秉烛读书，文、史、哲、政、兵法、战史，广阅博览。集腋成裘，聚沙成塔。一年下来我记了满满27个笔记本，有摘抄，有心得，有质疑。与父亲通信近60封，其中不少是请爸释疑的。
    转眼是1991年7月，出了教导队就面临着退伍。昔日的同学不少在经商，财大气粗。他们劝我脱了军装加入他们的“流行色”。爸爸的朋友也在劝爸爸：“国无战事，让孩子到地方闯闯吧！将门出虎子当然不错，但毕竟……”可是，我更眷恋军营这方热土。我毅然参加全军统考，以较好的成绩被信阳陆军学院录取。在“八一”军旗下，我昂然阔步于金戈铁马、排山倒海的绿色方阵中！（张秀宇整理）
〖-ZW/正文〗
