〖ZQ/总期〗12531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“犯而不校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱京津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娄师德在武则天长寿二年任同平章事，相当于宰相。但妄自尊大的凤阁（即中书省）侍郎李昭德，曾当面奚落他是乡巴佬。对此，娄师德报之一笑说，我不当乡巴佬，谁当乡巴佬呢？狄仁杰当宰相是娄师德推荐的，由于他不知内情，反而看不起娄师德，不时贬低甚至想把娄师德排挤出朝廷。即使这样，娄师德也不计较他。当狄仁杰从武后那里知道实情后，感慨地说：“娄公盛德，我为其所包容久矣，吾不得窥其际也。”（《资治通鉴・唐纪》）
    像娄师德这样犯而不校的，实在难能可贵。他的这种气度对我们有一定启发。当领导的一定要襟怀宽广，不能对冒犯自己尊严者采取排斥打击的办法。尤其是在非原则问题上，更不能计较。如果把精力和时间过多地放在这些问题上，不仅自己干不成事，而且还会陷入愤懑、苦恼圈里而不能自拔。
〖-ZW/正文〗
