〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的功劳观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作着是美丽的。只要为人民做事，总会有一些工作成绩。是把成绩当做包袱背起来、躺在功劳簿上，还是视成绩为本分之事、应尽之责，始终不渝地坚持奉献、一以贯之地甘愿奉献？这凸现出一个党员干部的功劳观，也是检验公仆之心的试金石。
    现实生活中不乏这样一种人，他们有为群众做好事、办实事的愿望和成绩，却习惯以“主人”自居，把成绩记在自己账上，喜欢被称为 “父母官”。还有一种人，常常把功劳当作索取的理由，好把“没有功劳有苦劳、没有苦劳有疲劳”挂在嘴上，有了功劳向组织伸手，没有功劳也要组织照顾，甚至为了得到某种名誉、地位和待遇，不惜谎报成绩、掩盖问题乃至挖空心思编织“光环”。更值得注意的有一种人在崭露头角的时候，雄心勃勃，励精图治，确实做出了一些成绩，可在鲜花和掌声中，赞扬、吹捧的话听多了，头脑便不怎么清醒了，对自己的功绩看得过重，对自己的本事看得过大，躺在功劳簿上自我陶醉，渐渐放纵自己，最终由正面典型走向反面典型，功劳反成了“英雄冢”。这深刻警示我们：党员干部务必自重、自省、自警、自励。而树立正确的功劳观，正是讲党性、重品行、做表率的一个重要体现。
    正确的功劳观来自“反哺人民”之心。来自人民、植根人民、服务人民，是我们党永远立于不败之地的根本。没有人民这个大地母亲，便没有我们党这个安泰之存活。我们为人民所做的一切工作、取得的一切成绩，都应是分内之事，本质上都是对人民的反哺。作为人民的儿子，多做事、做出成绩回报人民是应该的，不做事、不出成绩则是渎职。一个真正的共产党人，总是把报人民养育之恩视为本能，把为群众干实事、办好事，视为义不容辞，而不是看作父母官的“恩典”，更不会“出了一点力，就觉得了不起”，索取什么回报。这里既有中华民族传统美德的文化积淀，更闪现着共产党人公仆之心的本质特征。
    正确的功劳观来自“敬畏人民”之情。我们的权力是谁给的？是人民。没有人民的给予，个人本事再大也成不了气候。因此，当工作有了成绩和功劳时，首先应当归于人民。这是对人民的敬畏，也是正确的功劳观。而把功劳看作自己能耐，完全记在个人账上，则显然本末倒置。陈云同志有句名言：共产党人“是为人民当差的”，并认为任何功劳，“头一个是人民的力量，第二是党的领导，第三才轮到个人”。这就告诉我们，对于党员干部来说，党和人民历来居于主导地位。这个秩序永远不应颠倒。党和人民给予了我们发挥聪明才智的岗位平台，是莫大的信任和奖赏。我们只有始终怀着敬畏之情、感恩之心，以“唯恐有负重托”的使命感兢兢业业干工作的份儿，而没有伸手向组织讲价钱要这要那的理由；只能以夙夜在公的勤奋精神奉献功劳，而不能叫喊 “苦劳”、 “疲劳”。唯有这样，才能真正不为名缰利锁所羁绊，不断为人民立新功。
    正确的功劳观来自“人民给力”之识。唯物史观不否认个人的功绩。在一个地方、一个单位的发展中，领导干部的作用尤其是主官的作用是客观存在的。但唯物史观同时也告诉我们，党员干部个人，任何时候都不能过分夸大自己的作用。与集体力量相比，个人能力再强、水平再高，也是微不足道的。邓小平同志在遵义会议之后就担任中央军委秘书长，位高权重，转战两万五千里，功劳卓著。可许多年来，毛毛问他：“长征时候你都干了些什么？”小平只说了三个字“跟到走”。平平淡淡的三个字，心悦诚服地把自己置身于普通战士之中。当一名外国记者问他：“在漫长的革命经历中，你多次改变了中国人民的命运方向，如果今后你不在了，你希望人民如何来怀念你？”小平这样回答说：“永远不要过分突出我个人。我所做的事，无非反映了中国人民和中国共产党人的愿望，党的这些政策也是由集体制定的。”有惊天伟业之实，无居功自傲之意，始终不渝地把自己置于组织之中。这是一种多么伟大的品格！小平同志为我们树立正确的功劳观做出了榜样。作为党的人，只有认准党的“力量源泉”，自觉把政治智慧的增长、执政本领的增强深深植根于人民的创造性实践之中，永不自满、永不懈怠，才会获得更大的执政能量，拥有施展个人才干的更大舞台，并做出有益于人民事业的更大成就。
〖-ZW/正文〗
