〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从军花鼓”唱进乡间农家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗株洲市姚家坝乡农民组成征兵宣传演出队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡喜林/刘笑一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从军花鼓”唱进乡间农家
    本报株洲10月22日电胡喜林、刘笑一报道：连日来，湖南省株洲市姚家坝乡的农民每晚都能在乡里欣赏到“从军花鼓”专场文艺表演。今冬征兵工作开始后，这个乡的农民自发成立了一支40多人的文艺宣传演出队，通过自编、自导、自演包含征兵宣传内容的花鼓戏节目，在当地营造了“当兵光荣”的浓厚氛围。
    笔者了解到，该演出队成员由姚家坝乡所辖村民自发组成，他们在乡武装部指导下，利用农闲时间精心编排了11个花鼓戏节目，还别出心裁地将优抚优待和征兵相关政策规定穿插其中，起到了很好的宣传教育效果。
    他们演绎的现代花鼓唱段《铁伢子当兵记》，讲述了一个叫铁伢子的小伙子想报名应征，但由于不懂政策，闹出了许多令人捧腹的笑话，最后在民兵营长的帮助下如愿以偿穿上军装的故事。而唱段《就差一厘米》紧贴社会现实，讲述了适龄青年小王身高离体检标准仅差一厘米，处处托人找关系入伍，最终碰壁醒悟的故事，对征兵中的不正之风进行了嘲讽和批评。
    正在湖南铁路科技职业技术学院上大学的钟方诚，回乡应征报名期间看了村民的演出，他说：“花鼓戏咱们村男女老少都喜欢，但看关于征兵的花鼓戏却还是头一回。不看不知道，看完才知道当兵有这么多的好政策！”姚家坝乡党委书记钟丰高兴地说：“我们乡已经连续13年被上级评为‘征兵先进乡镇’，今后更要继续保持好这个传统，要将‘从军花鼓’唱得越来越响，把优秀青年送到部队去！”
〖-ZW/正文〗
