〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观调控中要把改善民生放在更加重要位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理在广西南宁考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日至22日，在出席第八届中国-东盟博览会期间，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在广西南宁市走访了人才市场、农贸市场和居民小区，了解就业、物价和社会保障等情况，并主持召开座谈会听取当地意见和建议。
    温家宝指出，在宏观调控中，要把保障和改善民生作为一项特别重要的任务摆在突出位置，这不仅关系到经济社会的发展，而且关系到群众利益和社会和谐稳定。
    物价问题，连着千家万户，关系民生冷暖。今年以来，南宁市物价持续处于高位，市里对部分商品实行临时价格干预措施。21日，温家宝来到位于圆湖路的麻村市场，了解当前物价情况。
    走到销售限价猪肉的10号摊位前，温家宝停下脚步。摊位上方，挂着一块牌子，写着：每人限购2斤，售完为止。
    温家宝问摊主潘展玲：“是按标价卖的吗？”
    潘展玲点头回答：“是的。”
    “从什么时候开始的？”
    “8月25号。”
    “每天能卖多少斤？”
    “一般三头猪。”
    “最近猪肉价格稳定了吗？”
    “基本稳定。”
    潘展玲告诉总理：“实行猪肉限价，差价由政府补贴。群众买到便宜肉，我们也不吃亏。大家都满意。”
    为更深入研究物价问题，在21日晚召开的座谈会上，温家宝结合白天调研情况，与自治区有关方面负责人专门进行了分析讨论。
    温家宝说：“抑制物价首先要管好食品价格，第一，要保障供给。要在供需平衡上着手，特别要抓好农业生产，更加重视一些直接影响群众生活的重要农副产品的供应。第二，切实降低流通成本。第三，增加储备。第四，落实好社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，落实好对家庭经济困难学生的救助政策……调控物价的措施要落实到基层，落实到市场。”
    温家宝还听取了民政、社保、卫生等部门关于社会保障和救助方面的情况和问题。他特别强调，在当前物价较高的情况下，要更加重视解决好困难群众的生活问题，健全城乡居民社会保障体系，对低收入群众要做到应保尽保。
    稳定房价和搞好保障性住房建设，是社会极为关注的民生问题。在21日晚举行的座谈会上，温家宝详细了解了广西房地产市场情况。
    自治区住房城乡建设厅副厅长金昌宁告诉总理，前9个月广西平均房价同比增长7.9%，环比在下降。保障性安居工程全面开工建设。农村危房改造开工率83%，今年能够如期完成任务。
    金昌宁报告了保障性住房建设中遇到的资金等难题。他还建议，国家应加快住房保障方面的立法，建立规范的保障性住房分配制度。
    听了金昌宁的建议，温家宝表示赞同。他说，当前保障性安居工程建设中有三个问题值得重视：第一，要保证资金；第二，提高规划和设计水平；第三，必须尽快建立和完善法规，规范投入、建设、分配、监管、退出等制度，让保障性住房建设真正成为改善中低收入家庭基本居住条件的民生工程、阳光工程。
    解决就业才能解决生活问题，青年人才能实现理想。没有就业什么也谈不上。温家宝认为，民生问题就业优先。
    21日下午，温家宝来到广西人才市场。他考察了人才培训、职业指导等流程，向求职者了解就业情况。
    在二楼一角，温家宝与招聘单位负责人围坐在一张长桌旁座谈。求职的人群围在一旁，他们中大多是即将走向社会的莘莘学子。
    一落座，温家宝就说：“就业是民生第一大事。政府、企业和其他用人单位都要为就业，首先是为青年人就业创造条件，这是我们应尽的社会责任。今天，听你们讲一讲就业中存在哪些问题。”
    广西城市便捷酒店管理公司程新华反映：一些人对服务行业有偏见。温家宝说，服务业占国民经济比重只会越来越大。不要着急，慢慢来。
    广西壹晟商贸公司是一家民营企业，公司负责人梁千里说，很多人不愿意到民营企业工作。温家宝听后说，民营企业吸纳就业占就业总人数的80%，应该受到重视。我们鼓励大学生到民营企业去，更鼓励他们创办创新型企业。我曾经送给一个在民营企业工作的大学生一句话：用创新赢得尊严。
    广西宝资天置业投资集团罗燕直言不讳：我们发现，现在的大学生吃不了苦，对自身能力认识不足。
    温家宝接过她的话笑着说，你提的这两个问题，站在这里的大学生不一定完全同意。
    温家宝望着身边的年轻人说：“第一个问题是大学生吃不了苦。我想可能有一些，但总体看，我相信大学生是吃得了苦的，是不是？”
    年轻人们高声回答：“是！”
    温家宝接着说：“每个大学生都要做吃苦的准备。找到一个职业，只是刚进一个门槛，真正成才必须经过艰苦的磨练。要不怕吃苦，而且吃苦不叫苦。”
    温家宝语重心长地说：“第二个问题是正确认识自己。既不盲目乐观，也不悲观，敢于面对现实、迎接挑战，不向困难低头。这才是应有的态度。”
    （据新华社南宁10月22日电记者赵承、刘伟）
〖-ZW/正文〗
