〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱：曾经与世隔绝的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨脱：曾经与世隔绝的地方
    ■本报记者 郭丰宽
    经过艰难跋涉，记者终于走进了素有“雪域孤岛”之称的墨脱。
    “欢迎！欢迎！”记者刚下车，墨脱营教导员刘永福就跑上来握住手不放。他说，当年第一个宣传墨脱边防军人风采的媒体，就是《解放军报》。1992年，墨脱营被中央军委授予“墨脱戍边模范营”荣誉称号，也有《解放军报》的一份功劳。
    墨脱，藏语意为“莲花盛开的地方”，但受特殊地理环境的影响，它呈现给人的不是“雪莲花般的美丽”，而是恐惧、迷茫――全年大雪封山期长达8个月，雪崩、地震频发，生活条件极为艰苦……
    1993年开始，边防营打响了全面建设的攻坚战。县城没有施工材料，官兵们就自己动手，到激流滚滚的雅鲁藏布江中捞沙背石，从几公里外的田地里背回黄泥巴烧成砖，从10多公里外的山上扛回石灰岩烧成石灰。
    经过十几年苦战，营区彻底变了模样。记者看到，官兵现在住的都是新营房，每个连队都有澡堂，营部有新修的卫生所、卫星地面接收站。
    三连被称为 “墨脱的墨脱”，巡逻路不仅艰险，而且还要翻越一座蚂蟥山。每次巡逻归来望着被蚂蟥叮得一身的伤，战友们都会风趣地说：“我把青春献边防，我把鲜血献蚂蟥。”
    记者在墨脱采访，深深感受着边关迢遥。官兵们说，虽然他们几乎与世隔绝，但他们心里有团火，因为祖国知道我！
    2004年7月7日，一连官兵巡逻回撤途中突遇山体滑坡，千钧一发之际，班长饶平不顾个人安危，用尽全身力气将战友推出险境，自己却被无情的泥石流冲下了山崖。为保卫祖国的边关，墨脱营自1962年进驻墨脱以来，有29名官兵长眠于此。
    离开墨脱前，记者来到墓园祭奠战友，墓碑上的名字一一记在了记者的心间：李功明、饶平、廖文强、吴德宪、税国成……
    （本报西藏墨脱10月22日电）
    左图：战士们跋山涉水，艰难地行走在巡逻路上。 刘永富摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（http：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
