〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区积极为加快转变战斗力生成模式提供服务保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演习中政治工作步入佳境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者胡伟、记者朱达报道：演习硝烟尚未散去，又闻隆隆“炮声”。10月17日，南京军区组织刚参加完实兵自主对抗演习的红蓝双方、历年参演部队以及训练基地政治干部代表和部分军队院校专家，围绕加快转变战斗力生成模式，对演习中政治工作进行集中研讨。
    组织实兵自主对抗演习，在南京军区已进入第5个年头。5年来，参演的数十家师旅团部队对演习中政治工作进行了积极探索实践。研讨会上，代表们结合实践对演习中政治工作创新成果进行梳理和总结，大家踊跃发言，说成绩，同时也不回避问题：基于信息系统战斗精神激励新模式，引起广泛关注；发挥心理服务功能为战斗力生成增速，富有新意；加强改进陆航部队演习中政治工作，让人对创新有了直观感受；着力增强实兵对抗演习政治工作评估科学性规范性，令人顿生紧迫感。这些话题从不同侧面反映了实兵自主对抗演习对政治工作创新发展的杠杆和牵引作用。
    针对以往演习中政治工作不真、不实、不活，有时存在抢用指挥“信道”、军政脱节“两张皮”现象，与会代表从信息化战争特点规律上分析了各种倾向性问题，从信息化武器装备升级换代带来的影响、树立正确的胜负观、政治工作如何紧贴演习进程发挥作战功能等方面进行深入解剖。国防大学、南京政治学院、南昌陆军学院等3所军队院校专家介绍了各自研究成果，对与会代表发言进行点评并提出建议。
    国防大学军队建设和军队政治工作教研部教授周永才认为，演习中政治工作探索实践取得的成果，对部队平时政治工作产生积极作用，引导部队各项建设进一步向信息化聚焦，有效增强信息化条件下体系作战能力。
〖-ZW/正文〗
