〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部推进政工信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息技术开辟教育新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月21日电 蒋洪林、特约通讯员张殿杰报道：济南军区某部近日召开的政治工作观摩研讨会上，该部自主研发的政治干部网络训练系统、便携式野外训练政治工作教学系统等16项信息化成果，引起与会人员关注。
    笔者在研讨会上了解到，这个部队自主研发的16项信息化成果，在部队使用后受到官兵广泛好评。他们研发的政治干部网络训练系统，具有“学、训、考、比、演、评”6个功能模块，为政治干部提高综合素质提供了实用平台；研发的便携式野外训练政治工作信息化教学系统，较好解决了部队在野外条件下因人员分散导致的教育难落实、上传下达不顺畅等问题；研发的“使命召唤”“荣誉勋章”等网络军事对抗游戏，丰富了官兵业余生活，激发了官兵训练热情。
    “信息化新成果的成功研发运用，有效提升了政治工作效果，展示出部队紧扣主题主线推进政治工作信息化取得的成效。”该部政委王兴树介绍说，为推进政治工作信息化，他们研究制定了相应规定，明确各级各类人员在搞好政治工作信息化建设中的职责。他们还在官兵中广泛开展“我为推进政治工作信息化献一计”活动，激励官兵开展小发明、小革新、小攻关活动。
〖-ZW/正文〗
