〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们，给巴基斯坦人民带来了福音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你们，给巴基斯坦人民带来了福音
    ■本报记者 林敬秋 通讯员 陈秀萍
    当地时间今天下午1时，中国人民解放军医疗救援队在巴陆军管理的昆瑞灾民救助点建起了帐篷医院。举行了简短的开诊仪式后，帐篷医院里，迎来了第一位巴基斯坦患者――4个月大的婴儿肖克马。
    一走进帐篷内，肖克马的妈妈哈吉拉就焦急地通过翻译告诉医生，她的儿子肖克马已经发烧、腹泻4天了。救援队队员、兰州军区乌鲁木齐总医院儿科军医危刚询问了孩子的基本病情后，给他进行了细致的检查，初步诊断为肺部感染。危刚给孩子开了一些治疗的药物，并嘱咐哈吉拉，回去以后观察孩子服药后的情况，明天一定再带孩子来复诊。
    “你们的到来，给巴基斯坦受灾民众带来了福音。”巴陆军中校开赛尔说。一个多月前，他们在此建起了灾民救助点，共接收了6100多名灾民，其中妇女儿童患病率很高。而巴军方医疗条件有限，在救助点只有2名男军医和1名女军医，远远满足不了患者的需求。
    为了尽快展开救援工作，我军医疗救援队员们今天上午一抵达灾民救助点，就忙着搭帐篷、搬物资，短短两个多小时就搭建起了帐篷医院。真没想到，这些平时坐在就诊室救死扶伤的医护人员的战斗力如此之强！
    昆瑞灾民救助点设在昆瑞地势较高的沙丘上。这里地势宽阔，炽烈的阳光烤得人大汗淋漓，刮起的风沙吹得人睁不开眼睛。令人感动的是，那些穿着迷彩服的女救援队员跟男队员一样搭帐篷、搬药品。记者在现场看到，几名女队员喊着“一、二、三”的口号，将一顶帐篷撑起，只见大滴的汗珠从每个人脸上往下滚落。一看就知道，她们平时受过严格的野外卫勤保障训练。
    （本报巴基斯坦昆瑞10月22日电）
〖-ZW/正文〗
