〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“书记”的由来说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李际〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“书记”的由来说开去
    ■李 际
    1846年初，马克思和恩格斯在布鲁塞尔创建了共产主义通讯委员会，据说两人在商讨成立事宜时，恩格斯问马克思，这个组织负责人怎么称呼，马克思毫不犹豫地回答说，叫“书记”。 “书记”一职，在当时是级别最低的事务级、办事级小勤务员。我党成立之初，在讨论中央局主要负责人称谓时，也定名为 “书记”。新生的中国共产党用这种方式表明了不当官做老爷、一心一意为人民谋利益的坚定立场和坚强决心。正是因为真心为民，我们党才能够打动群众、赢得群众，团结和带领群众突破艰难险阻，取得革命和建设事业的辉煌成就。今天，我们党已经发展成为有8000多万党员的执政党，世情国情党情发生了深刻变化，这种真心为民、一心为民的质朴感情和优良作风仍然需要坚持和弘扬。
    毋庸讳言，时下少数党员干部存在着 “不怕群众不满意，就怕上级不注意；不怕群众不答应，就怕领导不认可”的现象，之所以如此，根子就在于同人民群众缺乏感情，眼睛只向上看。毛泽东同志说：“第一是眼睛向下，不要只是昂首望天。没有眼睛向下的兴趣和决心，是一辈子也不会真正懂得中国的事情的。”党员干部只有坚持眼睛向下看，深入基层、深入群众，与他们摸爬滚打在一起、喜怒哀乐在一块，才能拉近与人民群众的感情，才能真正摸准基层实情，才不会说出类似“何不食肉糜”之类的傻话。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。三年自然灾害期间，刘少奇回湖南老家调研，当地炭子冲农会主任不和群众商量，擅自改变良田用途，被撤销职务。汇报时他说：“我没有听毛主席的话，没有听党的话。”刘少奇当即打断：“我看还要再加一条，你没有听群众的话。”由此而想到新形势下的部队，官兵的所遇、所感、所思、所求，都会通过各种声音表达出来。不论是通过什么途径，网言网语还是风言风语；也不论采取什么形式，当面指出还是背后牢骚，体现的大都是群众意见，折射的往往是工作疏漏，反映的很多是真知灼见，值得党员干部用心体察。只有多听听群众的话，自觉集智于官兵、问计于官兵，才能充分调动一切积极因素，准确把握部队建设方向。
    原湖南省委副书记郑培民不唱高调、不做表面文章、不搞政绩工程，爱民、亲民、一心为民，被湘西群众誉为 “三不书记”、 “三民书记”。人民群众之所以记着他，称赞他，就是因为他真正为群众办事，给群众谋利益。古语有云：“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒为爱子，故可与之俱死。”领导干部只有好事先想到基层、实惠先给予官兵，坚持从子女入学、家属就业、衣食住行等小事做起，想方设法为官兵办实事解难事，才能真正打动兵心、凝聚军心，带出一支真正具有凝聚力和战斗力的过硬部队。
〖-ZW/正文〗
