〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁省总队端正训风考风从领导干部抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师团职干部校场打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宇/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宇、特约记者孙振彪报道：10月中旬，在武警辽宁省总队组织的军事训练比武考核中，数十名师团职干部披挂上阵，投入到多个课目的激烈角逐。总队长郭洛泰介绍说：“让各级领导干部在军事训练中打头阵，是总队端正训风考风的重要举措。此次参加考核的师团职干部，都是所属各单位的主要领导。”
    据了解，在以往的军事训练和考核中，一些单位领导大都以组织者、指导者和检查者身份出现。为有效提升军事训练质量，该总队党委研究出台《领导干部岗位训练考评意见》，规定各级领导干部在训练中要身先士卒，并将各单位班子成员作为训练考核重点对象，单位主官为必考对象。他们建立领导干部训练档案，严格跟踪问效，对考核不达标者进行补训补考，并把训练成绩作为领导干部选拔任用的重要依据。此外，他们在总队局域网上开设“训练作风监督箱”，对各级领导随队训练情况进行监督。
    记者在考核现场看到，虽然天空下起了雨，但正在参加射击考核的师团职领导个个神情若定，据枪、瞄准、果断击发。参加考核的该总队二支队支队长刘景玉对记者说：“打铁还需自身硬。作为领导干部，我们既是组训者，也是参训者，总队出台的硬性举措让我们感受到了压力和动力！”
〖-ZW/正文〗
