〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放宽学习的视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚寰宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全体党员、干部都要把学习作为一种精神追求”。这是胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中向全党同志发出的号召。面对不断变化发展的新形势，层出不穷的新问题，党员干部尤其是领导干部需要以更宽广的视野来认识学习、加强学习，不断充实、提高、完善自己，真正使自己的工作在更广领域、更高层面、更深层次发挥作用，取得新进步、新成效。
    放宽学习的视野，首先是对学习重要性的认识要有新的高度。学习到底有多重要？往小里说，可以让人增长知识、增加智慧、增强本领，更好地履职尽责。往大里说，可以让人俯仰天地、洞晓人生，提升思想境界；可以让人察时知变、奋发进取，提升精神境界；可以让人见贤思齐、加强修养，提高道德境界。对领导干部个人而言，学习有利提高思维层次、加强道德修养、提升人生境界，形成崇高的思想品德、高尚的道德情操和特有的人格魅力；对领导班子而言，学习可以促使党委班子成员站在一个共同的起点和平台上思考、研究、探讨问题，使“一班人”相处得更和谐、配合得更默契，增强党委班子的凝聚力战斗力。因此，党员干部必须坚决纠正和克服 “差不多”、 “无所谓”和 “顾不上”的思想，切实以“不够用”的饥渴感、“等不起”的紧迫感和“慢不得”的危机感，刻苦学习钻研，确保知识不老化、思想不僵化、能力不退化，努力以创新的思维、科学的方法履职尽责、干事创业。
    放宽学习的视野，重要的是在学习内容的拓展上要有新的广度。胡总书记在“七一”重要讲话中强调，要抓紧学习人类社会创造的一切科学的新思想新知识。这一重要指示，为我们指明了“学什么”的方向。各级党员干部特别是领导干部，要把学习党的创新理论作为核心内容突出出来，进行系统深入的学习研究；要围绕强本领谋打赢，突出抓好军事信息化知识的学习掌握，不断增加学习的“含军量”。在此基础上，要围绕胜任本职促发展，拓宽学习领域，广泛涉猎哲学、历史、文学、科技、法律、管理等方面的知识，不断优化知识结构、提高综合素质。要着重学好哲学，时刻用理性的眼光去感受生活、领悟生活，在千头万绪、纷繁复杂的现象中拨开云雾、抓住根本、切中要害，从认识论、方法论的观点上去摆脱禁锢、解放思想，从对立统一规律上去开阔思路，从矛盾特殊性原理上去寻找办法，提高抓建设谋发展的能力水平；要注重学好历史，通过研读历史经典，“温故而知新”、 “彰往而察来”，开阔眼界和胸襟，提升思维层次和精神境界，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识；要重视学好传统文化，接受优秀传统文化熏陶，吸收前人修身处事的智慧和经验，提高人文素养，增强对人与人、人与社会的认识和把握能力，正确处理义与利、物质享乐与精神享受等重要关系。总之，要把工作所需、成长所需、做人所需的种种知识皆作为学习内容，才能真正实现“功以学成，业由学广”。
    放宽学习的视野，关键是在学习方法的创新上要有新的维度。要把书读活，既要学会把一本书越念越厚，也要学会把一本书越念越薄，在阅读的基础上，联系实际，开动脑筋，对现实中的疑惑进行深入思考，把零散的东西变为系统的、孤立的东西变为相互联系的、感性的东西变为理性的，充分汲取书本里的营养。要拜人民为师、拜官兵为师。广大官兵工作、生活、训练在第一线，对部队的成败得失感受最直接、最深刻，对部队的矛盾问题看得最清楚、最明白，对部队的建设发展最有发言权、建议权。作为领导干部，只有坚持问计于官兵、求策于基层，才能克服个人经验的局限，弥补个人能力的不足，防止和减少工作失误。要坚持学用结合、理论联系实际，努力实现从“有字之书”向“无字之书”的转变，把理论知识变为工作思路，把创新思维变为方法措施，在学与干、思与行中实现双促进、双发展。要学会总结经验。“酸甜苦辣，善于吸收都是营养；成功失败，善于总结都是财富。”总结经验，就是向自己的实践学习，从自己的成功经验和失败教训中汲取有益的营养。每完成一项重要工作或者大项任务，都要坐下来好好梳理一下，取得哪些经验，存在哪些不足？认真汲取自己实践得出的经验，以便更好地指导下一步的工作；仔细弥补存在的缺陷，避免下次再犯同样的错误。通过不断总结自己的工作、不断反思自己的失误、不断改进自己的不足，丰富工作经验，提升能力水平，强化自身修养，完善道德人品。
    学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈
〖-ZW/正文〗
