〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让德成为一道“铁门槛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让德成为一道“铁门槛”
    ■蒋建山
    “人无德不立，国无德不兴”。胡总书记在“七一”重要讲话中指出，要坚持把干部的德放在首要位置，选拔任用那些政治坚定、有真才实学、实绩突出、群众公认的干部，形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向。笔者认为，要树立好以德为先的用人导向，营造重德、尚德、修德的良好氛围，不能只停留在嘴边说一说，而必须化“软指标”为 “铁门槛”。
    细化考核机制。要把 “德”作为党员干部考核的重点内容突出出来，考核范围要包括 “工作圈”、“交友圈”，并延伸到 “生活圈”；空间上采取跨单位、跨部门的信息互通、资源共享；环节上将述德、测德、谈德、查德、析德、评德贯穿考核始终，形成机制。不简单地以能力取人，以业绩取人，以年龄取人，以学历取人，而要全面考察党员干部政治品德、社会公德、家庭美德和职业道德，对官德进行综合考察分析，准确评价干部的德才表现。
    拓展考察途径。要到日常工作和生活中去了解干部，看其立场是否坚定、工作是否尽责、家庭是否和睦、社会公德是否遵守；从急难险重任务和敏感时期去考验，看处置突发事件时立场是否坚定、头脑是否清醒，能否果断正确决策；看危难关头是否临危不惧、冲锋在前，能否带领团结同志迎难而上；看评功评奖、进退留转时胸襟是否豁达、能否正确对待名利和个人得失。到广大官兵和人民群众中去核实，坚信“群众的眼睛是雪亮的”，到经常与之相处、接触的广大官兵、人民群众、左邻右舍中去探访，畅通群众反映意见渠道，从群众口中听真话、了解真实情况。总之，要通过各种途径真实地了解干部的基本表现，对干部的德给予比较全面的评价和考量。
    敢于较真碰硬。要勇当 “打铁匠”，敢于硬碰硬；不学 “木匠”，睁一只眼，闭一只眼；不学“泥瓦匠”，总是和稀泥。要公平、公正、公开，出自公心选人用人，在考察结果的使用上，要严格把关，不为利害所扰、不为甜言所惑、不为人情所困、经受住糖衣炮弹的考验，坚决把“无德”、“缺德”、 “寡德”者挡在门外，对在岗的品德不佳的党员干部，一经发现要及时调整，加强教育，必要时要严格处理，决不姑息。对注重品行、爱岗敬业、崇尚实干、群众基础好的干部，要优先提拔、大胆使用，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，努力提高选人用人的公信度。
〖-ZW/正文〗
