〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇首次访问古巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/毛宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈瓦那10月21日电 记者王振江、通讯员毛宇报道：中国海军出访拉美4国的“和平方舟”号医院船今天上午抵达古巴共和国哈瓦那港，开始为期5天的友好访问。这是中国海军舰艇首次到访古巴，也是“和平方舟”号此次出访的第一站。
    9时30分，“和平方舟”号在古巴海军导弹快艇和巡逻艇的引导下，缓缓驶入哈瓦那港。古巴革命海军副司令佩德罗・罗曼、中国驻古巴大使刘玉琴及使馆工作人员、中国海军副司令员苏士亮及中资机构和留学生、华人华侨代表等到码头迎接。
    按海军礼仪，“和平方舟”号在靠岸瞬间升起满旗，满旗由代表26个英文字母的方旗和10个阿拉伯数字的三角旗组成。古巴军乐团在码头奏响古、中两国国歌。
    欢迎仪式结束后，古巴革命海军官兵、我驻古使馆工作人员、中资机构及留学生、华人华侨代表参观了医院船。已在哈瓦那大学孔子学院任教一年半的中国汉语教师纵璨，在岸上一路挥舞着国旗跟随着“和平方舟”号：“看到祖国的舰艇，我的眼泪立刻就流了下来。”
    随后，中国海军官兵代表分别拜会了古巴革命海军司令和哈瓦那省副省长。
    在古巴访问期间，“和平方舟”号将接待古巴军方上船参观、举行甲板招待会、宴请古巴军政要员；同时也将为我使馆工作人员进行体检及疾病诊疗，派出医护人员参观古巴军地医疗学院及机构并观摩手术，展开学术交流；组织出访官兵参观古巴革命海军院校和训练舰，参加友谊足球赛。
    “和平方舟”号医院船9月16日离开舟山，赴古巴、牙买加、特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加进行友好访问，并分别与4国展开联合医疗行动。
〖-ZW/正文〗
