〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警日照边检站确保中韩“海上高速公路”安全等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警日照边检站
    确保中韩“海上高速公路”安全
    本报讯 刘斌报道：近日，中韩陆海联运汽车货物运输日照通道正式开通。武警日照边防检查站认真细化任务部署，对相关单位、人员和车辆进行备案管理，确保有“海上高速公路”之称的这条物流通道的安全畅通。
    密云县人武部
    加强文化建设营造和谐氛围
    本报讯 刘洪武、齐雨报道：十七届六中全会刚刚闭幕，北京市密云县人武部党委便围绕“加强文化建设，增强干部职工凝聚力”展开讨论。近年来，该人武部坚持用文化建部、用文化育人，在加强学习中开展“我为人武建设献计”活动，构建和谐人武部。
    沈阳军区某摩步旅
    与地方实现军史教育资源共享
    本报讯 赵金岭、王刚报道：近日，沈阳军区某摩步旅与秋收起义纪念馆、百色起义纪念馆、抗美援朝纪念馆等10余家主题史馆，以及井冈山、广西东兰县等爱国主义教育基地建立了军史资源共享机制，拓宽了部队官兵学习了解党史军史的渠道。
    武警宝鸡市支队
    两名战士紧急救助遇险乘客
    本报讯 黄彦、何永强报道：日前，武警宝鸡市支队收到来自丹凤县交警大队的感谢信，赞扬该支队两名战士紧急救助遇险乘客。今年9月，一辆大客车翻倒在商洛市丹凤县丹江河边，30多名乘客受伤。乘坐该车回家探亲的武警战士寇其龙和武双不顾自己受伤，紧急救助其他受伤乘客。
〖-ZW/正文〗
