〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安世园会落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗418公顷会址将“总体保留”，建成绿色、美丽的公园和主题乐园，成为古城西安的生态新城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈钢/冯国/陈君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安10月22日电（记者陈钢、冯国、陈君）伴随一场美轮美奂的文艺演出，2011西安世界园艺博览会22日晚落下帷幕。本届世园会共接待海内外游客1572万人次，传播着古都西安绿色时尚的新形象。
    西安世园会由国际园艺生产者协会批准举办，于今年4月28日开园，两岸四地及32个国家和3个国际组织参展，集中呈现了中外园林建筑之美、园艺景观设计之美、环保生态科技之美、中华文化传统之美和现代时尚城市之美。不到半年时间里，位于西安东北角哄焙优系氖涝盎嵩扒累计接待游客1572万人次，超过1200万游客接待量的预期目标。当地官员表示，世园会不仅带动了陕西省和西安市旅游业的“井喷式”增长，也广泛传播了绿色低碳生活的新理念。
    根据规划，西安世园会闭幕后，418公顷的会址将“总体保留”，建成绿色、美丽的公园和主题乐园，成为古城西安的生态新城，让绿色理念持续延续，余韵悠长。
    世园会期间，城市与生物多样性国际论坛、国际园艺生产者协会年会、全球绿色城市高峰论坛等国际交流活动在西安举办。园区文化演艺活动日均演出50余场，澳大利亚、巴西、韩国、法国、美国等38个国家以及中国北京、云南、山西等19个省份的文艺团体激情参与。
    正是得益于世园会的成功运营和绿色理念，西安世园会今年9月12日获得了联合国“全球最佳绿色创意奖”，西安世园会所在地――西安哄鄙态区则荣获联合国“全球城市最佳绿色变革经典案例奖”，西安市荣获联合国“全球城市绿色发展杰出贡献奖”。而在近日于澳大利亚刚刚结束的第25届IPMA全球项目管理大会颁奖典礼上，“2011西安世界园艺博览会筹建项目”也喜获IPMA特大型项目国际项目管理国际大奖。
〖-ZW/正文〗
