〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年教员奔赴基层“淬火”优秀军官走上大学讲坛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学紧贴部队需求培养新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年教员奔赴基层“淬火”优秀军官走上大学讲坛
    理工大学紧贴部队需求培养新型军事人才
    本报讯 特约记者马胜伟报道：10月中旬，解放军理工大学又有41名青年教员经过基层部队一年“淬火”，重新走上讲台，38名新接收的硕士博士教员打起背包，奔赴一线部队代职锻炼。同时，来自基层部队的数十名优秀教官活跃在大学讲坛，紧贴部队实际编写的300余本教材走进课堂。这是该校着眼加快转变战斗力生成模式，紧贴部队需求培养新型军事指挥人才采取的有力举措。
    针对一些教员没有部队任职经历，对部队情况不熟悉，对官兵需求不了解，成为制约人才培养质量的“瓶颈”。为此，理工大学从2005年开始，将安排教员到部队代职纳入人才培养规划，制订了《专业技术干部到部队代职暂行办法》。他们先后组织400余名教员到一线部队“淬火”，扑下身子补“短板”。
    与此同时，该校每年从基层部队聘请数十名优秀基层军官来校当教官，让这些实践经验丰富的带兵人走上讲台，跟班指导实践教学，参与组织重大演练，促进课堂与战场接轨。代职教官陈武生是南京军区优秀“四会”教练员，先后3次参加全军重大军事演习，他把自身丰富的管理经验和部队鲜活实例融入课堂教学，深受学员喜爱。
    军校教员走出去带兵，基层军官走进来讲课。教员素质能力的提升带来教学质量的整体跃升。近年来，该校数百项教学科研成果获国家和军队级奖项，学员在数学建模、电子设计等各类竞赛中获220多个国家级以上奖项。
〖-ZW/正文〗
