〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区以边防理论和重大问题研究为先导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索特点规律建设实力边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟本正/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索特点规律 建设实力边关
    本报讯 佟本正、特约记者杜善国报道：黑龙江省军区从研究探索边防战备建设特点入手，建设实力边关，近两年出色完成了上级赋予的30多项重大军事活动任务，70余项工作被上级推广，成为一支威镇北疆的拳头力量。国庆节前夕，他们提交的《对边防信息化建设问题的探索实践》一文，在沈阳军区战役集训人员中间受到好评。
    黑龙江省军区所属部队边防线漫长，建设任务繁重。他们以边防理论和重大问题研究为先导，探索实践新时期边防建设的新思路、新办法。
    改善战备设施。该省军区积极协调军地资源，拓展完善边防战备路3000多公里，修缮和新建边防观察设施、既设阵地、自卫工事500多处，购置和配备了先进的侦听器材、移动卫星接收器材，在边防一线辖区的观察死角和管控难点、重点地段，装备集夜视监控、太阳能供电等手段于一体的高科技装备，实现“昼夜实时监控”。
    加大信息技术开发力度。他们在构建集指挥控制、军地信息协调控制等10余种功能于一体的信息化基础平台的同时，自行研发联合机动指挥控制系统和戍边系列软件等，提高了信息获取、快速反应、指挥控制能力。记者在边防线上看到，各级指挥员利用信息化控制系统平台，根据自身权限查看营区、库房、哨所、边境线等重点目标即时情况，还可以通过音频视频信号“调兵遣将”。
    营造和谐内外关系。他们协调省委省政府出台师团职干部转业不降职安排、随军家属100%安置、边防军人子女入学实行倾斜等40多项新政策，解决边防部队官兵工作生活难题，激发了官兵戍守祖国边关的使命感自豪感。针对边境地区实际，深入开展“班帮户、连帮村、团帮乡镇”活动，形成军民共建共管共守边关的好局面。
〖-ZW/正文〗
