〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一代人有一代人的选择一代人有一代人的担当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天山精神有传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/宋歆/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一代人有一代人的选择 一代人有一代人的担当
    天山精神有传人
    ■本报记者 陶 克 宋 歆 特约记者 涂敦法
    英雄天山路，几多忠烈。筑路老兵陈俊贵和他3个孩子的选择
    10月17日，记者来到地处天山深处的乔尔玛，这里已是朔风凛冽，白雪皑皑。
    乔尔玛，在蒙语中意为道路狭窄，难以通行的地方。在世代居住于此的哈萨克族牧民达拜老人看来，是两代交通部队筑路官兵唤醒了天山这座沉睡的山脉。
    “搞活天山。”为响应毛主席这一号召，1974年，时为基建工程兵的武警交通二总队万余官兵挺进茫茫天山，用10年时间，开辟出长达562公里的天山公路，使得南北疆通行距离缩短了1000多公里，给新疆的发展带来了巨大变化。
    陪同记者在天山公路采访的二总队政委李生荣介绍，天山公路平均海拔近3000米，号称“中国公路地质灾害博物馆”。10年鏖战，共有168名官兵献出宝贵生命，2000多名官兵致残，几乎每3.3公里，就有一名年轻的共和国军人倒下。
    如今，这168名烈士就长眠在乔尔玛烈士陵园之中。他们平均年龄不到25岁。烈士石博涛排长的父亲石文华，在拜祭后曾经这样写道：“相见时难别亦难，去儿坟前烧纸钱，边烧边呼唤，叫儿把家还。啊，儿子轻声告诉我：殉难战友多，不能回家园……”
    烈士陵园对岸，时时响起机械的轰鸣和施工的号子。那里是交通二总队乔尔玛项目部驻地。自2008年入驻以来，承担天山公路改扩建任务的官兵天天早出晚归。两代筑路官兵就以这样一种无言的默契，相伴相守。
    看守烈士陵园的，是第一代天山筑路老兵陈俊贵。27年了，为了一份战友情，他放弃工作，从辽宁老家携妻带子，奔赴天山，默默守护着168名烈士。
    “这都什么年代了，外面的世界多精彩，大家都忙着挣钱，你还守着这深山老林做什么？”陈俊贵的大儿子陈晓洪告诉我们，当年被父亲逼着入伍的时候，他曾经负气这样说过。
    入伍后，在浓浓的战友情中，陈晓洪渐渐明白了父亲的选择。后来，他不但帮助父亲找到了老部队，自己也成长为新一代天山筑路兵的骨干。在他的带动下，在烈士坟边出生的妹妹陈晓梅、弟弟陈晓刚，大学毕业后一个加入了交通部队，一个成为天山公路的养护工人。陈晓洪说：“我们愿像父亲一样，一辈子守护天山公路。”
    “我们尼勒克县虽然是国家级贫困县，但是再穷不能穷烈士。”与记者一起在乔尔玛烈士陵园祭拜的尼勒克县纪委书记华西太・哈孜别克介绍，2009年以来，伊犁州、尼勒克县以及武警交通部队先后投入260多万元修缮烈士陵园。虽然地处天山腹地，但是一年也有8万多人自发前来祭拜。而陈俊贵，也成为烈士陵园的管理员，吃上了“财政饭”。“我们不能让英雄既吃苦又吃亏！”华西太・哈孜别克动情地说。
    英雄天山路，几多青春，多少忠烈。采访时，正值烈士陵园大修，陈俊贵告诉我们，这里已经成为伊犁州的党员教育基地、爱国主义教育基地和特殊的旅游景点。一位美国游客在参观后感动地说：“中国军人真是太伟大了！”
    “天山公路完成改扩建后，陵园一年的游客量有望突破50万人。”陈俊贵告诉我们，“路过陵园的司机，很多都会前来祭拜。他们说，那些筑路老兵的英魂，会护佑平安！”
    30多年前的筑路老兵，如今已成为重修天山公路的指挥员
    “我们这次承担的路段，要翻越3座达坂，跨越5条大河，啃的全是硬骨头。”交通二总队总工程师和郁富用手比划着，向记者介绍施工情况。我们注意到，和郁富的左手食指比正常的明显要短上一截。
    “这是30多年前修筑天山公路时留下的。”和郁富回忆说，当年搬石头手指受伤后，由于没有酒精，没有麻醉剂，最后只好把工业用盐砸碎往伤口上洒，就当是消毒了。4名战友按着他动了手术。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    “当年筑路，除了几台空压机，几乎全凭双手。指导员给我们动员时，就一句话：要用革命化战胜机械化。”交通二总队总队长缪贵荣，也是30多年前的天山筑路老兵，对于当时的艰辛，他刻骨铭心，“也许现在的人无法理解这一切，甚至会觉得‘左’。但是一代人有一代人的选择，一代人有一代人的担当。当时，一些施工所需的关键技术、关键设备，国外对我们搞封锁，很多时候只能靠血肉之躯开山辟路，我亲眼目睹了30多名战友倒在天山公路战场上。有一次，跟我睡一个帐篷的4名战友，同时牺牲在工地。晚上回来时，看着空空荡荡的铺位，心里又难过又害怕。但是第二天，擦干眼泪继续干。”
    时光荏苒，当年的战斗员，如今已经成长为二次征战天山的指挥员。目前，在交通二总队党委常委中，有8人参加过30多年前的天山公路建设，个个立功受奖。
    “如今的施工条件好多了，官兵们绝大部分都是从事技术工种，使用的都是先进的大型机械。在施工中，我们也更注意保护官兵的生命安全，把牺牲降到最低程度。”缪贵荣说，“施工机械变得更先进了，但是我们的使命没有变，面对的恶劣自然环境没有变。没有当年那种赤诚报国的情怀，没有那种甘愿忍受寂寞的追求，没有一不怕苦、二不怕死的战斗精神，再好的机械也只能是一堆废铁！”
    通过4年的艰辛奋战，改扩建后的天山公路从三级路升格为二级路，保通时间从原来不足4个月到全年不断通。新疆维吾尔自治区交通厅厅长里加提・苏里堂感慨地说：“对于筑路官兵的表现，自治区党委满意、政府满意，最关键的是各族群众满意！”
    25岁的郝超超，是为建设天山公路牺牲的第169名筑路军人
    要奋斗，就会有牺牲，尤其建设天山公路，更是如此。
    “25岁的郝超超，是为建设天山公路牺牲的第169名筑路军人，也是二次征战天山牺牲的唯一一人。”谈起往事，五支队副支队长张权年依然痛彻心扉。
    张权年清晰地记得，今年5月9日上午9时多，在天山公路大龙池施工现场，由于雨雪造成的湿滑，山东籍战士郝超超在维修设备时，不幸殉职。他说：“小郝当兵7年，4次被评为优秀士兵，就这样走了，真是太可惜了。”
    郝超超原本能避过这一劫。之前，他一直在项目部负责文电工作并兼管新闻报道。在今年支队掀起的“为天山公路改扩建大干100天”活动中，郝超超主动请缨上施工一线战斗。
    听说小郝是同行，记者打开中国军网。一搜索，发现军网网页上至今还挂着郝超超采写的报道和拍摄的图片。图中那厚厚的积雪，那被冰雪掩埋的施工机械，仿佛还在诉说着拍摄者的艰辛。
    “信念像雪松一样坚定，追求像白杨一样坚贞，品格像红柳一样坚忍，意志像胡杨一样坚强，小郝继承了老一代筑路兵的天山精神。”张权年告诉我们，去年7月，项目部驻地遭遇百年不遇的山洪。为及时将被困人员的情况送出去，郝超超一个人背着相机，徒步行走近30公里山路，将相关信息及时送到项目部救援指挥机关，为营救被困官兵和当地各族群众提供了决策参考。
    “郝超超牺牲后，他的大哥以及女朋友专程从老家赶来，‘接’他回家。”张权年动情地说，“他的家人通情达理，说郝超超为建设天山公路牺牲，也算是为国尽忠了。”让张权年特别动容的是，郝超超的女朋友提出的唯一要求：在他的铺位上睡上一晚，再感受一次爱人的气息。
    “像郝超超一样的80后官兵，目前已经成长为征战天山公路的主力军。这其中，有36名官兵是修建天山公路老兵的后代。4年天山征战期间，他们全部成为施工技术骨干，19人立功受奖。天山公路能高标准地完成改扩建任务，他们功不可没！”张权年红着眼眶说，“如果能看到今天这一切，九泉之下的战友一定会感到欣慰。”
    上图：本报记者在天山公路施工现场采访。
    本报记者 陶 克摄
〖-ZW/正文〗
