〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“几年干好一件事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕可弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“几年干好一件事”
    ■毕可弟
    提要：思路该变不变不对，不该变常变不行。部队建设的长期性、连续性特点，要求干工作要一茬接一茬，一任接一任，既要一年干成几件事，又要几年干好一件事。
    现在，有的单位一年干几件事的不少，但耐着性子，花几年时间干好一件事的不多。对此，一位领导同志指出：“我们既要提倡一年干几件事，又要倡导几年干好一件事。”
    “一年干几件事”与“几年干一件事”孰优孰劣？难以凭空下断语，需要具体问题具体分析。但有一点可以肯定，几年干好一件事，往往需要耐得住寂寞，花更多的时间，费更大的气力。如果说，一年干几件事干的是好事、实事，眼前亟待解决的，那么几年干一件事干的则是大事、难事，是打基础、利长远之事，因而更需要长期坚持，付出更大的心血和努力。
    部队建设就像一场漫长的接力赛，需要一代接一代的往前跑。一任领导、一届班子，即使热情再高、工作再努力，也只能跑好属于自己的一棒，而不可能跑完全程。要想跑得好、跑得快，就需要搞好接力，把前任的工作很好地接续过来，一任接一任地干，才能最终到达胜利的终点。反之，如果一任领导一种思路，一届班子一种干法，只想着干几件事，而不想花时间和精力，几年干好一件事，就不但不能接近目标，而且会造成断档和内耗，留下许多“半截子工程”。
    凡是抓基层、打基础的工作，都不是立竿即可见影，朝夕就能收效的，而必须长期坚持、不懈积累，经历由量变到质变的漫长过程。比如，战斗力建设，推进中国特色军事变革等等，既需要办好眼前的一个个实事，又需要持续不断地努力，一点一滴打基础，几届班子接力干。如果急功近利，揠苗助长，不但欲速不达，而且会削弱部队战斗力的基础，不利于加快转变。
    有“几年干好一件事”的决心，必有“甘坐冷板凳”的耐心；一心想着早出政绩、快出政绩，自然热衷于显山露水、出名挂号。现在，少数干部上任伊始，总是急于烧“三把火”，来几个“大动作”。他们不是不懂得打基础的重要，而是耐不住躬身俯首之寂寞；不是不明白“可持续发展”的道理，而是缺乏“前人栽树后人乘凉”的思想境界。几年干好一件事，首先要树立正确的政绩观，以“功成不必在我”的气度和胸怀，干好那些需要花长功夫、慢功夫、硬功夫的事。
    几年干好一件事，从表面看，也许不像一年干几件事那样听起来好听，看起来好看，但它的基础性作用却是实实在在、不容否认的。衡量一个人、一个单位的成绩和进步，既要看干了多少事，又要看它的长期效应。对于那些起长远作用的事，哪怕几年办成一两件，也是值得肯定的。
    （作者单位：65735部队）
〖-ZW/正文〗
