〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以科学发展为主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈认真学习贯彻党的十七届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展是党和国家工作的鲜明主题，也是文化改革发展的鲜明主题。深化文化体制改革，最直接的目的，就是推动社会主义文化大发展大繁荣，解放和发展文化生产力。发展是解决中国所有问题的关键，也是解决文化建设面临的新情况新问题的关键。只有以科学发展为主题，使深化文化体制改革的一切工作始终围绕社会主义文化大发展大繁荣来展开，使体制机制改革的各项工作始终为科学发展服务，才能使文化建设更好地适应社会主义市场经济发展的要求，满足人民群众对精神文化的新需求，增强中华民族的凝聚力和创造力，提升我国综合国力。从这个意义上说，把握了科学发展这个主题，就把握了时代发展的要求，把握了深化文化体制改革的本质，把握了建设社会主义文化强国的方向。
    当前，我国文化体制改革进入了快速发展的攻坚期，既面临着许多有利条件，也面临着严峻挑战。从国内看，文化建设与人民群众日益增长的精神文化需求还不相适应，与快速发展的现代传播手段和不断扩大的对外开放还不相适应，与推动我国经济社会又好又快发展的新形势还不相适应。从国际看，文化已经成为核心竞争力的重要因素，文化产业日益成为世界经济发展的新增长点，越来越多的国家把提高文化软实力作为重要发展战略，世界范围内各种思想文化交流交融交锋更加明显，国际思想文化领域斗争尖锐复杂。所有这些，都要求我们必须在坚持以经济建设为中心的同时，自觉把文化繁荣发展作为坚持发展是硬道理、发展是党执政兴国第一要务的重要内容，作为深入贯彻落实科学发展观的一个基本要求，进一步推动文化建设与经济建设、政治建设、社会建设以及生态文明建设协调发展，为坚持和发展中国特色社会主义提供强大精神力量。
    坚持以科学发展为主题，也是创新发展先进军事文化的必然要求。军事文化作为我国文化建设的重要组成部分，在社会主义文化大发展大繁荣中肩负着重要使命。只有积极适应国家深化文化体制改革的新形势，与时俱进，改革创新，才能始终走在社会前列，以高度的文化自觉引领先进文化发展。创新发展先进军事文化，就要自觉把科学发展要求贯穿军事文化改革发展各个方面，紧密结合军队实际，着力转变文化发展方式，提高文化发展质量和效益，不断提高文化发展科学化水平。要坚持以人为本，贴近实际、贴近生活、贴近群众，保障官兵各项文化权益，促进官兵全面发展。要坚持统筹兼顾、协调发展，着力解决影响文化科学发展的突出问题，正确处理文化改革发展重大关系，统筹文化改革发展各项工作，不断开创军事文化蓬勃发展的新局面。
〖-ZW/正文〗
