〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美人士呼吁加强两国科技创新合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国高新技术产业开发区协会、美国硅谷信息产业联盟等主办的高科技创新和创业高峰会议当天在硅谷开幕，克林顿应邀发表主题演讲。他指出，当今国与国之间相互依存度之高前所未有，要想应对收入不平等、教育和医疗机会不均、金融系统不稳定以及环境保护等全球性挑战，合作是比冲突更行之有效的方式。中美将会共享未来，理应选择合作。
    在回答听众有关如何看待中美高科技合作的问题时，克林顿表示，信息技术领域空间巨大，中美在该领域并非“零和游戏”，两国应该创造更多机会分享彼此的创新成果，充分利用信息技术为创造就业等服务。他建议，中美可以合作在其他发展中国家推广信息技术，以促进这些国家经济增长，让其享受信息技术带来的益处。
    中国驻旧金山总领事高占生在致辞中介绍了中国在转变经济增长方式、建设创新型国家等方面的举措，以及中美在科技和创新领域多年来的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
