〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某训练基地高级讲师白凤华35年取得79项革新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弹道无痕亦辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸿宾/王兵/朱光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴鸿宾 王 兵 本报特约记者 朱光伟
    金秋时节，太行山深处的北京军区某坦克乘员训练基地射击训练场上，一排排坦克荷弹待发，昂首轰鸣。
    指挥员一声令下，一辆辆坦克冲向战斗地域，伴着声声巨响，一发发炮弹呼啸着穿透靶心。此时，正在发射中心组织射击考核的高级讲师白凤华，透过他新近研制的坦克射击、报靶为一体的自动化指挥系统进行观察，脸上露出欣慰的笑容。
    该基地领导告诉记者：通过他的技术创新，过去装甲兵射击一直沿用的电话报靶方法成为历史，培训一名合格坦克射手的时间比过去缩短了1/4……
    日历翻回到2005年10月17日上午，雾霭沉沉，学兵实弹射击考核正紧锣密鼓进行。突然，一名学兵在发射第二发炮弹时，意外出现了：弹丸被卡在了炮膛内。
    千钧一发之际，白凤华大喝一声：“给我工具，都退到100米以外。”截锯炮弹、计算装填药量、检修炮闩……20分钟后，这枚卡膛弹呼啸而出，险情排除了，白凤华的迷彩上衣却被烧出七八个小洞，脸庞全部熏黑。
    死神与他擦肩而过。从军30多年，白凤华亲自排除哑弹、销毁未爆压电引信等各种险情达50多次。经历一次次生死考验，他总在想：“能不能让学员实弹射击既贴近实战，又确保安全？”
    一次，他偶然查阅外军装甲兵训练资料时得知：德军依托先进的坦克模拟训练平台，5周就能训练出合格的坦克乘员。而现有条件下，我军坦克乘员的培训周期则需要8个月。顿时，白凤华心里琢磨开了：信息化含量较高的新型步战车昂贵又娇气，一枚实弹就几万元，几个学兵一年的实装训练就可以使稳定器报废。能不能设计一种仿真性能好、训练成本低的射击模拟器，来替代实装训练？
    功夫不负有心人。一番攻关，他终于成功研制开发了某型步战车武器系统射击模拟器模拟实弹射击，不打实弹也能检验射击精度。
    总部组织有关专家对白凤华的革新进行论证，结果表明：该模拟器填补了4项技术空白，一年可节约训练费用上百万元。
    创新永无止境。白凤华在多年的教学实践中意识到：装甲兵射击一直沿用的电话报靶方法，存在许多弊端。于是，他尝试研制开发某新型坦克射击自动化指挥系统，试图实现射击报靶自动化，提高射击评估精确性。
    面对枯燥繁琐的程序，他一遍一遍地构思修改，终于研制成功集目标自动隐显、自动成绩评定、卫星车辆定位等8个子系统于一体的“坦克射击自动化指挥系统”，结束了基地坦克射击“目标隐显人力牵引、射击结果目视观察”的历史。上级业务部门首长、有关专家亲自操作后赞不绝口：“这是目前我军装甲兵部队第一套科技含量高、造价低的自动化指挥系统。不简单，很了不起！”
    今年，年过五旬的白凤华，又潜心研究出某新型主战坦克的射击模拟器，已投入实兵射击训练。屈指一算，入伍35年来，他先后取得79项技术革新成果，平均每年至少有两项以上成果，其中22项获军队科技进步奖。
    旁观者点评
    一个人的潜力有多大？白凤华35年的科研实践证明，一个人的潜力、一支部队的战斗力，都有很大的挖掘空间，瞄准打赢目标、提高工作标准、勇于担当重任，就能够最大限度地激发积极性、主动性和创造力，做出一流业绩。
    ――北京军区某坦克乘员训练基地政委 任通运
    主人公签名：白凤华
〖-ZW/正文〗
