〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军加大复合型人才培养力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部岗位交流成常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙统一/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙统一、特约记者付文武报道：国庆节前夕，在完成离任审计和交接手续之后，广州军区某集团军军务处原处长赵东林等37名机关干部，愉快地走上了新的工作岗位。至此，该集团军148名符合换岗条件的机关干部，全部实现了换岗交流。
    此次换岗交流，涉及军务、财务、物资油料等10类岗位。凡连续在军级机关上述岗位工作或担任处（科、股）长职务满4年者，以及在师以下机关上述岗位工作满3年者，全部列为交流对象。为了维护制度的严肃性，即便是即将提拔使用的干部，只要达到规定年限，这次都无一例外作了换岗安排。
    以此为契机，该集团军进一步健全了岗位交流工作领导责任制、监督检查机制和奖惩机制，形成了加大复合型人才培养力度的鲜明导向。他们把落实交流计划的责任明确到相关领导，对组织落实不力者，追究领导责任；采取自下而上的办法，每年年初对团以上机关干部轮换计划逐级进行审查，及时发现问题，防止计划落空；对德才兼备、有多个岗位任职经历的干部优先提拔使用，对列入轮换计划而本人不愿轮换的干部，视情作出组织处理或纪律处分。
    据介绍，每次干部岗位交流命令下达后，集团军党委都会加强跟踪督导，并严格实行离任审计。为了使轮换干部尽快适应新角色，各级还依托业务部门对轮换干部进行岗前培训，帮助他们尽快熟悉业务工作、基本技能和相关法规制度。2009年，集团军审计处处长陈先胜改任财务处处长后，在组织的关心帮助下，很快实现了“漂亮转身”，参与开发的财务信息化管理系统投入使用后，大大提高了财务管理水平。去年年底，财务处被集团军评为先进处，他本人也被评为“全军财务工作先进个人”。
    “实践经验告诉我们，大范围换岗锻炼，有助于培养高素质复合型军事人才。”曾在外军留学的该集团军军长刘小午告诉记者，经过培训帮带和严格考评，前几批换岗交流的百余名机关干部，目前95%以上能胜任现职工作。
〖-ZW/正文〗
