〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“顺道捎水”到“专程送水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丹谱/杨楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“顺道捎水”到“专程送水”
    ■杨丹谱 杨 楠
    用水困难，是锡林郭勒草原四方山脚下牧民祖祖辈辈都头疼的事。如今，牧民们不用发愁了，自从北空某部10年前驻防到这里后，他们就有了“义务送水兵”。
    可是，去年8月，听说该部官兵要搬到50多公里外的新营区驻防，牧民们又犯起愁来：一直以来都是顺道捎水的部队水车，今后还会来吗？临走那天，指导员李朋铮握着前来送行的牧民的手说：“请老乡们放心，我们的水车还会来！”
    连队搬迁以后，送水的路线更长了。从新营区到水井处20多公里，再到牧民家又得50多公里，来回将近160公里的路程，常年坚持跑下来着实不易。可一想到牧民那期盼的眼神，官兵们没有犹豫，于是一条“专职送水线”建起来了。
    一次天降大雨，连队却接到几处牧民的电话：用水告急。连队水车紧急上路了！草原的景色本就单调，再加上下大雨，一眼望去天地一色，分不清东西南北。平时，老司机也只能靠轮胎印来辨别道路，可茫茫大雨早已将轮胎印冲得干干净净，哪里还辨认得清楚。一车人，只能凭记忆赶路，本来2个多小时的路程，结果跑了将近4个小时。最后，在一名散居牧民的指点下才到达目的地。
    “10年了，这一片草原的牧民早已和我们结下了深厚感情！”指导员李朋铮对笔者说。10月的草原，天气渐冷。碾过枯黄的草丛，数着零星的石堆，崎岖不平的草原公路上扬起一路飞尘，官兵们乘着绿色水车又上路了。
〖-ZW/正文〗
