〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特长兵”训练考核为啥不达标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团科学引导战士精武强能采访手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特长兵”训练考核为啥不达标
    ――广州军区某团科学引导战士精武强能采访手记
    ■本报记者 王雁翔
    近日，广州军区某团警侦连战士周非瞄准实战环境研制出“模数转换器”，解决了战场情报信息传递中的难题。连长李永久向记者介绍说：“从机关自动化站‘下放’到警侦连3个月，周非的综合军事训练成绩很快跻身全连前列。”
    “为何会从机关‘下放’到连队？”记者好奇地问道。“都是特长给折腾的！”李永久介绍说，周非毕业于某职业技术学院，新兵下连时，因电气工程及自动化专业特长被机关“抢”走。可在机关期间，周非两年3次转换岗位，不仅特长没发挥出多大作用，在今年上半年军事训练考核中，他多项成绩不及格。
    不只是周非，考核不达标的还有13名在机关忙碌的“特长兵”，但他们入伍训练考核时各项成绩大多是优秀。
    为什么军事素质曾经顶呱呱的优秀战士反而走了下坡路？团党委“一班人”在分析原因时认为：“顾此失彼，忙了特长荒了主业。这特长那特长，军人最大的职责是精武打仗。”
    为此，团里决定：机关“特长兵”全部下到战斗班排进行复补训练，解散书法、绘画、摄影、器乐等9个与战斗力建设关联不大的特长小组，让战士们集中精力练好打赢本领。
    “有特长和兴趣爱好，多才多艺是好事，但如果把大量的时间和精力都放在这上面，而荒了当兵打仗的主业，就是一种‘瞎折腾’。”团领导对记者说。
    这个团在教育带兵人用科学发展观建连育人、科学引导战士健康成长成才的同时，在团局域网上开展“当兵干什么”“军人的特长是什么”等群众性讨论，让官兵们懂得“精武打仗才是军人最大的职责，战位有为才是最大的作为”。
〖-ZW/正文〗
