〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委班子当有什么样的政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宝正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    主题词：科学发展
    □本期策划
    党委班子当有什么样的政绩观
    他们这样积攒“财富”
    ――武警苏州市支队党委筑牢部队建设基础实录
    ■武宝正
    生活中，既有物质财富，又有精神财富；既有既得财富，又有潜在财富；既有个人财富，又有共同财富。对于一个党委班子而言，具备什么样的“财富观”，决定他们的工作姿态和工作成效。
    这几年，武警江苏省总队苏州市支队党委以科学求实的态度，把筑牢部队建设基础作为最大“财富”来追求，为部队可持续发展积攒了殷实的 “家底”。
    留钱财更要留人才
    “一届班子，不仅要为后人留下家底钱财，更要留下一支高素质的人才队伍！”在学习贯彻胡主席“七一”重要讲话过程中，党委“一班人”更加坚定了这样的共识。
    结合建设学习型党组织，“一班人”从自身做起，率先垂范。党委书记王同洋边学习边思考，业余时间记下一大摞读书笔记。副书记江鹰边学习边创新，自主研发装备器材30余种，10多项获得国家专利。
    “没有学习作为引擎，发展只是奢求。”支队党委立足岗位成才目标，制订了《人才培养总体规划》。他们与苏州科技学院合作，邀请专家教授到支队开设讲座；购买学习书籍下发基层，常委们在通读基础上，经常利用蹲点等时机与官兵交流，激发了各个层面学习动力。
    如今，支队一批复合型人才脱颖而出，为部队建设长远发展积蓄了能量。
    重硬件更要重软件
    “没有硬件的软件上不了层次，没有软件的硬件管不了长远。”党委“一班人”深刻意识到，只有“软硬兼施”，才能科学发展。
    “一班人”统一思想后，深入基层，广泛调研，集思广益，一个个“软肋”浮出水面，一项项改革应运而生――
    为了彻底解决干部动力不足的问题，他们一改“大锅饭”的传统，采取“福利变奖励”的办法，让干与不干、干好与干不好就是不一样。
    为切实打牢部队安全发展的基础，他们开展了“四个一”活动：每周开展一次安全隐患排查，每半月组织一次安全防范演练，每月进行一次安全警示教育，每季度表彰一批“平安卫士”先进集体和个人，使安全理念深入人心。
    ……
    在党委“一班人”的感召下，各中队积极作为，主动创新了“正规化建设量化考评”等10多项落实经常性工作的招法。科学思维方式、进取工作姿态、务实工作作风，日渐内化为支队官兵的自觉行动。
    “科学的理念，健全的制度，扎实的作风，是我们值得骄傲的一笔财富。”副政委王成明如是说。
    攒人气更要树正气
    随着一系列改革措施的推进，支队上下又面临一些新的情况：车辆改革，使得很多原本有车可坐的同志只能 “私车公用”； “福利变奖励”之后，一些工作排名靠后的人失去了“大锅饭”待遇……
    改革的道路，不会一马平川。在一次总队组织的测评中，对支队党委的满意度下降了11个百分点，立刻引发大家的争议。“一任班子，不能光有人气，更要有正气！”压力面前，党委“一班人”一面反思自身在工作方法上存在的问题，一面坚定不移地推进改革。通过半年的实践与磨合，越来越多的官兵在改革中尝到了甜头，看到了奔头。在不久前的测评中，对党委的满意度又提升到96%。
    支队的干部都有一个共同的感受：“在这里干工作累是累，但歪风邪气没市场，累人不累心！”
    科学决策“不折腾”
    ――荆门军分区党委谋划部队全面建设见闻
    ■李永捷 张 华 肖金涛
    胡主席在“七一”重要讲话中，再次明确要求全党 “不动摇、不懈怠、不折腾”。近年来，湖北省荆门军分区党委树立正确的政绩观，不图虚名重实效，大兴调查研究之风，做到科学决策 “不折腾”，有力促进了各项建设全面发展。
    1
    今年7月，某人武部拟采取市场化运作方式改造升级门面房的方案呈送到军分区党委“一班人”面前。
    常委们就此事展开了讨论，有的认为门面房交由地方改造升级，既可缓解人武部的经费压力，又可为人武部带来经济利益；有的则认为交由地方改造升级虽能带来眼前的一时利益，但容易留下权属、利益分配纠纷等隐患。“一班人”没有马上做出决定，随后进行了深入调研，广泛征求官兵职工意见，最终感到这个方案不利于人武部长远发展。再次研究时，大家一致决定否决该方案。
    如今，该军分区已经形成了一个机制：任何一项关系到基层重大问题的决策，一定要事先进行调查，坚持做到先调查再议事，先知实情再谋对策，避免决策之后再“折腾”。
    2
    军分区新办公楼工程荣获湖北省建筑工程最高奖“楚天杯”奖，新营院被荆门市评为园林式文明营区，军分区机关和5个人武部营院建设全部跨入省军区营院建设先进行列。这些成绩，折射出军分区党委坚持科学决策的态度。
    2009年底，由于建筑材料价格大幅度上涨，军分区机关新营院工程建设经费出现较大缺口，原计划新建机关招待所如今已无财力保证施工，党委 “一班人”陷入两难境地：是负债新建招待所，还是终止计划减轻经费压力？
    注重根据情况变化调整思路，是军分区提高科学决策水平的一个重要方法。他们经过深入调研，反复征求机关官兵职工意见建议得出结论：终止新建招待所计划，等条件成熟后再建。经过与中标承建单位和电梯、空调等供货商协商后达成协议，终止了招待所建设计划，减少了经费压力，确保了新营区建设顺利进行。
    3
    在决策中，这个军分区党委坚持事前想清楚，事中不折腾，事后不后悔，善于抓住部队建设的关键，为部队长远发展作出最科学的决策。
    今年3月，军分区所辖掇刀区人武部营院二期工程建设准备破土动工，各种手续已办妥。就在开工前不久，荆门市调整规划，拟在掇刀区人武部附近地域新建火车站，这是人武部规划营院二期工程建设时没有预料到的。获知这一情况后，军分区党委立即让该人武部重新对工程进行规划设计。
    同时，军分区领导多次与市规划局联系，详细了解人武部地段规划中的建设布局。经过综合论证，向荆门市呈报了关于更改掇刀区人武部二期工程建设规划的方案。最终荆门市同意了军分区的意见，对掇刀区人武部二期工程重新规划。目前，人武部科学调整后的二期工程建设正在紧张地施工中。
〖-ZW/正文〗
