〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本天文卫星捕捉到宇宙诞生初期的星光等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中/黄摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本天文卫星捕捉到宇宙诞生初期的星光
    据新华社东京10月22日电（记者蓝建中）日本宇宙航空研究开发机构21日宣布，其研究小组利用“明”号（ASTRO-F）红外天文卫星，观测到了宇宙诞生约3亿年后形成的恒星所释放的光。这一发现将有助于弄清宇宙诞生初期恒星的形成和演化机制。
    按照现有理论，宇宙诞生的大爆炸发生在约137亿年前，大爆炸之后约38万年至10亿年的阶段被称为“宇宙黑暗时代”。尽管在这个时期逐渐有恒星和星系诞生，但它们产生的光仍然很暗，并且被弥散在宇宙中的“氢气雾”遮掩，所以许多恒星难以观测。
    新研究支持使用手机不致脑癌观点
    据新华社伦敦10月21日电（记者黄遥┙衲暌岳垂赜谑只是否会致癌尤其是脑癌的问题，在科学界引发热烈讨论。而21日发布的一份丹麦大范围研究报告则为手机不会导致脑癌的观点提供了新证据。
    研究人员说，这项研究的有力之处在于它覆盖了丹麦全国人口，样本数量足够多，结果也较为可信。但它也有不足之处，即划分两组人的标准是手机签约情况，这并不能完全反映他们如何使用手机，有些用户用手机的频繁程度会比别人高出很多，而研究中没有把这部分重度使用者区分出来。总的来说，这项研究结果支持了手机不会导致脑癌的观点。
〖-ZW/正文〗
