〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟共产党员的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐四发/李江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐四发 李江平
    前不久，广州军区某预备役团8名参加上级参谋业务集训的党员载誉归来，他们获得了两个单项第一、三个单项第二，总分排名第一。刚一下车，他们就受到全团官兵的热烈欢迎，团领导还为每人送上一束鲜花。手捧鲜花，大家感到特别幸福。
    党员的幸福是什么？该团党委今年在党员中广泛开展“感悟共产党员的幸福”活动，组织大家学党史、忆传统、励斗志，到驻地革命根据地旧址参观见学，引导大家在工作实践中体会作为一名党员的幸福感受。他们还把新时期共产党员敢于牺牲、乐于奉献的经典故事印制成小卡片，发到每一名党员手中，激励大家无私奉献、创先争优。
    实干才能有实绩，用心栽培就能结出幸福的果实。大家发现，只要自己付出多一点，收获就会多一点。实践证明，党员的幸福往往是在敢于拼搏和辛勤付出后得到的。
    战士党员孙巍外出遭遇小偷行窃他人钱物，他勇敢地站出来与之搏斗，小偷同伙手持匕首向他猛刺，小孙身中三刀依然无惧，吓得歹徒仓皇而逃。驻地媒体报道了他的事迹，地方政府还将他评为“见义勇为英雄人物”。躺在病床上，许多人送来鲜花或到医院看望他，虽然伤口很痛，他却感到特别幸福。
    一分耕耘一分收获。据该团党委书记夏忠银介绍，今年以来，全团党员爱岗敬业、奋发有为，通过努力都各有所获，拥有了一份属于自己的幸福。
〖-ZW/正文〗
