〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设文化强国振奋国民精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■喻 晓
    当我国经济规模不断跃升至世界前列的时候，党中央以“文化”为命题召开全会，作出深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣决定，我认为非常适时。建设文化强国，振奋国民精神，正成为全民关注的焦点。
    文化是阳光雨露，渗透到每个人的心灵，渗透到生活的方方面面。我们必须有高度的文化自觉，认识到国家发展、民族振兴，不仅需要强大的经济力量，而且需要强大的文化力量。在一定意义上说，文化比经济更重要，它能决定人的品质，决定一个民族的精神和灵魂，决定国家的未来。
    文化是战斗力，文化决定着军人的思想风貌和价值取向，没有文化的军队不能打胜仗，这个道理已被许多人接受。同样，文化也是国力，是一个国家综合实力的体现，是一个国家真正强大与否的体现，文化是民族凝聚力和创造力的重要源泉，是综合国力竞争的重要因素，是经济社会发展的重要支撑。这个道理，许多人还并不完全明白；或者是，嘴上明白了，实际行动没有那么做。
    人的品质是要靠文化培养、教化和熏陶的。
    手里有原子弹，有先进武器，有数万亿外汇储备，如果物欲横行，腐败成风，世风日下，这个国家也不能算强大，而且还会被蛀虫蛀空。
    我们重提文化，把它摆到战略的高度来认识，是因为我国当前的文化水平与综合国力不相适应，是因为我们在大力推进经济建设的同时，文化建设有些滞后，跟不上社会前进的步伐。
    毋庸讳言，贪污腐败，见利忘义，诚信缺失，道德失范，封建迷信盛行，黄赌毒沉渣泛起，已成为全党全民忧心的问题。有的人经济富裕了，精神却贫穷了；钱包鼓了，脑子却空了。社会在进步，但远非尽善尽美。我们曾经一穷二白，穷久了，穷怕了，渴望金钱，渴望财富。改革开放，金钱财富滚滚而来。如何面对金钱财富，成了全社会的文化问题和道德问题。随便观察一下，围绕金钱和财富，暴露出来的贪婪、腐败、暴虐、虚伪、残忍，是多么的令人激愤！
    必须大声呼唤文化的振兴，道德的回归。
    我们必须高度重视经济与文化的有机融合，物质文明与精神文明的协调发展。经济发展了，文化不能弱化，道德不能滑坡，每一个人都必须严肃面对当前的社会现实。
    毛泽东倡导的“为人民服务”是什么？是道，是文化，是民本思想，是最大的政治。在一个时期，“为人民服务”成为民族的意识，精神的脊梁，做人的准绳。谁敢忤逆，法不容，政不许，全民共讨之。
    雷锋曾是全心全意为人民服务的楷模，“雷锋精神”曾经家喻户晓，成为时代风尚。
    中华民族有许多宝贵的东西，我们党在领导人民革命和建设中，也有许多弥足珍贵东西，我们要有文化自信，坚守自己的优秀传统和核心价值。
    时代在前进，文化在发展，新的文化形式，如互联网等，层出不穷，纷至沓来。我们要广开灵智，从容应对，择善而用。
    我们不仅要敞开胸襟，敢于向外看，推动文化创新，学习、借鉴和兼容不同国家、不同地域的先进文化，以丰富、完善和强大我们自己；还要善于内省，既坚守优秀传统，发扬民族菁华，又敢于剔去糟粕，清除垃圾，拒绝低俗，涤荡腐朽。我国有着非常古老灿烂的文化。在新的历史条件下，中华文化需要不断发展和完善，必须有新的文化、新的思想来规范制约我们的行为。
    建国前夕，毛泽东曾经说过：“随着经济建设的高潮的到来，不可避免地将要出现一个文化建设的高潮。中国人被人认为不文明的时代已经过去了，我们将以一个具有高度文化的民族出现于世界。”由于种种原因，我们的目的尚未完全达到。如今，我国经济上已成为大国，我们需要文化上也成为大国。历史要求我们用先进、高尚、健康的文化，来铸造人的灵魂，振奋民族精神，凝聚人心和力量。我想，只要我们顺乎潮流和民意，认认真真去做，实实在在践行，“具有高度文化的民族”的时代一定会到来。
〖-ZW/正文〗
