〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿篇巨制动京华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名书法大家李铎诗词书法展综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛卯金秋的北京，惠风和畅，天朗气清，中国人民革命军事博物馆盛装华姿，热烈非常。由中国书法家协会、中国人民解放军书法创作院、中国人民革命军事博物馆、北京世纪名人国际书画院共同主办的“我爱我的祖国――李铎诗词书法展”隆重开幕，嘉宾云集，引起轰动。国家及军队有关领导同志亲临参观，30余万观众现场观摩，“一代大家，盛世华章”“极具震撼，前所未有”的赞叹不绝于耳。
    此次书法展由“爱党爱国”“强国强军”“观临揽胜”“写景寄情”“抒怀励志”“澄观思远”“继日以追”等7个部分组成，140余件书法作品全部是以“我爱我的祖国”为主题的自创自书诗词，多为巨幅力作，气势宏大。
    开篇主题巨作《祖国万岁》，文曰：“泱泱大国，雄踞东方。山河壮丽，百国来观。文明衍进，黄河长江。改朝更代，各历沧桑。沉狮睡醒，崛起一方。党旗高举，有纪有纲。革命先烈，流血流汗。成就伟业，开国封疆。马列指导，意气昂扬。推进文明，群策群方。人才广集，惠利中央。科技创新，激创尖端。两弹一星，旷世辉煌。神州遨游，广探天堂。亚奥世博，全球腾欢。华实蔽野，黍稷盈仓。国计民生，急起超强。社会稳定，国泰民安。港澳回归，红旗飘扬。两岸互通，友谊相帮。同胞手足，本属炎黄。和谐盛世，共举同襄。特色社会，立本图强。‘三个代表’，惠及桑梓。他人炫武，我挺脊梁。先期预警，有备有常。国威军威，卫土保疆。厉兵秣马，不畏强梁。纵有不足，自主更张。反腐倡廉，首恶必戕。爱党爱国，亦爱友邦。一方有难，八方支援。人民富庶，国力自强。强而不霸，富而不张。国际外交，有理有章。讲信修睦，共济舟舱。珍爱繁荣，斥彼癫狂。倡导和平，德厚流光。各族团结，如沐春晖。先进文化，竭力弘扬。与时俱进，纲本立张。绿色低碳，齐奔大康。祖国伟大，祖国坚强。丰功伟业，赫赫扬扬。吾侪之爱国兮，若孺子之爱母；祝母亲之永康兮，期万寿而无疆。”李铎先生朗诵这首诗词的豪迈声音越过展厅里鼎沸的人声，传出很远。每每几句吟毕，参观的领导和观众立刻报以热烈的掌声。李铎先生的这件旷世之作，精心构思，精心创作，诗书合璧，相得益彰，字字珠玑，通篇洞达，有气吞万里之象、一泻千里之势，充分体现了一位老党员、老军人、老书法家爱国爱党的赤子情怀和报国献身的精神追求，展示了先生气势磅礴的书风书貌和诗歌文赋，和一代书法大家的诗人情怀。
    此次李铎先生的诗词书法展处处体现雄浑壮阔之美。先生曾说：“我喜欢阳刚大度，喜欢壮志凌云之气，喜欢博大雄浑之风，喜欢跌宕起伏之变化。”他为张家界黄龙洞题碑刻石创作的“绝世奇观”4个大字，字径超过1米，犹如横空出世。其势开张如天马行空，其态奇逸如游龙戏海，其韵瑰奇如风云跌宕，其雄美壮观如泰山五岳之尊，令人惊叹。
    碑帖交融互补是李铎先生追求的目标。他将碑版中古朴厚重，奇崛生辣的内蕴与温情雅逸、散淡简远的帖学特征融汇化合，以朴华交融的审美态度进行碑帖互补，以写碑的用笔方法和结字方法去写帖的韵致逸情平和气韵，故其书作有了进一步的升华，用笔更加老辣纷披，结字更加自然开张，布局更加奔放纵肆。“金秋十月透微寒，缓步轻歌谒帝乡。汉武仙台朝北屹，轩辕衣冢向南骧。参天古木尊龙柏，漫地鲜花荐祖黄。沮水桥山风物茂，炎黄后世永隆昌”。这首拜谒黄帝陵的诗作一扫妩媚流丽之风，呈现出一派魂力雄强，擒纵自如，碑帖兼擅，人书俱老的具有传统与现代审美情趣相结合的经典气象。
    “丛林戈未息，豺虎正嚣尘。瀚海残鲨集，边城乱鬼麋。研我三军略，滔我战时勋。布阵云山合，当关细抚琴。”这首强国强军的有感之作，恢宏豪放，气息逼人，明显地彰显着军旅特色，这与李铎先生戎马生涯数十载有关。虽然他没有用主观意识去打造某种书风，然其阅历、心境、胸怀、格调乃至对书法的长期磨砺，折射出了他对军旅气派的创造精神。李铎先生打造的军旅书风样式，不仅是指书法创作自身的笔墨技巧和章法构图，还涵容了属于军旅大文化背景和大文化范畴的文化属性以及军旅大艺术范畴的艺术素养。他的书法强调个性，强调主观表现，纯然是高屋建瓴，所向无碍，汪洋恣肆，纵横捭阖的气概，着眼整体战略而不拘泥一城一池之得失，势可必然地成为书法历史长河中的壮举与当前时代精神相碰撞的一股潮流。
    李铎先生的书风书貌为广大人民群众所喜爱，无论名山大川，还是重要机构，无论楼堂馆所，还是大街小巷的招牌匾额，尤其在北京，到处可见李铎先生的字迹。
    李铎先生的大字，有千钧臂力之概，有百万雄师之姿，顶天立地，开张伟岸，给人以力量和鼓舞。“文如春蕙，笔若游龙”8个大字雄强壮观，厚重朴茂，令人叹为观止。其用笔苍茫老辣，结体正险得宜，气息沁人心脾，章法松缓自如，墨色枯湿参差，线条盘龙蜿蜒。写小字则韵含百态，跌宕清雅，给人以音乐般的享受。“余生于山乡，长自水泽，自幼乐山好水，及长，攀三山五岳……”他在这件仅为4平方尺的宣纸上洋洋洒洒写下了145字，其精到细腻、简约平和之气韵跃然纸上，是足以垂诸后世的珍品。
    “自古七旬少，如今不算稀。书坛耄耋者，健笔走龙霓。文翰丰剀切，闻鞭更奋蹄。扶云攀桂殿，再逼几层梯”。这首豪迈乐观自励的诗篇，彰显出李铎先生人格的巨大魅力，诗中有书，书中有诗，诗书交融，书诗贯通，其书法的笔墨语言与诗词的意韵风神相拥相抱，体现了一代大家的满腹才华，饱学苍穹。
    李铎先生书法展上推出的作品，在其大量书迹宝库中只占很少一角，但仅此一角已给我们整个时代以及无数后来人提供了可贵的美学源泉。站在当代书坛的最高点上，李铎先生以书诗之魂连接大地乾坤，扶摇蓝天太空，实为一派壮美景观、一片令人心驰神往的凌云境界！
    题图为书法展开幕式现场。
    原瑞伦摄
〖-ZW/正文〗
