〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市邀请退役大学生士兵现身说法等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂利/周景红/陈军/唐亚平/陆康/方宗超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市
    邀请退役大学生士兵现身说法
    本报北京10月22日电 刘桂利、特约通讯员周景红报道：今天，北京市启动了征兵宣传周活动。在美丽的清华园，在秀美的朝阳公园，在各区县宣传点，北京市政府、北京卫戍区通过现场答疑、发放传单、文艺表演等形式宣传今冬征兵新政策，吸引并鼓励适龄青年报名应征。他们邀请贾娜、谭振文等11名退役大学生士兵讲述当兵体会，在清华大学学子中引起强烈反响。
    山西绛县
    着力扩大征兵宣传覆盖面
    本报山西绛县10月22日电 陈军、唐亚平报道：连日来，山西省绛县创新征兵宣传工作形式，通过网络微博、动漫影视、街头店面电子显示屏宣传《兵役法》《征兵工作条例》等法律法规，扩大了征兵宣传覆盖面。该县人武部还专门组织100名征兵政策宣讲员进社区、进学校，对适龄青年及其家长进行一对一发动。截至目前，该县已有近600名适龄青年报名应征。
    云南临沧
    傣佤之乡涌动参军热潮
    本报云南临沧10月22日电 陆康、方宗超报道：19日上午，临沧师范学院46名大学生结伴来到临沧市耿马傣族佤族自治县人武部集体报名参军，这是云南临沧军分区结合征兵工作开展“国防教育进万家”活动带来的效果。今年以来，他们先后利用驻地媒体宣传兵役政策121次，进村寨宣讲《兵役法》39次。目前，傣佤之乡已有3000余名适龄青年报名应征。
〖-ZW/正文〗
