〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军真的会离开伊拉克吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统奥巴马10月21日宣布，美军将在今年年底前全部撤离伊拉克，结束这场持续近9年的战争。这一结果出乎大多数人的意料，因为之前美国始终寻求在伊拉克保留至少3000人的军队。那么，美国为何最终选择了“离开”？美军真的会离开吗？
    导致美军宣布全部离开的最直接原因，是美伊双方有关延长美军驻军时限谈判破裂。目前，美军在伊拉克大约有4万驻军。根据美国与伊拉克2008年达成的驻军地位协定，美军将于2011年底前全部撤离伊拉克。但美方一直希望部分驻军在明年元旦后以军事顾问形式继续驻扎在伊首都。为此，美伊双方进行了多次谈判。可受“虐囚门”等事件影响，美军在伊拉克民众心中已成为不受欢迎的人，因此伊拉克政府最终选择拒绝给予驻伊美军法律豁免权。法律豁免权，恰恰是美军所希望的继续在伊拉克保留军事存在的重要前提条件。既然双方无法就此达成协议，美军只有按原计划于今年年底前全部撤出伊拉克。
    但美国有关在年底全部撤军的决定，其实并不一定意味着美国不会继续保持在伊拉克的军事存在。虽然伊拉克政府不同意给予美军法律豁免权，却表示可接受美军事人员帮助伊拉克训练和装备安全部队。目前，双方仍就有关问题在进行磋商。因此，不排除美军事人员在明年元旦后重新出现在伊拉克。
    同时，美国既然在阿富汗反恐时会经常擅自越界进入巴基斯坦开展军事行动，那么其军队就不会在伊拉克从事类似行动吗？客观而言，虽然目前美国把阿富汗作为主要反恐战场，但伊拉克在其反恐行动中也占有相当位置，美国不会轻易放弃在那里的军事存在。
    有分析人士认为，美国在从伊拉克撤出正规军的同时，正在以另一种方式保持在伊拉克的事实军事存在，这就是来自美国或受美国支配的安全承包商。他们人数约在4000至5000人，与伊拉克的安全部队建设、装备进口、保安等领域有着千丝万缕的联系。早在“黑水事件”发生时，就有媒体称这些安全承包商多少都有美国中情局背景。因此，他们中的许多人被称为事实上的“军事占领者”，扮演的是保卫美国利益的角色。可以预计，在美国正规军完全撤出伊拉克后，这批人在关键时刻可能发挥预备部队的作用。
    奥巴马现在宣布年底前全部从伊撤军，也有考虑大选需要的成分。美国盖洛普公司21日公布的民调显示，奥巴马的季度平均民众支持率创下其就职以来的新低。这一季度发生的多起事件都对奥巴马的民众支持率产生了负面影响，其中包括7月底至8月初的两党债务上限谈判、标准普尔下调美国主权信用评级、美国劳工部宣布8月份就业岗位零增长等。因此，奥巴马需要扩大击毙本・拉登和在利比亚推翻卡扎菲政权这样的“业绩”，降低来自伊拉克的负面消息，以期获得连任。但既然出于政治需要可以撤军，将来形势有变，美国也可能因为政治需要重回伊拉克。
〖-ZW/正文〗
