〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢战胜挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜欢垂钓的人都知道，鱼儿在咬钩之后，通常因为刺痛而疯狂地挣扎，越想逃离，鱼钩陷得越深，最终难以挣脱。奥地利心理学家阿德勒以此为喻，称人类相似的心理概念为“吞钩现象”，即指有些人在遇到挫折和失误时，常常不能正确面对，总企图掩盖错误和逃避责任，往往会造成更大的错误，给自己带来更深的伤害。
    挫折就像一把双刃剑，可以让人奋发图强，也可以让人自暴自弃。我们来到军营，每个人都会为自己描述一幅发展进步的理想蓝图，有一定阶段要实现的人生目标。然而受各种因素限制，大多数人都会面临挫折的考验。对此，有的同志能够理智地调整好心理预期，重新确定人生奋斗目标，开辟出一片新天地；而有的人则会怨天尤人，碌碌无为混日子，甚至失去理智，做出无法挽回的错事、傻事。
    在成长进步的过程中，不会总是坦途，也有坎坷；不会总有鲜花，也有荆棘；不会总遇阳光和笑脸，也有阴霾和冷落。现实生活要求我们提高抗挫折能力。唯有经历过风雨，才会看到美丽的彩虹；唯有经历过失败的磨砺，才能享受到成功带来的喜悦。失败与挫折会开启我们的心智，增强我们的心理承受能力，使我们明白生活的艰辛，成功的艰难，从而激发我们的斗志；会让我们勇敢战胜挫折，把绊脚石当作踏脚石，每次跌倒之后都能够爬起来继续奋进。
    在成长的旅途中，不要因为摔过跤而不敢奔跑，勇于迎接挫折的挑战，度过“千淘万漉虽辛苦”时期，就会找到生活的闪光点，到达“吹尽狂沙始到金”的彼岸。朋友，让我们记住，摔倒是因为我们在行走，挫折是因为我们在前进。
〖-ZW/正文〗
