〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金秋时节，记者跟随押运现钞的武警官兵踏上征程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守着金山银山 走过万水千山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，记者跟随押运现钞的武警官兵踏上征程――
    守着金山银山 走过万水千山
    ■本报记者 赵 波 特约记者 李典胜
    金秋时节，南方某火车货运站。
    东方刚刚放亮，记者身背行囊，随武警江西省总队某支队官兵登上一列火车专列，执行押运现钞任务，开始了无人知晓的漫漫远行。
    “不许打接电话，不许擅离岗位，不许见亲友……”指导员于卫华宣读完执勤纪律后，押运战士们立即切断了与外界的所有联系，记者的手机也只得 “上缴”。
    担负此次押运任务的战士个个身经百战。车厢内，3000多个钱箱码放得满满当当，中间仅留下一条窄窄巷道。战士们荷枪实弹，眼神警惕。
    “只要搬走一箱，一辈子都花不完。”下士班长芦敦聪的玩笑打破了紧张的氛围。他们每天都睡在钱箱垒成的“金床”上，面临的却是恶劣的工作环境和随时可能发生的险情。
    班长芦敦聪向记者讲述自己的押运经历：“待在这种闷罐车厢里，有时冬天冷到零下20多摄氏度，盖4床被子都睡不暖；夏天高达50摄氏度，背上的汗顺着防弹背心往外渗。”
    于卫华接过话茬：“在这种环境下，战士们仍精神抖擞站好岗、执好勤。不管是到高寒缺氧的青藏高原，还是到霓虹闪烁的繁华都市，他们只有一个信念，那就是实现顺利交接，确保国家财产绝对安全。”
    吃完早饭，于卫华打开了手里的便携式播放机，一段由官兵自编自导自演的警营视频《黑子班长》把战士们逗乐了。“我们长期在外执行任务，文化娱乐难落实，支队特意给我们统一配发了便携式播放机，还有棋牌、口琴等文体器材，累了就穿插一些谜语竞猜、车厢卡拉OK等小节目，缓解大家紧张的情绪。”于卫华介绍说。
    列车滚滚向前，在这火车与铁轨的撞击声中，听听战士们的歌声吧：什么也不说，祖国知道我，这就是我们押运兵心中的歌……
〖-ZW/正文〗
