〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第66届联大选举产生4个安理会非常任理事国等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危玮/顾震球/刘顺/缪晓娟/林琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第66届联大选举产生4个安理会非常任理事国
    据新华社联合国10月21日电（记者危玮、顾震球）第66届联合国大会21日经过9轮不记名投票，选举摩洛哥、多哥、巴基斯坦和危地马拉4国为2012-2013年度安理会非常任理事国。第五个安理会非常任理事国的席位当天没有结果，投票将于24日继续进行。
    叙利亚否认叙军越境进入黎巴嫩
    据新华社贝鲁特10月21日电（记者刘顺）叙利亚和黎巴嫩最高委员会秘书长纳斯里・胡里21日在这里说，叙利亚军队没有越过边界进入黎巴嫩境内打击武装分子。
    黎巴嫩东部和北部地区与叙利亚接壤。今年3月叙利亚局势发生动荡以来，已有数千名叙利亚人为躲避战火，逃到黎巴嫩，其中也有一些被叙利亚政府军追捕的武装分子潜入黎巴嫩境内。有报道说，两国边境地区近来多次发生叙利亚边防军越境追捕武装分子和打击武器走私活动的事件。
    欧盟欢迎西班牙“埃塔”组织永久停火
    据新华社布鲁塞尔10月21日电 （记者缪晓娟）欧洲理事会主席范龙佩21日发表声明说，西班牙巴斯克地方分裂组织“埃塔”宣布永久放弃武装斗争的消息“令人振奋”，意味着反恐、民主、自由与法治的胜利。
    “埃塔”组织20日通过“加拉日报”网页发布视频和文章宣布永久停火，并强调这是“明确、坚定且永久性放弃武装对抗的承诺”，同时要求西班牙和法国政府尽快与其开始直接对话。
    安理会要求也门各方放弃使用暴力
    据新华社联合国10月21日电（记者危玮、林琼）联合国安理会21日一致通过决议，要求也门所有各方“立即拒绝通过使用暴力”来达到政治目标，并呼吁各方尽快以海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）的倡议为基础，签署协议。
    决议敦促也门反对派承诺在达成协定和执行以海合会倡议为基础的政治解决办法方面“发挥充分和建设性的作用”，要求所有反对派团体“不诉诸暴力”。
〖-ZW/正文〗
