〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军驻疆某雷达站着力优化人才生态环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“都市孤岛”成为育才沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/彭继阵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “都市孤岛”成为育才沃土
    本报乌鲁木齐10月21日电 特约记者张力、特约通讯员彭继阵报道：这段时间，空军驻疆某雷达站喜事连连。副站长艾山在空军组织的人才培养座谈会上作交流发言；邓斌、刘传华两名战士考上军校；排长秦雨拿到了桂林指挥学院预提指导员培训班的入学通知书……官兵把这一喜人局面，归功于良好的人才生态环境。
    这个雷达站，位于乌鲁木齐市郊某高山之巅，每年180多天刮8级以上大风，冰冻期长达七八个月，条件异常艰苦。然而，就是这个占地面积不足600平方米的小小雷达站，却出人意料地涌现出一批高素质人才。“都市孤岛”何以 “桃李芬芳”？该站所属某旅政委朱永民为他们总结了两条：一是“牢固树立人人皆可成才的观念”，二是“让想干事的有机会，能干事的有舞台”。
    为了提高“人均素质”，雷达站根据每个官兵的不同特点，为其量身打造成才计划。他们采取挂钩帮带、结对互助、干部导学、岗位锻炼等方式，积极营造浓厚的学习成才氛围，不断完善学习条件。
    排长秦雨提干前就是站里的训练尖子，曾多次在全旅军事比武中拔得头筹。为了充分发挥他的示范带头作用，站里先是把他增补为士官支委，随后又推荐他提干。秦雨不负众望，针对训练“短板”，组织骨干攻坚克难。他所带排的战士连续3次获得全旅年度军事大比武冠军，本人还当选为第十一届全国人民代表大会代表。
〖-ZW/正文〗
