〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯要求对卡扎菲之死进行国际调查北约初定10月31日结束利比亚军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯要求对卡扎菲之死进行国际调查
    北约初定10月31日结束利比亚军事行动
    新华社莫斯科10月21日电（记者魏良磊）俄罗斯外交部长拉夫罗夫21日说，杀死卡扎菲一事存在是否违背《日内瓦公约》的问题，对此应该进行国际调查。
    拉夫罗夫当天在“俄罗斯之声”广播电台直播节目中说，虽然卡扎菲政权早就失去了自己在利比亚的合法性，但对他的真实死因目前还没有一致的结论。卡扎菲受伤被俘后被剥夺了生命，与其死因有关的北约军队的行动应该成为国际调查的对象。
    拉夫罗夫说，根据《日内瓦公约》规定，武装冲突各方应遵循相关国际人道主义法则，对受伤俘虏提供医疗救助，而绝对不可杀害。他表示，北约战机对卡扎菲阵营欲逃离苏尔特的车队进行攻击，这与执行利比亚禁飞区任务毫无关系。
    新华社布鲁塞尔10月21日电（记者张伟）北约秘书长拉斯穆森21日宣布，北约将逐步结束在利比亚的军事行动，初步决定在10月31日宣布行动结束。
    当天，北约决策机构――北大西洋理事会在北约布鲁塞尔总部召开特别会议，拉斯穆森在会后宣布这一消息。他说，北约将在下周早些时候做出正式决定。与此同时，北约将与联合国和利比亚“全国过渡委员会”密切协商。
    拉斯穆森说，北约决定在10月31日前逐步结束军事行动，北约在这一期间将密切关注利比亚局势，同时做好在需要的情况下应对针对平民安全威胁的准备。
    据新华社安曼10月22日电利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒22日说，利比亚应在8个月内举行大选，以便新议会起草宪法并组建过渡政府。
    贾布里勒当天在约旦死海之滨参加世界经济论坛时说，利比亚大选应在8个月内举行，以组建利比亚国民议会。“这一议会将有两个任务：起草新宪法并就此进行全民公决；组建过渡政府，直至举行首次总统选举。”他同时表示，利比亚目前的首要任务是清理散落在民间的武器装备，同时恢复国家稳定和秩序。
〖-ZW/正文〗
