〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷佳：金秋唱响“复兴之歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文超/闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷佳：金秋唱响“复兴之歌”
    ■王文超 闻 毅
    10月15日，雷佳用无扩音的形式，在国家大剧院音乐厅上演了一台名为“复兴之歌”的独唱音乐会。20余首饱含中国韵味的歌曲，再次证明了这位青年歌唱家的演唱实力。
    音乐会伊始，一身戎装的雷佳英姿飒爽登台一曲《江山》，余音绕梁，把她对党对祖国和人民的深情挥洒得淋漓尽致。换下戎装，雷佳“变身”温婉可人的女儿形象，她在情思摇曳的氛围中吟唱歌曲《我住长江头》，并把一首古曲《渔翁》演绎得雅韵天成。柔美之音尚未散去，雷佳又激情演绎艺术歌曲《玻璃窗》《长城谣》，歌声表达的中华民族的不屈心声，深深感染了每位观众。身为“湘妹子”，雷佳对民族音乐的诠释自然少不了湖南特色。穿上华美的民族服装，雷佳把《思情鬼歌》和湖南花鼓戏《洗菜心》唱得惟妙惟肖，全场观赏气氛火爆。由词作家易茗、曲作家雷蕾联手创作的新歌《今宵岳阳楼》，是为雷佳量身打造的，伴随着优美的旋律、深情的歌词，观众沉浸在浓郁的中华传统文化神韵之中。同时，民族歌剧《屈原》《木兰诗篇》《再别康桥》《米脂婆姨绥德汉》选段的演唱各富特色，极尽华美，充分显示了雷佳的舞台人物塑造能力。作为音乐会的主题曲《复兴之歌》，更是表达了当代主旋律歌手对于中华崛起、国富民强的赞颂与向往。
    此次音乐会由总政歌舞团、国家大剧院主办，中国文化书院、中华56民族之歌组委会承办。音乐会当日，恰逢国际盲人节，身为中国“文化助残爱心大使”的雷佳，还特意邀请了盲人女歌手晏慧同台演唱了一首真挚柔美的歌曲《报答》，使现场充满了感恩祖国、乐于奉献的动人情怀。
    图片说明：
    在演唱会现场，雷佳高歌一曲 《江山》，赢得无数掌声。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
