〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会管理应发挥公民的能动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冀 琳
    近日，北京市宣布将整合66.5万名首都治安志愿者和50余万名社区志愿者，组成“市民劝导队”，积极开展市民劝导工作，形成由广大社区居民参与的社会服务管理体系。这种将德治与法治有机结合起来，逐步建立起居民与执法部门协同治理环境秩序的双主体模式，是探索解决城市管理热点难点问题的一次有益尝试。
    北京市的这一举措，源自丰台区永善社区的成功经验。这个社区从影响居民正常生活的违章停车、乱摆摊点、店外经营等问题入手，组织发动群众成立了以党员志愿者为骨干的“市民劝导队”，通过劝说引导的方式，维护了社区环境和秩序。事实证明，社会管理，人人有责，公民理应成为社会公德建设的主体；发挥公民的能动性，有助于化解管理者与被管理者的对立与矛盾，使社会运行更加和谐。
    在这方面，一些西方发达国家的经验可资借鉴。笔者听说过这样一件事：瑞士因为地少人稠，对定居多年欲入籍者有着严格的社会公德要求，必须得到邻居的认可才能提出入籍申请。有一个打算申请入籍的人到街对面的超市购物，因为东西多就将购物车推回家中，却因为工作忙没有及时归还。邻居一位老太太看到超市的购物车在他家中停放了几天，就打电话报警，认为他有意侵占他人财产。虽然是无心之失，但他的入籍申请也因此泡了汤。
    这件事在一些人看来是小题大作，但细细一想，社会公德并非可有可无的“小节”，否则良好的社会秩序就无从谈起。更难以想象，一个对社会公德持无所谓态度的人，会时时保持一颗对法律规章的敬畏之心，能够在关键时刻守住道德与法律的底线。
    在城市管理中，德治和法治相辅相成，才能达到事半功倍的效果。北京市组建“市民劝导队”，正是应用了德治的说服力和劝导力，启迪公民的道德觉悟，激励公民的道德情感，强化公民的道德意志，增强公民的荣辱观念，培养和形成古人所说的“羞耻之心”。久而久之，就能形成一种违反社会公德者必定受到舆论谴责和公众批评的氛围，再配合严格的社会管理执法处罚，提升国民的道德水准、文明程度，塑造良好的社会风气、社会秩序，才不会成为一种老大难问题。
    心理学中有一个“破窗效应”，说的是如果有人打碎了一幢建筑物的窗户玻璃，而这扇窗户又得不到及时的维修，别的人就可能受到某些暗示性的纵容去打烂更多的窗户。从这一理论透视当前的社会管理特别是社会公德建设，可以发现，某些不良风气的形成，一方面失之于“事不关己”心态的盛行，公民之间的相互劝导力度不够；另一方面失之于“法难责众”心态的盛行，执法者严格执法的力度不够。说到底，法治与德治就如同车之两轮、鸟之双翼，忽视其中任何一个方面，都难以达到维护社会环境秩序的目的。
    （作者单位：武警西藏森林总队）
〖-ZW/正文〗
