〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于做解决问题的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜培栋/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜培栋 傅文豪
    军委关于深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话的 《意见》明确要求：“扎实抓好‘加强党性修养、锤炼思想作风’教育整顿活动，对照讲话要求搞好党性分析，下功夫抓好专项整治，切实解决官兵反映强烈的突出问题。”事实证明，一个党委班子勇于做解决问题的表率，就能得到官兵信任，单位就能出成绩、有发展。
    毛泽东同志说过：“什么叫问题？问题就是事物的矛盾。哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。”部队建设正是在问题和矛盾不断产生与解决的循环过程中向前发展的，解决问题是推动一个单位科学发展的关键。
    作为部队建设的领导核心，党委“一班人”在工作中应树立正确的政绩观，通盘谋划单位发展目标，解决制约单位建设重点难点问题。如果解决不好，就会将新问题变成老问题，小问题积成大问题，个别问题引发成普遍问题。
    做解决问题的表率，正副书记责无旁贷，尤为重要。首先应有正视问题的态度。带头敢于直面问题，做到自身问题不遮掩、棘手问题不推诿、长远问题不回避；勇于承受问题，公正无私不被人情干扰、耐得清贫不被名利所困、守住底线不被诱惑乱阵。
    其次应有解决问题的能力。乐于思考问题，不浅尝辄止，不蜻蜓点水，多想几个为什么。分析问题准确到位，破解问题全面考量，做到点面结合系统解决。
    最后还应有总结问题的勇气。善于将问题变为 “前进的阶梯”，科学总结经验教训；善于将问题变为“自省的镜子”，建立和完善防范措施。唯有如此，才能更好地带领班子履行使命，才能更好地引领部队科学发展。
    （作者单位：西藏军区某部）
〖-ZW/正文〗
