〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声喊，救了一车人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建涛/徐栋材〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声喊，救了一车人
    ■张建涛 徐栋材
    10月16日，南京军区空军参谋长助理王宁生带着驾驶员周广伟，下部队检查工作。11点钟左右，车从南京中山门驶上了沪宁高速。刚出卫岗隧道，王宁生突然发现前方一辆上海牌照的旅游大巴车尾部在冒烟。很快，大巴车右后方着起火来，火星乘着风势向后飞溅。
    客车的发动机在尾部，车在高速公路上自燃，司机不易察觉。王宁生意识到，如果不立即采取措施，后果将不堪设想。他马上拨通手机，向南京“110”指挥中心报警，希望交警在前方将车辆拦截下来。同时，赶紧让驾驶员一边疾驰追赶，一边不停地按喇叭、打双闪灯示警。
    谁知，大巴车司机并没有觉察，反而越开越快。“加速，追上去逼停他！”王宁生命令驾驶员开足马力紧紧咬住大客车。在仅有双车道的路面上，因为和大巴车靠得太近，他们车子的前引擎盖和挡风玻璃被大客车喷得到处是油烟，有的地方还冒着火星。王宁生指挥周广伟连续绕了两个S形线路，终于开到了和大客车平行的位置。王宁生摇下车窗，探出半截身子，不顾危险，向大巴车司机挥手、呼喊。大巴车这才停了下来。
    客车尾部火势越来越大，王宁生迅速登上大巴车疏散乘客。车上乘客有近50人，他们下车后才知道客车着火了。此时，接到指挥中心指令，在前方设卡拦截的交警也赶到了。王宁生和周广伟又协助交警，拿着灭火器及时扑灭了火焰。交警对起火原因进行检查，原来是机油管漏油，导致机油摩擦生热发生了燃烧。“幸好控制及时，要是火势蔓延烧着了汽油箱，那就太危险了。”听交警这样说，大巴车司机和乘客们个个心有余悸。
    见危险已经消除，王宁生和周广伟悄然离开现场。看着远去的军车，现场有人感叹：“真得感谢这位大校军官，他一声喊，救了一车人！”
    （本报南京10月21日电）
〖-ZW/正文〗
