〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人撒千里心不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通六支队党委抓经常性思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/吴才森/廖振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 鹏 吴才森 廖振华
    武警交通六支队所属部队分布在多个省区，人撒千里如何凝神聚气？支队党委书记、政委何高明说：“我们坚持把经常性思想工作作为推进部队科学发展的重要着力点，加强指导、紧抓不放，确保了人撒千里心不散、任务艰巨志不减。”
    近日，驻地知名心理学教授走入警营，就提高做经常性思想工作的能力进行专题授课。支队主官带头提问，台上台下踊跃互动。长期以来，该支队坚持将经常性思想工作作为党委中心组学习的重要内容，定期邀请军内外专家学者授课。他们还将经常性思想工作作为安全形势分析会、基层建设形势分析会的重要议题，定期调研摸底、分析讲评，确保工作有的放矢。
    “有了这本小册子，我们开展工作更加得心应手了！”九中队指导员李华拿起手中的《经常性思想工作资料汇编》，感慨地对笔者说。支队新修订完善的《经常性思想工作资料汇编》，近日下发基层一线带兵人及思想骨干手中。翻开这本小册子，经常性思想工作的性质、内容、原则、事例等内容一目了然。
    近年来，由于该支队参与西部大开发、支援地方经济建设，部队点多线长、任务艰巨，部分年轻带兵人开展经常性思想工作时，有时抓不到点子上。为此，他们坚持在培训中强素质、在帮带中教方法、在完成任务中补短板，培养了一批善于抓教育、统思想的明白人和实干家。
    今年初，支队党委结合《按纲建队计划》对基层单位进行逐个梳理，挑选机关得力干部和基层单位结对子，帮助梳理思路、制订措施；定期召开政工例会和经常性思想工作座谈会，对制度落实、方法把握、载体运用等进行研讨交流；规定班子成员和机关干部下部队，都要带着课题进行面对面传帮带，今年以来，组织了3次经常性思想工作蹲点调研，较好地解决了一些倾向性问题。
    近3年来，该支队坚持把做好经常性思想工作作为提升战斗力的重要抓手，先后完成了汶川抗震救灾、舟曲特大山洪泥石流抢险救援等任务。支队连续15年被上级表彰为基层建设先进单位，支队党委先后3次被武警总部表彰为先进党委。
〖-ZW/正文〗
