〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“种树者”的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏凤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●党员干部要把“前人栽树、后人乘凉”作为一种责任、一种情怀、一种追求，不能只当继承前人衣钵的“乘凉者”，更要做一名甘为后人奉献的“种树者”。
    培养“种树者”的精神
    ■苏凤文
    俗话说：“前人栽树，后人乘凉。”一项事业的开创与实践，需要的往往是一代人甚至几代人的辛勤耕耘，在这个过程中，后人从前人的手中接过了绿荫，可后人更要想一想，倘若没有前人埋下希望种子，没有后人继承下来继续浇灌，哪会有那一片荫凉！所以，党员干部不能只当继承前人衣钵的 “乘凉者”，更要做一名甘为后人奉献的 “种树者”。
    “种树者”的精神是责任使然。历史上前人所留下的无数遗产，无一不是他们带着崇高的使命感与责任感，以天下为己任，奋发图强的结果。部队建设事业也是如此，要完成党和人民交托的重任，要维护国家的根本利益，我们就必须勇于担当责任，不畏困难，不管手头的工作是否对我们有利，是否能在我们手中开花结果，都以一种坚持不懈的精神继承下来，并为后继者打好坚实的基础，鞠躬尽瘁，死而后已。
    “种树者”的精神是胸怀大局的表现。有一首歌词这样评价愚公：“铺路难，开路更难，所以后来人为你感叹。”铺路纵然辛苦，可是可以看到实实在在的成绩，更可以收获满堂的喝彩，这样的工作可能多数人都能接受，可默默无闻地为他人开路、“做嫁衣”的工作，有多少人愿意尝试呢？这又是怎样一种胸怀！甘为“愚公”、不求名利、不搞短期效应的党员干部越多，我们的事业就越有希望。以“种树者”的求实精神工作，要求我们树立导向鲜明的政绩观， “盆景工程”、 “面子工程”坚决不搞，“干打雷不下雨”的轰动效应坚决不追求，多干打基础、利长远的事，紧紧把握部队建设的目标要求，一件一件落实，一步一个脚印地前行。对那些不显山、不露水，但部队长远发展需要的事，用长功夫、细功夫去干，不求立竿见影、不追名逐利。这样才能真正干出有利国家人民的大事业。
    “种树者”的精神是一种眼量的聚焦。这种眼量就是能够分辨哪些工作是有利部队发展建设，有利改善官兵生活、训练水平的 “潜绩”，而哪些是对部队发展导向性不强，只为门脸好看的“鸡肋”工程。例如，现在有的干部认为组织基础训练意义不强，忽视常规训练工作。在这一点上，我们就应当用长远的目光审视军事工作的发展现状，不能因离信息化条件下军事训练近一些，就一味强调“只争朝夕”，而忽略扎实、细致、艰苦的具体工作。同时，对于有利部队发展的长远构想，我们要利用现有的资源脚踏实地一点一滴地落实，以攻坚克难的创新精神从科技研发、钻研新训法、战术协同训练等方面，立足现有装备，最大限度地提高训战水平，这样才能对部队的军事建设提供有效的支撑。发展需要长远的眼光和谋略，部队党员干部更要把主要精力多放在解决改革中的困难上，多放在有利部队建设的“潜绩”上，而不是避重就轻、绕路而行，盲目铺就表面政绩。发扬“种树者”的精神，放开眼光，才能真正让部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
