〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某基地系列党课辅导深化认识等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石峰/马启超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某基地
    系列党课辅导深化认识
    连日来，沈阳军区某基地深入开展学习胡主席“七一”重要讲话系列党课教育活动，党委常委带头讲好第一课，帮助广大党员铸牢军魂、深化认识，履行好使命任务。 （石 峰、马启超）
    武警吉林省边防总队
    党员承诺推动创先争优
    武警吉林省边防总队在创先争优活动中，引导党员结合自身特点进行承诺。目前，该总队党员向官兵承诺的800多个事项，已取得明显成效。（尹 啸）
    太原市晋源区人武部
    互动交流促进党员教育
    今年以来，山西省太原市晋源区人武部充分利用互联网、手机等信息化平台抓好党员教育，分散的民兵党员打开电脑或手机，就能浏览相关资料，进行互动交流。 （葛德高、张建春）
    北京军区某部
    发挥优秀党员示范作用
    结合正在开展的创先争优活动，北京军区某部充分发挥优秀党员示范作用，运用板报、橱窗等大力宣传他们的事迹，调动了广大官兵的工作热情。
    （姜怀瑞）
    贵州省修文县人武部
    开展讲评党员干部活动
    10月上旬，贵州省修文县人武部召开了今年第4次讲评党员干部会。该部每个季度之初都召开一次群众讲评党员干部会，既褒奖先进，又鞭策后进，令上下深受触动。 （李利亚、罗亚波）
    西藏军区某炮兵团
    细化规范党务工作流程
    连日来，西藏军区某炮兵团采取观摩示范、拍摄录像等形式，对党务工作流程进行细化规范，并编成小册子下发部队，受到基层欢迎。（杨春苗、唐 波）
〖-ZW/正文〗
