〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“肥猫状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“肥猫状态”
    ■窦道琴
    提到“肥猫”，人们脑海中会浮现出这样的情景：一只体形硕大、体毛蓬松的猫儿，慵懒地卧在沙发里，双目低垂，偶尔睁开一只来，也是毫无神采，目中无物，随即回复酣睡状态，呼噜连天。莫说丧失捉老鼠的本领，可能见到老鼠还会惊慌失措、掉头就跑。
    由此联想到一些人工作中不思进取、混天度日的现象：有的一张报纸一杯茶，当一天和尚撞一天钟；有的成天沉浸在网聊、游戏之中，而工作却无精打采，敷衍塞责；还有的暮气沉沉，心如止水，毫无工作激情与动力……凡此种种，无不是“肥猫状态”的表露，应当引起足够的重视和警惕。
    剖析“肥猫状态”的成因，无非是一个人在熟悉本职工作后，渐渐失去了最初的新鲜感和拼取劲，慢慢变得安于现状、不思长进、得过且过。很多人都有这样的切身感受：刚刚走上某个岗位时，意气风发，锐意进取，走路一阵风，干事劲无穷，经常主动加班加点，为解决一个难题通宵达旦彻夜不眠。然而，随着工作日趋顺利，当完全掌握工作的所有内容，获得了一定的成绩，得到领导和同事们的肯定和赞美后，乏味随之而来。每天上班下班，面对熟悉的环境、同样的面孔、例行的工作，激情不再、拼劲不再、理想不再、追求不再，最终把工作当做一个流程，把上班当做一种习惯，用“差不多”的状态应付所有工作，渐渐成为一只抓不住老鼠的“肥猫”。
    干工作警惕“肥猫状态”，具体要从“三追求”上入手。一要求勤。“抓不住老鼠”，不是没有本领，而是疏于练习，懒惰是“肥猫状态”的第一病因。勤劳是良品，笨鸟应先飞。在工作中成长起来的干部如果就此止步，在功劳簿上睡大觉，是无法实现“自我完善”的。只有时刻把自己当做新同志，把每一天都当做工作的第一天，以昂扬的斗志投入工作，以积极的心态看待急难险重任务，在工作中锤炼吃苦品格，锻就一技之长，才能实现人生大跨步。二要求精。武侠小说中的高手过招，胜负往往在于一招，所谓“简单的招式练到极致就是绝招”，工作亦然。我们欢迎通才，更提倡专才。不要认为自己的工作微不足道，更不能有“猫不若老虎，只能抓老鼠”的思想。术业有专攻，行行皆可贵。只要沉下心来钻进去，再小的工作也会其乐无穷，再简单的工作也会有大成就。三要求新。对每个人而言，无功便是过，不进则是退，工作的进步离不开求新的态度和求新的脚步。要拥有一颗敢于创新的心，一双善于发现的眼，从小处着手，细节上的一小步很可能会实现整体的大跃升。
〖-ZW/正文〗
