〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知名专家授业基层文艺骨干等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恒/陈方晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知名专家授业基层文艺骨干
    日前，来自全军15个大单位的73名基层业余文艺骨干，在总后某部接受了14天的专业培训。内容涉及音乐舞蹈创作表演、节目策划、舞台设计等基层文化活动开展过程中急需“充电”的内容。孟宪斌、刘敏、张千一、石顺义、屈塬等12位军队知名专家的倾心授课，为基层部队“写兵、演兵、唱兵”打下了坚实的基础，深受欢迎。
    （杨 恒、陈方晓）
    广场文化丰富汽车兵生活
    为丰富官兵文化生活，总后青藏兵站部某汽车团组织人员学习驻地民间艺术，并结合执勤训练任务特点，编排出“威风锣鼓”“威龙雄狮”“安塞腰鼓”“雪域哈达”等广场文化节目，为团队建设提供了强大精神动力。（何勇民、张 斌）
    征集评选活跃校园文化
    近日，武警杭州士官学校在全校范围内开展了“校徽、校训、校歌”征集评比竞赛活动。50多件来自基层、源于官兵之手的作品，彰显了该校师生的道德理想，极大地活跃了校园文化建设。（陈玉如、曹正宝）
    雪域军营不再寂寞
    近年来，驻藏某炮兵团先后投资百万元，建成多功能文化活动中心、士兵花园、绿色文化长廊等文化活动场所。让戍守雪域的官兵不再寂寞。
    （邓迪春、杨发勇）
    文化服务送到训练场
    近日，山西省清徐县人武部抽调民兵文艺骨干组成 “文化宣传小分队”，来到民兵训练场，为参加比武的官兵放映红色影片，发放书籍、光碟，组织歌舞联欢，极大地激发了部队的训练热情。
    （尹亮君、郭冬旭）
〖-ZW/正文〗
