〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“播火”人天路喜相逢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后理论专家与青藏兵站部基层理论辅导员座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗花晓/樊厚东/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “播火”人天路喜相逢
    ――总后理论专家与青藏兵站部基层理论辅导员座谈侧记
    ■本报特约记者 花 晓 樊厚东 特约通讯员 何勇民
    同为“播火”人，天路喜相逢。
    国庆前夕，总后深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话宣讲团的政治理论专家，在青藏兵站部做完专题宣讲报告后，通过面对面座谈和视频对话两种形式，与分布在两千公里青藏线上的百余名基层理论辅导员，围绕“如何在基层党的创新理论学习中发挥好骨干作用”进行了交流探讨。
    “我们每个基层单位都有几名文化程度较高的战士担任理论辅导员，他们在学习和传播党的创新理论中发挥着重要作用，被称为天路上的‘理论火种’。”青藏兵站部政治部主任田林座谈前对记者说，“政治理论专家为他们传经送宝，定会把这些‘火种’拨得更旺！”
    记者看到，座谈会现场气氛热烈，“一道拐”向“大校”提出问题毫不打憷。某管线团中士王琪首先掏出了心里话：“我们基层理论辅导员不是科班出身，常常感到人微言轻、底气不足！”后勤工程学院教授雷忠微微一笑，真诚地说：“你们和战友朝夕相处，最了解他们的思想实际、理论需求和接受能力，在普及党的创新理论中具有独特优势！”这让小王深受鼓舞。
    “我们团每年有几个月时间上线运送物资，人员高度分散，理论辅导员能做些什么？”某汽车团三连中士毛远东提问。
    “这是汽车部队理论学习中普遍存在的问题，必须针对所担负任务的特点，探索创新理论普及的方式方法。”总后干部轮训大队教授曲跃厚和第三军医大学副教授皮星相继谈了自己的想法：“比如，把理论内容划分成若干个小单元，利用途中休息、车队到站等时机，见缝插针搞宣讲，做到车队走到哪里理论辅导就跟到哪里，三五分钟不算短，三言两语不嫌少”“可以利用沿途资源，到了可可西里野生动物保护区，宣传我们国家为保护生态环境做出的巨大努力；路过西部军人塑像，宣讲我们军人的奉献精神等”。
    这边是面对面交流，那边是视频对话无障碍沟通。记者看到，军事经济学院讲师罗真通过视频系统，和分散在青藏线上的60多名基层理论辅导员聊得十分投机，相距千里心心相通……
〖-ZW/正文〗
