〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师万人千车远程机动频遇保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里转战，为啥事事不顺心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/龚镜权/李可学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：远程机动，如何搞好动中保障
    新疆军区某师万人千车远程机动频遇保障难题
    千里转战，为啥事事不顺心
    ■王 宁 龚镜权 李可学
    编辑点睛
    ■民谚说，在家千日好，出门万事难。新疆军区某师组织所属各单位互换训练场地，在3000公里机动路上检验战斗力、保障力，一路频遇难题，体验刻骨铭心。
    ■一些写在纸上的预案，尽管屡经 “完善”，却仍在拉动中暴露“疏漏”。在办公室里想得很周详，到了路上才发现不是那么回事。
    ■缠绕在官兵头脑中的一连串的“为啥”，说明大家具有了较强的“问题意识”，这是一种颇有价值的收获，证明远程机动演练确实发现了问题，不虚此行。
    （任 旭）
    初秋时节，新疆军区某师各单位“远程机动”作战演练奉命出征。
    这天中午，塔克拉玛干沙漠地表温度高达50摄氏度，一辆跟随部队机动的供应商保障车来到某连炊事班驻训帐篷前。领菜的官兵直皱眉：一股异味扑鼻而来。炊事员陈胜打开保鲜袋，精心挑选，可用的新鲜肉菜还不到一半。
    傍晚，部队在距离某县城6公里处宿营，参谋罗育专打开地图一看，发现某屠宰厂距离机动宿营点不到4公里。放着新鲜的肉不买，供应商为啥长途送菜？供应商说：“谁知道你们明天到哪？再说这里地广人稀，肉菜筹集保障难度很大，算算运输成本，我根本不赚钱。”
    不能让连队官兵凑合着吃！司务长蔡德福打听到不远处有老乡种了蔬菜，便请求连首长，想去看看。可得到的回答是“不要私自买蔬菜，否则回去账目不好处理。”指导员王东明说，团服务中心一直统一管理连队伙食费，统一供菜。机动中，连队可支配的现金只有2000元，还不敢随便花。
    远程机动暴露出的保障问题远不止这些：
    ――原供应商对拉练沿途新的供货渠道不熟悉，特别是肉类因没有提前预约，导致货源不足；驻训场供电不足，有的单位冷冻车功能下降，导致部分食品变质。
    ――机动途中依托地方提供快餐盒饭如何？某团曾做过试验：抽调5人为300人提供盒饭，足足装了2个多小时，远远不能满足机动途中休息不超过1小时的要求。如果请地方宾馆给全师供应盒饭，人家嫌赚钱少，不愿接单。
    ――弹药保障也告急。某炮兵团按照实战标准携带“弹药”，模拟弹药箱装了3000袋沙子。紧急出动前，一个连队冒雨装了一夜，官兵的手臂都累得酸肿了。
    此外，他们还发现了保障资金统得过死、基层上报保障计划笼统、一些轮式保障装备设计时速达不到快速机动要求、机动卫勤保障后继乏力等13个问题。
    这为啥，那为啥，为啥事事难办不顺心？师党委认为，能够问出“为啥”来，说明官兵具有了“问题意识”，解决问题才有目标和方向。
    ――该师对拉练沿途经过的城镇进行保障能力调查评估，与各分部、军分区、武装部协商，在整个作战区域10余条线路上，建立60多个医疗、装备维修、主副食供给保障点。
    ――分派几个保障小组，交替前进定点保障，采取部队和地方伴随保障与定点保障相结合的方式，确保机动途中蔬菜保障到位。将部分伙食费下放到连，由连队有条件地现地采购新鲜蔬菜。
    ――积极发动民兵预备役力量参与保障，建立平战结合指挥机构，下设运输、抢修、物资供应等若干个指挥组，统一部署保障兵力、统一调整保障力量。
    困局很快有所改观。笔者跟随某部队连续机动460公里到塔克拉玛干某地域时，已是傍晚，指挥员命令各梯队宿营。只见保障车早已提前等候，炊事员麻利地从车上搬下水灵灵的黄瓜、活蹦乱跳的鲤鱼。
    该师政委张立敏说，地方尚未竣工的基础设施建设也对部队机动保障影响很大，有些地方无法联网保障，部队机动时果断选择改道。在大漠深处救治重伤员，需要呼唤直升机支援，师里已向上级申请，做好保障方案。
    意犹未尽 ■新疆军区某师师长谢增刚
    筛掉蒙在问题上的“浮尘”
    鲁迅说，工作容易被安逸的生活所累。这次长途拉练，我师长途机动，一些平时在营区附近训练时被掩盖的问题一下子暴露出来，逼着我们探索应对之策。这说明，部队只有多动，才能发现潜在的问题，进而解决问题。
    千里颠簸，为啥问题这么多？由此我想，转变战斗力生成模式，不是一个笼统的概念，我们首先应当明白哪里需要转变，即“转什么”。这个“明白”不是坐在办公室里、眼望天花板就能想明白的，而是必须让部队按照战时要求“动”起来，筛掉蒙在问题上的“浮尘”，这样我们才能看准问题和短板所在，进而拾遗补阙，毅然求变。
    左上图：机动途中的某团车队。
    刘志强摄
〖-ZW/正文〗
