〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军军官学院学员队干部实施“教官化”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管理：“教”字当头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军军官学院学员队干部实施“教官化”
    管理：“教”字当头
    ■本报特约通讯员 余世国
    在陆军军官学院学员一旅36队，笔者看到一张今年正在执行的防空兵指挥专业“4+1”学员课表，全学年用于教学训练的学时达2240学时，而安排有教员授课的学时只占650学时。
    这就是说，除了教员集中授课的时间，学员课堂自习及绝大部分体能训练和政治学习时间都由学员队自行组织。这是陆军军官学院学员队干部实施“教官化”之后带来的新变化。
    2010年9月，该院研究出台了《军事基础训练“中间不断线”实施方案》，把学员队干部每天指导学员训练1小时以上、学员队每年组织体能训练不少于240小时的规定纳入课表执行。这240小时，大都安排在早操和下午文体活动等“非正课”时间。
    初步估算一下，目前，该院军事共同教员与学员的配比为1∶300。这种情况下，完全依靠教员组织常态化的军事训练根本无法实现。针对部队普遍反映“4+1”指挥专业学员军事素质偏弱问题，该院决定探索实施学员队干部“教官化”。吴翔院长说：“学员队干部教官化的最大好处就是训管一致，如果训练纯粹是教官的事，队干部只负责抓管理，必然导致训管两张皮，各做各的功，各使各的劲，难以形成育人合力。”
    队干部“教官化”身份如何定位？院党委明确，队干部为日常训练的直接组织者和训练质量控制的第一责任人，是学员队建设的指挥员和协调员、全面工作的控制员和监督员、军事训练的教练员和示范员、思想政治教育的引导员和宣传员。
    2009年初，学院针对学员队干部的能力素质开展调研，结果显示：不少学员队干部的工作目标仅仅停留在“管好自己的人，干好自己的事，自己的人不出事”的水平，很少以教学训练主要实施者的身份思考问题、开展工作。
    事出有因：目前我军体制结构决定了院校与部队相对分离、联系偏少，选调有基层部队任职经历和过硬军事指挥素质的“教官型”人才难，成为一种现实矛盾。“学员队干部引进入口关必须把好，唯有如此，队干部‘教官化’的步伐才能迈得更快。”该院李永生政委说：“指挥军官是特殊人才，必须由特殊的人才来培养。不管是从部队选调，还是在院校内部调配，对队干部的考察使用都要精挑细选。”为此，学院政治部一方面积极向上级机关争取从部队选调优秀基层干部的政策支持，一方面主动加强与部队干部部门的横向联系和沟通，通过建立人才交流长效机制，分类办理对部队优秀基层干部的引进工作，陆续选留了20多名有基层主官任职经历、军政素质过硬的研究生充实到学员队干部队伍。
    今年上半年，学院又分两期开展教学基本功训练活动，编写下发《基层主官基本功训练指南》等教材，学员二旅党委提出了以“自学+互教”模式组织队干部开展常态化培训的设想。在集中培训基础上，学院还区分军政干部的工作侧重点组织分类培训，结合工作弱项广泛开展单项培训。
    去年以来，学院采取资格认证的方法，先后针对队列、体能、技能等13个课目轮训队干部120多人次。学员一旅开设了队干部理论专修室、队干部论坛，邀请教授和专家讲授现代管理学和心理疏导知识。基础部、一系、三系、学员一旅、学员二旅还积极协助队干部申报全军和学院管理专项课题7项，发表教学管理论文30多篇，全院先后有近30名队干部报名参加心理咨询师培训顺利获得国家级心理咨询师资格。
    队干部能力素质的提升为人才培养工作注入了前所未有的生机活力。今年初，学员一旅先后成立了弘扬党的创新理论文艺宣传队、业余文化俱乐部、信息宣传中心等6个学员活动团队。这些团队均由学员队干部担任“导师”。
〖-ZW/正文〗
