〖ZQ/总期〗19644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省某预备役后勤保障旅推行目标管理提高训练水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预任军官军事训练考核全部合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建飞/吴义国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建飞、吴义国报道：数千辆汽车一天征集到位，百余名各级指挥人员12小时内各就各位。深秋时节，湖南省某预备役后勤保障旅接到伴随保障演习部队命令后，迅速集结、齐装满员到达指定地域，比过去同类保障提前4小时。谈及这一变化，该旅政委李春华认为，这得益于部队推行目标管理责任制，不断提高了训练正规化水平。
    这个保障旅下属预建连队点多面广、人员分散，过去由于部分保障车辆维护不及时，一些预任军官缺乏实战经验等，影响了保障任务完成。为提高部队训练正规化水平，该旅党委推行目标管理责任制，旅领导联系营、营领导联系一个连、连领导联系一个排，深入一线及时发现和解决训练中的重难点问题。他们先后梳理出预任军官训练与日常工作矛盾突出等制约保障力提升的问题10余个，并有针对性地制订改进措施，确保每个部门有明确职责，每个岗位有衡量标准，每个问题解决有时间表。
    目标管理责任制的推行有效提高了训练质量。目前，该旅成系统、成建制保障能力基本形成，先后有17项工作受到省军区以上表彰。前不久，该旅组织预任军官普训，军事训练考核全部合格。
〖-ZW/正文〗
