〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日自卫队先遣部队前往东帝汶
    参加东帝汶联合国维和活动的日本自卫队第一批先遣部队2日乘坐自卫队C130运输机从北海道千岁基地出发前往帝力。据报道，日本自卫队先遣部队由49名自卫队员组成。已经出发的第一批先遣部队有24名自卫队员。第二批先遣部队将于4日从北海道出发。两批先遣部队预定先后于4日和6日到达东帝汶首都帝力。在自卫队先遣部队全部到达指定地点后，由680人组成的日本自卫队维和部队将从3月下旬到4月中旬期间陆续抵达东帝汶的各指定地点，开始维和活动。
    阿首都喀布尔发生强烈地震
    当地时间3日下午5时左右，阿富汗首都喀布尔附近发生了强烈地震，当地部分建筑物遭到破坏，但目前还没有人员伤亡的报告。
    另据来自伊斯兰堡的消息，巴基斯坦地震局官员说，这次波及巴境内的地震震级在6级以上，震中在离喀布尔不远的阿富汗兴都库什山脉。
    火星表面可能存在冰冻水迹象
    美国“奥德赛”火星探测器正式开始工作才一个多星期，就给科学家们带来了惊喜。它的首批观测数据显示，火星表面和近地表层中，可能存在着丰富的冰冻水。
    科学家们推断说，从火星南极到南纬60度的较广范围内，可能都有冰冻水的存在。“奥德赛”的初步观测结果表明，在这一范围内，火星表面和距表面不到1米的表层中，都存在氢元素。氢元素的分布区域在火星表面横跨足有400多公里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
