〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄呼吁制止中东暴力冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿盟秘书长将紧急访问利比亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月3日电 俄罗斯外交部发言人雅科文科3日呼吁有关各方采取紧急措施，制止中东地区暴力冲突和恢复中东和谈。
    据俄塔社报道，雅科文科对以色列军队袭击约旦河西岸巴勒斯坦难民营的做法表示严重不安。他说，俄强烈谴责恐怖活动，并主张与恐怖行动进行无情的斗争。他呼吁以方不要伤害无辜平民，因为这只能成为极端分子制造新的恐怖行动的借口。
    雅科文科强调，巴以双方都应尽一切努力防止局势进一步恶化。他说，巴以继续在安全方面进行合作非常重要，这是保证局势稳定的重要因素。
    据新华社开罗3月2日电 （记者邵杰）阿拉伯国家联盟秘书处发言人2日晚宣布，阿盟秘书长穆萨将于3日紧急访问利比亚，同利比亚领导人卡扎菲讨论阿拉伯国家最近就中东和平问题提出的一些方案以及地区局势的最新发展。
    发言人说，穆萨对利比亚的访问将持续数小时，他随后将立即返回开罗并在阿盟总部主持召开阿拉伯国家常驻阿盟代表会议，讨论阿拉伯国家就中东局势提出的一些新设想，以便为定于本月27日和28日在黎巴嫩首都贝鲁特举行的阿拉伯国家首脑会议作准备。
〖-ZW/正文〗
