〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多方培养换岗轮训严格考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某潜艇支队成建制储备人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余子富、特约记者汪光鑫报道：东海舰队某潜艇支队为储备新装备人才，采取每艇储备一名艇长，支队储备一个艇员队的整建制储备新装备人才的措施，截至2月底，该支队已储备了数名全训艇长和一个60多名艇员组成的成建制艇员队。
    这个支队针对培养一名掌握新装备的全训艇长和一支经过全训的艇员队，需要大量的人力物力和时间的实际，为避免装备等人才的现象，经上级批准，结合实际采取了每艇储备一名艇长，支队储备一个艇员队的措施，并及时从各艇抽调艇员组建了预备艇员队。同时，该支队还把经过全训且任职时间较长的4名艇长调到机关任职，既储备了全训艇长，又为培养新艇长创造了条件。为确保预备艇员队和储备艇长训练的落实，他们采用一艇出海两套人马训练的办法，让储备艇长和预备艇员队与出海艇的艇员一起按岗位进行轮流值更训练，一样按课目进行考核，一同执行远航战备巡逻任务。预备艇员队组建后，该支队的每条潜艇、每个战位因故缺位时，已不用像过去那样从兄弟艇借人，储备艇长和预备艇员队每个艇员随时都可以顶替。在执行作战任务时，每一波次打击后，预备艇员队可立即换岗出海进行第二波次打击，提高了该支队整体连续作战能力和二次以上打击能力。该支队领导告诉记者，经过两年的努力，现在支队如果奉命接收一艘新潜艇，已不需要从各艇抽调技术骨干，更不需要再进行接装前的人才培训，从而缩短了新装备形成战斗力的周期。
〖-ZW/正文〗
