〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防某团让机关的“基层通”到一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦汉付/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团让机关的“基层通”到一线 
    本报讯 韦汉付、特约记者李华敏报道：能力强的机关干部下不了基层，能力弱的却常下连蹲点代职这一不正常现象，如今在广西某边防团得到克服。2月初，该团赴基层蹲点的机关干部全部是业务精、素质好的“基层通”。
    前段时间，根据工作计划安排，该团准备安排部分机关干部下连代职蹲点。几个部门把拟好的下连名单报到政治处，政治处叶主任一看名单：8个人中有5人工作能力弱。
    叶主任及时将这一情况向团党委作了汇报，引起了党委的重视：每年下连蹲点代职的工作组不少，为啥一些长期制约基层的问题得不到根本解决？一个重要原因是机关各部门有私心，总是把素质好、能干活的干部留在身边。这样，能力一般、对基层研究不多的机关干部到基层蹲点代职，自然难以解决制约基层的根本问题。
    找到问题的症结后，团党委决定：今后选派下基层蹲点代职的机关干部，一定要挑选素质好、水平高、能力强、有一定基层工作经验的同志，并提交团办公会研究决定。对那些能力素质较弱的机关干部，则采取培训、以老带新等方式帮助他们不断地提高素质，真正成为机关和基层工作都过硬的“行家里手”。
〖-ZW/正文〗
