〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仲晶将军面前敢“弄斧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲晶将军面前敢“弄斧”
    ●本报特约记者李绪成
    1992年秋，毕业于空军气象学院的仲晶被分配到空军某部当了一名气象预报员。同“阴晴圆缺”打了4年交道之后，她考取了国防大学硕士研究生，2年半寒窗苦学，以优异成绩毕业被留校任教。
    有人怀疑：一个女儿家坐在办公室里搞理论研究还可以，给将军们上课能行吗？事实让这些人不得不刮目相看。
    去年，全军首期装备部长培训班开学，将校学员们期待资深的教授来“充电”。没成想，走上讲坛的却是几乎差一个辈份的年轻女教官。
    仲晶从容镇定，熟练地操纵着多媒体，从理论到实践把《武器装备形成战斗力问题研究》讲得头头是道，令见多识广的将校学员们眼界大开。下课后，好几位将军追着仲晶索要讲稿。对此，她的导师乔教授笑了：“小丫头，敢在将军面前‘弄斧’了。”
    其实，留校两年多来，仲晶为走上讲台“弄斧”不知下了多少功夫。她先后独自或与人合作出版了《20世纪的科学技术》、《海湾战争所展现的》等9部专著，发表学术论文达100多万字。这些，为她敢在将军面前“弄斧”打下了基础。
    仲晶在国内将军面前敢“弄斧”，在外国将军面前也不示弱。
    2001年10月，第三届国际问题研讨班在国防大学举行，19个国家的将校军官前来交流。仲晶被抽去任学术秘书，在负责联系安排研讨会会务的同时，常与外国将军们同堂交流。开始，有些外国军官没把仲晶放在眼里。轮到仲晶发言时，她用纯正的英语，从东方的“孙子”讲到西方的“克劳塞维茨”，从冷兵器时代讲到当今信息化时代。听着听着，一些外国将军伸出了大拇指。几天交流之后，外国军官们对仲晶刮目相看了。研讨班结束时，好几位将军表示将邀请仲晶到他们国家去讲学。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
