〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折，人生的一笔财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庆轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挫折，人生的一笔财富
    ●武警8660部队政治部主任侯庆轩
    那一年，在对美好前程的憧憬中，我带着家乡父老的殷殷嘱托，从中原大地来到了边陲重镇伊犁，开始自己的军旅生涯。驻地离边境线很近，近得只有几十公里。由于部队刚刚移防到这里，条件异常艰苦，住的是地窝子、干打垒，但入伍时的激情仍荡漾在心头，大家热情高、干劲大，个个争先恐后。
    火热的军旅生活给了我火一样的激情。一次采石回来，大家在一块闲侃，我突发一个奇想：用笔把艰苦的守边故事记录下来，是一件多么有意义的事情。从那一天起，我开始拿起稚嫩的笔来，利用训练施工之余，趴在大通铺上，写啊写啊，一篇篇小稿子投向了报社编辑部。然而，寄出的稿件如石沉大海，杳无音信。
    时间长了，新兵连个别同志开始对我冷潮热讽：“没有金刚钻，别揽瓷器活。”“看他就不是那个料，想把自己稿子变成铅字，作梦吧！”听着这些话，我心里也打开了退堂鼓，工作训练无精打采，感到前途暗淡渺茫。
    正在为挫折苦闷彷徨时，新兵连的张指导员仿佛看出了我的心事。有天晚上，他叫我出去散步。我们俩不说话，默默地走了很长一段路。指导员才慢慢地讲了一件他亲身经历的事：刚入伍的时候，素质看好的他，代表连队参加上级的军事比武，结果出人意料败走麦城，连队上下一片哗然。此时，他没有灰心，努力找准失败的根源，不管别人议论什么，只管走自己的路。不懈地拼搏终于得到回报，在第二次军事比武中，他赢得了鲜花和掌声，并荣立三等功。
    听着指导员的话，我渐渐地明白了，失败并不可怕，可怕的是失去信心，只要勇敢地面对挫折，它将成为人生的一笔财富。在那次谈话后，我重新扬起了理想的风帆，孜孜不倦耕耘在方格之间，稿件也一次次地在反复修改中变成了带书香味的铅字。回顾20多年军旅生涯，不管是当干事，还是当领导，我一直都以此作为座右铭，勉励着自己，在从军路上不懈地追求。
〖-ZW/正文〗
