〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让计划畸形化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓波/胡梅生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓波胡梅生
    寒假过后将要开学，学员们又开始制订新一轮的学期计划了。借鉴往年的经验，笔者想在这里提醒大家：莫让计划畸形化。
    所谓“畸形”，辞典的解释为“事物发展不正常，偏于某一方面”。学员们在制订计划时受到主观或客观条件的限制和影响，时常有这样一些畸形化倾向：一是计划的目标虚化。诸如“达到一个新阶段”、“力争有所突破”等提法，看似充满雄心与勇气，实则空泛无物，是什么层次的学员、什么时期都可用的“万金油”计划，缺乏应有的针对性；二是计划的步骤弱化。有的学员制订计划时对所需达到的目标“浓墨重彩”，可对实现这一目标所采取的途径、方式、方法却一笔带过，模棱两可，使目标由于缺乏可操作性的实践步骤而成了“空中楼阁”；三是计划的措施老化。部分计划年年岁岁都是老调重弹，除了改改日期，其余一切照旧，不能根据所处环境的变化和自身能力素质提高情况进行改进，更谈不上与时俱进、有所创新了。
    常言说：思考的深度决定工作的力度。制订计划也是如此。只有起步之时思得深、谋得远，才能使我们在新的阶段方向明确、步骤稳妥、成绩显著。从这个意义上说，计划是工作起步之时的一件大事，克服畸形化倾向不可小视。学员要充分认清其益处，坐下来仔细想一想下一步“干什么”、“怎么干”；学员队干部也要督促学员把新学期的“开篇之作”做好，切莫让它流于形式，失之肤浅。
〖-ZW/正文〗
