〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐湖城冬奥会争议为何这么多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盐湖城冬奥会争议为何这么多？
    ■本报记者高吉全
    本届冬奥会，此起彼伏的各种争议让人目不暇接。从开幕式上的“升旗事件”，到加拿大选手的“金牌风波”，紧接着又是日本、立陶宛抗议裁判不公，韩国队上诉仲裁法庭，一直到俄罗斯队因不满裁判偏见，愤而提出“退出”冬奥会，出现如此种种以往奥运会从未出现过的事件、争议，原因何在？
    关于开幕式上的那面残缺的美国国旗，想必读者已经了解。为了让这面在纽约世贸中心废墟上找到的代表美国人重建信心的国旗得以顺利入场，美国盐湖城组委会方面不顾各方反对硬要达到目的。最终，在彻夜谈判之后，国际奥委会主席罗格被迫向美国人妥协。罗格后来向记者说：没有办法，毕竟，这是在美国的土地上举行冬奥会，而我们是美国的客人。
    紧接着便是双人滑风波。在任何体育比赛中，现场裁判判定的结果都是不得更改的最终结果，即便是世界杯足球赛也必须奉行这个原则。然而，在美国媒体和民众不依不饶的推波助澜声中，国际滑冰联盟和国际奥委会主席罗格以异乎寻常的速度（晚上接到申请，第二天一早即投票裁定），将金牌送给了加拿大选手。不管加拿大选手和俄罗斯选手到底孰优孰劣，不可否认的是，正是这种违背常规、不守规则的草率举动，使在接下来的比赛中，任何人只要认为裁判作出了于己不利的判决，都不惜一切手段来试图改变结果。
    难道决策者们没有想过如此决定可能产生的后果吗？曾有记者提出过这个疑问，最后推测的解释是，当时美国、加拿大媒体和民众铺天盖地的声援动摇了有关人士维护原则的决心，迫使其最终作出了讨好美、加的举动。
    双人滑风波刚刚平息，短道速滑风波又起。短道速滑项目的特点之一便是竞争激烈，像运动员摔倒、犯规等，更是家常便饭。有短道速滑方面的专业人士告诉记者：短道速滑之所以在1996年首次进入冬奥会，就是因为原来的速度滑冰缺乏竞争性，吸引不了观众，而短道速滑竞争激烈，比赛精彩，更容易吸引观众。像队友之间相互配合、摔倒、犯规等等，本身就是比赛的内容之一。同时也因为短道比赛不完全是速度的较量，而加上了战术、灵活性等，才使韩国、中国、日本等东方国家至今依然在世界短道界保有一席之地。换句话说，短道速滑出现的争议并非短道项目设置的问题。那么，不是项目的问题，又是谁的问题呢？
    男子1000米决赛，5名选手4人摔倒，只有倒数第一的澳大利亚人斯蒂芬一人站着滑过终点。据专业人士介绍，按照比赛规则，现场主裁判可以作出认可比赛结果或重赛的两种判决。当时，现场的澳大利亚主裁判的判决是认可比赛结果，斯蒂芬就这样为澳大利亚实现了冬奥会历史上金牌“零”的突破。
    男子1500米决赛，最后一个弯道时韩国选手金东圣冲在最前面，美国人阿波罗在弯道过后企图从内侧加速超越，据阿波罗赛后自己承认：当时互相之间的距离非常近，而金东圣在滑行时自然向内晃动了一下，当时如果他硬冲上去，势必会两人相撞，而当时速度很快，他不得不直了一下身子，避免碰上，同时双手在空中作了一个无可奈何的姿势。从赛后反复播放的录相看，金东圣的身体并没有碰到阿波罗。就是这个姿势，让现场的美国观众对第二个冲线的阿波罗充满了同情，而对第一个撞线的金东圣报以全场“嘘”声。现场澳大利亚主裁判随即以“横切”犯规为由，取消了金东圣的成绩，阿波罗在美国观众狂热的掌声中如愿以偿获得冠军。
    到底是金东圣确实犯了规，还是现场裁判判罚有误，送了美国人一个人情？在结果一出来时，就有一种看法：这块男子1500米的金牌是裁判有意送给阿波罗的，因为阿波罗是美国最著名的选手，在此之前，美国各种报刊电视频频发表介绍他的文章或播放他的镜头，如果他在本届冬奥会上得不到金牌，将无法向美国人交待。
    也有另一种看法：有国际裁判资格的中国代表团副秘书长蓝力认为，“从电视慢镜重放来看，金东圣肩膀与大腿滑行过程中均有阻挡后面运动员超越的动作，裁判判其犯规没有问题。但是也确实存在着类似的动作在以前的比赛中裁判员未加判罚的现象。也许是裁判没看到，也许是现场反应不强烈，总之遇到这种情况，只能接受了。”如此而言，给人的感觉是现场的澳大利亚主裁判在可与不可之间，把人情送给了东道主美国。
    最强烈的争议出现在2月21日下午。在当天上午，冬奥会越野滑雪女子4×5公里接力最大的夺冠热门俄罗斯队，在比赛开始前3分钟被通知一名队员在健康检查（并非兴奋剂检查）中血色素超标，禁止参赛，来不及换队员的俄罗斯队痛失比赛资格，眼睁睁看着德国人把金牌摘走。在下午的新闻发布会上，俄罗斯代表团团长愤怒地控诉，就在赛前他们还对参赛选手的血色素进行过检查，完全符合规定，他们认为真正的理由是俄罗斯队已在越野滑雪比赛中夺得两块金牌，有人想故意整俄罗斯。而在20日与捷克的男子冰球比赛中，俄罗斯尽管1：0胜了，但是他们感到全场裁判一直在“想尽办法让俄罗斯人输，好让美国和加拿大在决赛里相遇”。俄罗斯总统普京22日也向媒体发表谈话强调，参加本届冬奥会的俄罗斯运动员受到了“不客观的和有成见的裁决”。普京说，他惊奇地获悉，本届冬奥会所有冰球比赛均由北美的一个国家冰球联盟（加拿大）的裁判进行裁决，他对这种做法表示“不可理解”。
    关于俄罗斯人的抗议，令人关注更多的是国际奥委会的反应。罗格在应俄罗斯代表团的要求给普京写的信里说：我保证“目前所有的处理都是完完全全正确的”。有记者当时就发出疑问：在没有深入调查之前，就作出如此承诺，是罗格自信确实言之有据，还是想尽早控制事态，以免令国际奥委会再次陷入泥潭？
    当天晚上，在回应俄罗斯代表团抗议的发布会上，有记者如此追问奥委会总干事卡拉德：如果不是给加拿大人追授金牌引发了这一系列争议，那么到底是什么原因导致盐湖城冬奥会的争议这么多？
    卡拉德无言以对。
    （本报美国盐湖城2月28日电） 冬奥会女子冰球决赛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
