〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟道隆：何以解忧唯有学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺鹏/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺鹏本报记者洪文军
    他四十五岁开始学英语，五十二岁开始学电脑，退休后出版了五十余部专著……
    钟道隆教授67岁了，出版各种书籍、音像作品67册（部），其中50余部是他1995年退休后写的。据了解，《钟道隆学习法》教学录像带又将很快出版。
    更让人称奇的是，钟道隆45岁才开始学习英语，如今不仅达到了能听能说水平，而且还出版了《英语学习逆向法》、《听遍全世界》等书。52岁时，他又开始学习电脑，并且写出《巧学巧用五笔字型》和《巧用电脑写作与翻译》等著作。记者采访时，他打开电脑，向我们演示了以他的姓氏命名的《钟氏输入法》，“用钟氏输入法，敲键盘上字母就可以输入各种非汉字符号……”
    “我是搞通信的。我16岁参军，干了一辈子通信工作，参加过许多工程项目，有多项发明创造，退休前担任解放军理工大学通信工程学院副院长。”但他自称是电脑使用者、英语学习者。他冲我们笑着说：“你们采访我前，我收到你们的电子邮件后马上把我个人的一些资料E-mail给你们……我是英语学习者就更不用说了，我创造了英语逆向学习法、发明了复读机。”
    “这个人聪明。”有人如是说。而在接受采访中，钟道隆重复着这样一句话：“如果有人说我成果的取得是靠聪明，我觉得那是对我刻苦、努力的贬低。”他介绍说，他学英语时，坚持每天听写20页，3年里写的听写记录放了一柜子，用了一大把圆珠笔芯，听坏录音机9台、收音机3台、单放机4台。如今钟道隆教授住在清华大学，每天仍拿出五六个小时的时间来学习，“一早6点钟起床，顺时针围清华大学走一圈，拿着收音机听英语广播；吃完早饭后接着听到9点，然后看资料学到11点……晚上我又拿着收音机下楼遛弯儿，逆时针再走一圈。”
    钟道隆的结论是，学习没有捷径，不能“速成”。他认为，就自学外语而言，许多人半途而废，一是因为基础英语掌握不好，一个劲地“强化”、“提高”，结果费工很多，收获不大；二是自学进度太快，欲速则不达；三是自学中难点得不到指点，碰到障碍过不去；四是缺少客观考核和检验的方法，不知道到底自己进步了多少。根据多年的实践，他认为，这些问题都有可能在扎扎实实的“逆向”学习中得到解决，“逆向就是逆‘浮躁’、逆‘不打基础’”。他将要再版的一本书坚持取名《踏踏实实学外语》。在接受采访中，他“三令五申”：“踏踏实实就是方法！”他总结出“三信三不迷信”：信努力，不迷信天才；信自己，不迷信他人；信基本功，不迷信速成。
    曾有一名大学生向钟教授咨询：“还有4个月就要考英语四级，我怎么复习？”钟道隆给出的建议是：“认真复习，明年再考。”这名学生的选择却是突击4个月，碰碰运气。结果四级没有过。第二年，这名学生竟然仍没有过四级！原因是第二年他又只是“突击了一把”。此时这名学生才心服口服：“钟老师，我当初要是听您的建议，把基础打牢，4个月再加一年时间，我怎么也考过了四级！”
    “踏踏实实地学”，能不苦吗？苦！但钟道隆在苦中找到了乐。
    钟道隆45岁时，随团出国考察。外国人说“Good-bye（再见）”，钟道隆能听懂；外国人说“Seeyoutomorrow（明天见）”，他就不明白了。苦恼啊。于是他下决心学好外语。可是花了1年时间学了好几本书，他的外语水平没有明显提高――又遇到了苦恼。经过反复分析、琢磨，他果断地决定从最基础的英语发音学习，跟“初级广播英语”苦学了足足5个月。时间一天天地过去，钟道隆的英语水平也一天天地提高，他出国时就不需要通过翻译了。渐渐地，钟道隆尝到了学习的甜头。在一次关键性的技术谈判中，他抓住老外一个一带而过的词，加上自己的专业知识，改变了谈判思路，为我国节省了5万美元。这是一种平时苦学的回报，也是一种“乐”，于是他学习英语的劲头更大了。“别人看我玩命地学习，都夸我有毅力，殊不知我乐在其中呢！”
    钟道隆自信乐观，谈笑风生，你可能会认为他一直“很顺”。殊不知，钟道隆生活中的苦恼与不幸也是很多的。但他总能从生活的逆境中走出来，在学习中找到乐趣。
    大学毕业后他长期搞通信设计和施工，与妻子、孩子分居两地17年，怎能没有忧愁？但钟道隆的座右铭是：“何以解忧？唯有学习！”发愁的时候，孤独无助的时候，他就一头扎进书卷里去。
    一次，钟道隆不幸遭遇了严重的车祸，右腿骨折，石膏一直打到大腿根，一天到晚躺在床上，长达3个月。他没有怨天尤人，而是安心养伤、刻苦学习，每天听写十几个小时的英语。痊愈后与认识的外国人交谈，外国人惊奇地问他：“你是不是到外语学院进修去了？”钟道隆哈哈大笑。 钟道隆在广播电台做讲座时说：“我的‘逆向学习法’就是逆‘浮躁’、逆‘不打基础’。”
〖-ZW/正文〗
