〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民之花绽放大别山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗润文斌/郑文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●润文斌郑文杰
    这是一组枯燥的数字，却是一抹深情的重彩。据不完全统计，近5年来，济南军区第159医院在延绵数千里的大别山区，共在12个国家级贫困县举行大型义务医疗会诊78次，足迹遍及河南、安徽、湖北、陕西4省；出动专家500余人次，为3万多位农民进行看病查体，发放医学资料4万余份；与13个乡镇医院、门诊所结成帮扶对子，义务培训医务骨干146人，无偿赠送医疗设备和药品价值达50多万元……
    去年隆冬，医院得知陕西省白河县还有部分山区人民看病就医难时，便当即决定为该县中心医院和一个乡卫生所赠送8万元的设备和药品。为在大雪封山之前赶到那里，吕保生院长要亲自带领一个技术分队出征远行。动身那天，恰巧下起了雪，司机担心路不好走想等几天再出发，可吕院长焦急地说：“想想老区人民缺医少药，我们等不起呀！”一路颠簸，3天2夜才赶到目的地，吕院长和随行的5位同志的手脚都冻红肿了。随后他们没有顾上休息，又是安装设备，又是培训骨干，还作了4场义诊报告，连轴转忙了一个星期。
    1999年3月，广东一家大医药公司来驻地考察医疗市场，慕名来到159医院。当得知该院的设备和技术在当地最具实力时，提出并肩合作打“城市战”、“医保战”的想法，并许诺丰厚的利润。可医院一口回绝了对方的建议，那家公司负责人很不理解地说：“到手的钱不去挣，我还真没见过呢！？”吕院长说：“不是不想挣，而是不能挣，我们医院的服务对象在农村，90％以上的病号来自山区和农村，用你贵重的药无异于在农民身上割肉呀！”
    据该院政委樊玉峰介绍：医院在收治农村病号上，每年仅检查费、药品费降价就将近200万元，同时还为来自贫困地区的特困病号补贴费用在20万元以上。虽然医疗收入损失了一点，可能为老区人民办点实实在在的事，非常值得！医院每年都能收到来自四面八方的锦旗、感谢信、表扬信多达500多面（封）。这是厚道的山区人民真心的表露，更是对人民军医的无限爱戴。
〖-ZW/正文〗
