〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席九届全国人大五次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年任团长迟浩田于永波任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年在代表团成立大会上讲了话。他说，今年是我们党和国家历史上非常重要的一年。我们党将召开十六大，全面规划党和国家在新世纪建设与发展的宏伟蓝图，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向前进。这是全党全军和全国各族人民政治生活中的一件大事。开好本次人大会议，对于我们党团结和凝聚全国各族人民，努力做好今年的各项工作，巩固和发展“十五”开局的良好势头；对于正视和解决前进中的矛盾和问题，维护改革发展稳定的大局，为召开党的十六大创造良好的社会政治环境；对于抓住机遇，乘势而上，推动国防和军队现代化建设跨越式发展，都具有十分重要的意义。军队代表要充分认清形势和肩负的政治责任，真正把思想统一到党中央的决策和部署上来，以饱满的政治热情和高度负责的精神认真审议大会各项议题，切实履行代表职责，共同努力把会议开好。
    张万年强调，本次大会是九届人大最后一次例会，军队代表要倍加珍惜人民代表的政治荣誉和民主权利，牢记使命，不负重托，解放思想，与时俱进，认真履行职责，积极参政议政。要牢固确立在大局下行动的观念，正确处理国防建设与经济建设的关系，紧紧围绕大会主题，积极为民族振兴和富国强军建言献策。要进一步熟悉了解相关法律知识，熟悉了解人大代表的权利与义务，熟悉了解国家经济建设和社会发展的有关情况，增强法治观念，严格依法议政。要继续保持和发扬优良传统，自觉从严要求，维护军队良好形象。
    据了解，出席九届全国人大五次会议的解放军代表团将分8个小组活动。
〖-ZW/正文〗
