〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/栗蕲春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邢邦明栗蕲春
    午饭前，十四连战士们刚从训练场来，得知一个意外的消息：与他们朝夕相处近两年的指导员徐保同，被调到三连，下午两点就去报到。全连顿时一片哗然。
    饭前例行一支歌。徐保同站在队伍前面，对战士们说：“让我最后一次指挥大家唱一支歌吧！”
    “告别家乡的温暖，走进远方的风雨……”
    这是战士们最爱唱的军旅歌曲《绿色军衣》。往日，十四连吼起这支歌来震天响。可此时此刻，想到指导员两个小时后就要离“家”了，战士们唱着唱着，全都哽咽了……
    1
    战士们一个个红着眼圈走进饭堂。六班长王
    强栋端起饭碗，忽然想起前不久野营拉练的事儿，强忍着的泪水夺眶而出。隆冬时节，寒风呼啸。带着实战背景，部队全副武装徒步行进在山沟里，不时穿插着战术课目，个个累得头上直冒热气。那天，王强栋脚上打了好几个血泡，到了宿营地，早早躺在铺上不想动弹了。指导员端来一盆热水放在床前，把王强栋叫了起来，帮他脱下了袜子烫脚，然后又蹲在地上为他挑脚泡。直忙到后半夜，安顿好所有的战士，指导员才想自己也该洗个脚，可这时他脚上的血泡早已和袜子粘在一起，怎么也脱不下来。
    想起那盆烫人的洗脚水，王强栋的心至今仍热乎乎的。这样的好指导员，咋说调走就调走了呢？小王难过得吃不下去饭，匆匆回到宿舍，他想给旅首长写封信，说说指导员的这些爱兵故事以及他的难舍之情。
    2
    王强栋刚铺开信纸，战士胡坤跟了进来：“班
    长，要写得先写写指导员关心我的事儿。”话没说
    完，小伙子竟呜呜地哭了起来。
    胡坤的家里比较富裕，早在入伍前他就养成了爱喝酒的习惯。来到十四连后，在徐指导员苦口婆心地开导下，曾下决心改掉喝酒的毛病，可一遇到不顺心的事儿，便控制不住自己，有时喝得醉成一摊。为此，有人嘲笑他，可指导员如同慈祥的兄长，一次次帮他换衣洗被、喂水擦脸，给他讲嗜酒的坏处，常常守候到深夜。
    今年春节放假，胡坤有些想家，一天晚上，又禁不住悄悄溜到服务社买了一瓶酒，一仰脖子喝了个精光，还没走回连里，便醉倒在楼梯口上。指导员听到哨兵报告后，小心翼翼地把他背回宿舍，到伙房做了一碗解酒汤，一勺勺喂他喝下去。待胡坤睡着后，又把散发着酒味的脏衣服一件件洗干净。凌晨，胡坤醒来，惊讶地发现指导员坐在他的床边，眼睛布满了血丝。胡坤不由得鼻子发酸。他想，指导员已两年没有探家，今年春节爱人带着孩子来部队过团圆年，可由于连队就他一个主官在位，整个假期没有离开过战士一天。除夕夜，不到8点他就走上了哨位，一直站到12点，让全连战士看了个完整的春节电视晚会。此时，他又在自己身边守了整整一夜。胡坤越想越愧疚，一头扑到指导员怀里：“你真像我的母亲！”
    打那以后，胡坤彻底戒酒了。这会儿得知指导员要调走，他就像离别父母那样，难舍难分。
    3
    听说六班长要给旅首长写信，战士们呼啦啦
    都放下碗筷，除了炊事班的战士离不开，几乎全连战士都挤进屋来。六班战士韦忠臣抢着说：“前些日子，我父亲突然去世。我接到电报后，指导员一面安慰我，一面张罗着我回家的事情。他翻遍了口袋，把仅有的50元钱塞到我手里，让我为老母亲买点营养品。全连官兵纷纷效仿指导员，一下子为我凑了上千元。母亲在电话里知道了这件事，坚决不让我回家，让我跟着指导员好好干。那些天，指导员怕我伤心，每晚找我唠家常，使我仿佛觉得父亲并没有离开我。”
    四班长余瀚峰接过话茬：“指导员不但心眼好，而且特正派。他为我们操碎了心，却从不图回报。春节前我从四川老家探家回连，带回一小条自家腌制的腊肉，也就斤把重，想送给指导员，让来队的嫂子和孩子也尝一尝。可指导员把我训了一顿，硬是要我把腊肉送到了炊事班。”
    五班长杨显勇深情地回忆道：“我由一个‘后进兵’走上班长的岗位，指导员不知花费了多少心血。想到年底我也许就要退伍了，以后再也没有机会和指导员一起过年了，便在年三十花了25元钱给指导员买了一小箱苹果，可他死活不收。我急了，赌气说你要是不要，我以后再也不听你的话了。可谁料到，第二天指导员就塞给我30元钱……”
    你一言我一语，越说越动情。战士们感叹：“指导员爱兵的故事三天也说不完。”王强栋饱蘸热泪，笔下生风，一口气写了满满三页纸。
    4
    信写好后，大家
    把目光集中到战士任伦身上，因为他在机关当过公务员，这封信由他送去给首长最合适了。
    机灵的任伦马上会意地点点头。尽管他下连时间不长，但对指导员打心眼里敬佩。
    那是任伦下连不久，指导员爱人来队治病。当时，指导员正没日没夜地忙着老兵退伍的事，实在抽不开身，便托任伦上街买些药。小任知道，指导员为给爱人治病欠了一屁股债。所以，买药时特地开了张发票，连药一同交给指导员，建议他在连队报销。指导员什么话也没说，接过发票揉成一团，随手扔进了烟灰缸里。第二次买药时，任伦多长了个心眼，把发票悄悄塞给了指导员的爱人，并开导嫂子说，连队是旅里有名的“富户”，报销一张发票小意思。令小任更吃惊的是，嫂子也跟指导员一样，当即把发票撕了，说：“日子长了，你就了解他了。”
    带着全连战友的重托，也带着对指导员的由衷敬仰，任伦怀揣着这封信，径直来到政委李久练的家。
    不等李政委打开信，任伦便把满肚子的话全倒了出来：“我们实在不想让指导员走……”说着，眼泪涌出了眼窝。
    5
    时针在飞转，转眼间就到了下午两点。指导员
    徐保同交完了班，正准备赶赴三连报到，忽然想起
    了什么，忙把三班长沈海波叫来。
    “都怪我粗心，这一忙活，差一点把你的生日给忘记了！”指导员充满内疚地说，“过生日了我没什么送你的，就送你几句话吧。希望你以后把意志磨炼得更坚强些，无论遇到什么挫折，都要笑脸相迎，坦然相待。另外，你胃不好，吃饭注意点，不要着凉。还有，你父亲前段时间被车撞伤，不知好利落没有，下次给家里写信，替我向你父亲问候一下。”
    沈海波泣不成声，因为他自己都忘了今天是他的生日。
    徐保同走出门外，发现全连战士都在等着给他送行。他下令说：“谁也不要送，都到训练场去吧。”
    大家一动也不动。经过一番商议，决定由班长作为代表去送行。可胡坤不干，夺过指导员的背包，也挤进了送行队伍。
    其实，从十四连到三连，只是一墙之隔。可是这支送行队伍足足走了半个多小时。
    滚烫的泪珠，洒满了这段既短又长的送行路。
〖-ZW/正文〗
