〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑造就的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我坐的这车，官兵戏称为“斯太爷”，其实他的学名“斯太尔”，据说这种车是目前昆仑山跑的车当中最好的，驾驭这铁骑的是一位老兵，车上拉的是满满一车边防官兵急需的生活物资。
    阿卡孜达坂是通往喀喇昆仑山的必经之路，海拔4800米，相对高度近2000多米，从上到下如斧劈一般，抬头一望，巨石悬顶，低头一看，脚底凌空，公路就修在这悬崖峭壁之上，路面上零散的石块如刚从天空落下。窄窄的山路，容不得车辆相向而行，且盘旋无尽。车行盘山道上，左绕右转，像扭起了秧歌，从下向上看去，如甲壳虫爬行在墙壁上一般，我坐在这车上，心儿好象被一根发丝提着一样。
    九月的天气，秋风习习，到处沉浸在一片丰收的喜悦之中。此时的达坂，雪花飘飘，银光闪烁，行车之难，如上九重之天，那“斯太爷”一开始进入这高大的巨峰，我的手就紧紧握住那扶手，心脏就像一下子跑到嗓子眼上，一双眼睛紧盯着前方，不时的偷看一眼老兵，那张刚毅的脸上，始终挂着一份淡淡的笑容，显出对此险境的不屑。他的坦然和娴熟的技术，使我紧张的心情有所松驰。几十公里的崎岖山路，车行近四个小时，翻过达坂，停车休整，我长长的嘘了一口气，回头一看老兵，脸上仍显露着那坦然的微笑，我便忍不住问道：“老班长，您是第几次过达坂了？”“112！”老兵轻描淡写地说了个数字。
    “那你一点都不害怕吗？”
    “害怕！那不属于我们昆仑山上的汽车兵，祖国和人民需要我们，边防官兵需要我们！这是我们军人的责任！”说着，他打开车门，跳下了车，接着从车底下传来了一阵铁器碰击的声音，他在检查车辆。
    一个闯荡昆仑一百多趟，入伍十几年的老兵，在喀喇昆仑驾驭铁骑，驰骋风云。我想，一定是这伟岸的昆仑造就了他坚强的性格。我深深体验到了一个老兵如山的责任。
〖-ZW/正文〗
