〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以爆发新的冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙龙称以军将继续对巴方目标采取行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴安全官员称，以军战机当天上午轰炸了西岸城市拉马拉的巴安全警察机关，以及靠近巴民族权力机构主席阿拉法特总统府的巴安全部队阵地，造成巴方1名警察死亡，18人受伤。此外，以军战斗机还在坦克部队的配合下，轰炸了拉马拉附近的两座巴难民营及当地的军事情报机构，1名巴情报人员被炸死，4人受伤。
    与此同时，以军还轰炸了巴方城市杰宁、纳布卢斯和希伯伦附近的难民营，并袭击了约旦河西岸苏莱菲特镇的巴安全警察阵地和加沙南部巴控城市罕尤尼斯，造成1名巴安全警察丧生。
    以军方当天宣布关闭加沙南部通往埃及的拉法口岸。
    3日清晨，巴勒斯坦武装人员袭击了约旦河西岸巴自治城市拉马拉附近的以军检查站，并向经过的定居者车辆开火，造成至少9名以色列人死亡，15人受伤。巴安全官员称，以军此次袭击西岸巴控地区正是对巴武装人员袭击以军检查站的报复。
    据新华社耶路撒冷3月3日电 （记者钟翠花）以色列总理沙龙3日称，只有武力才能迫使巴勒斯坦人坐到谈判桌前，以色列将继续对巴方的袭击行动作出反应。
    在当天举行的内阁会议上，沙龙否认巴武装人员最新袭击以色列人的行动与以军上周在约旦河西岸的巴拉塔和杰宁难民营采取的军事行动有关。沙龙强调，以军将继续对巴方目标采取行动。
    据新华社加沙3月3日电 （记者杜震）巴勒斯坦武装人员3日袭击约旦河西岸巴勒斯坦自治城市拉马拉附近的以军检查站，打死至少9名以色列人，另有15人受伤，部分受伤人员伤势严重。
    据以色列电台报道，巴武装人员当天在拉马拉附近的一个犹太人定居点旁袭击一个以军检查站，并向经过那里的定居者车辆开火，当场打死3人，多人受伤，以军随即同巴武装人员发生交火。受伤的以色列人被紧急送往医院后，有6人相继死亡。
    以军方说，以军已封锁袭击地点附近地区，正在搜捕逃入巴控区的武装人员。以方声称，巴民族权力机构主席阿拉法特应对此次袭击承担责任，以方将采取报复行动。
    巴民族解放运动（法塔赫）下属的“阿克萨烈士旅”已宣布对本次事件及2日晚耶路撒冷的自杀爆炸袭击负责。在爆炸事件中至少有9名以色列人被炸死。
    据新华社加沙3月2日电 （记者杜震）以色列军队2日从约旦河西岸巴控城市杰宁的难民营中部分撤离，但大批以军装甲部队仍然严密包围着杰宁难民营和纳布卢斯的巴拉塔难民营。同时，以军加强了在加沙的军事行动。
    以军方称，以军在杰宁难民营和巴拉塔难民营的军事行动取得了“圆满成功”，不仅捣毁了多个制造炸弹的工厂，发现了一批爆炸装置和火箭，还收缴了一些巴武装人员的武器装备。以军今后还将继续对其它难民营采取类似的军事行动，直到彻底铲除“恐怖组织”的活动基地。
    巴勒斯坦安全官员否认以军已撤离的说法，称以军当天中午还对杰宁难民营内的巴方目标发动了进攻，并派出爆破小组炸毁数座营内民房，造成至少7人受伤。
    3月2日，约旦河西岸巴控城市纳布卢斯附近的巴拉塔难民营，由于以色列士兵的破坏，一户巴勒斯坦人家的家门口被碎石瓦砾等封住，父子俩不得已从旁边被毁坏的墙绕道进家。目前，大批以军装甲部队仍然严密包围着这座难民营。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
