〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京的天空会更透亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李靖/白林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 （记者李靖、白林）今天是晴天。清晨，来自天津的代表朱坦一拉开窗帘就对同屋的刘如琦代表说：“北京的天空真是越来越透亮了！”刘如琦是八届、九届全国人大代表，已经连续十年进京参加“两会”的他深有体会地说，这几年北京的城市变化很大，原先的四环路修到了六环路，道路两旁高楼林立，绿树成荫，北京人的精神状态也很好。
    去年“两会”期间，刘如琦与全国其他地区的30名代表联名提出了关于立法治理沙尘暴的议案，引起了很大反响。代表们关心能否早日摘掉戴在北京上空的“黑锅盖”，让首都的天更蓝，树更绿。今天，刘如琦指着新到的报纸对记者说：“你看，北京市又在做绿化动员了。生态工程的不断启动，2008年奥运会前，北京将成为一座生态城市。”
    南开大学环境科学与工程学院院长朱坦代表长期关注北京的环境质量。朱坦说，北京治理大气污染的任务仍很艰巨。最重要的是坚持走科技领先的路子，进一步找到扬尘污染的污染源，对症下药，有的放矢。
〖-ZW/正文〗
