〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在冰雪中享受运动的快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部开展冬季群众体育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷/陈岩/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王雷陈岩本报特约通讯员舒春平
    今年冬季，沈阳军区某部雪地足球、滑雪、千人长跑比赛等群众体育活动再一次搅热了银装素裹的北国军营。十几年来，他们把冬季作为提高官兵体能素质的“黄金期”，积极开展集趣味、娱乐、健身于一体具有北疆军营特色的群众性体育活动，先后五次被评为全国群众体育活动先进单位。
    火爆的雪地足球
    每年的第一场飞雪，便是某步兵团吹响雪地足球运动的哨笛。寒冬的北方哈气成霜，军营里却热闹非凡。从战士到团领导，一个个都整装上阵，形成了全员参与的生动场面。小的场地，三五个官兵一伙，因地制宜随便用雪垒起个球门，就能踢个不亦乐乎。足球场上，闲暇时分，或两个连，或两个队，正正规规地踢一场球，活活筋骨，练练阵式，打打配合，赢了固然高兴，输了也痛快，玩的就是这股子劲儿！就连营区四周一排排的杨树林，也成了官兵们练“过人”、“快传”等基本功的理想场地。大年初一至初七的常委队、机关队与4个基层代表队的循环赛，让团队官兵们兴奋了好长时间。
    今年冬天，一营官兵再出奇招，“雪地踢两球”的足球赛以独特的创意迷倒了众多球迷们。场上多了一个球，每队多了5个人，那场面可就大不一样了，一方面要想着法地将自己的球踢进对方球门，另一方面，又要合理分配兵力，防止对方的球踢进自家的球门，一攻一守，就如同行军打仗一般，斗智又斗勇，稍有不慎就失分，那紧张劲就甭提了。官兵们都说，咱这足球算是玩到家了！
    三营连续四年在雪地足球赛中称雄，为此有不少连队不服气。今年四营又亮出了一手绝活：冰上足球。他们在俱乐部后面用水浇出了一块70米长、40米宽的冰足球场，扯起了“谁英雄，谁好汉，冰上足球比比看”的横幅，摆起了擂台赛，要和不服气的比比脚上的真功夫。还别说，就这么块小小的场地还真的翻倒了不少英雄汉。
    日复一日，年复一年，如今，官兵们都迷上了雪地足球，足球也就成了“团球”。前不久，该团进行了一次问卷调查，在你最喜欢的活动栏里有近85％的战士填写了雪地足球。团长吕飞告诉笔者：雪地足球之所以能经久不衰，一是迎合了官兵喜爱运动的特点，二是符合投入少见效快的实际。
    奇妙的雪地马拉松
    该团四连以善打夜战著称，人称“夜老虎”。其实四连还有一手绝活，人称：“雪上飞狐”。
    “绝活”自然用到“绝处”。今年春节，集团军专门组织了一次50公里长的马拉松式的武装越野夺旗赛。风寒路转，冰天雪地，各团都抽调精英组织了先锋队，四连也当仁不让地担起了夺旗重任。比赛开始前，四连官兵们身上背着长长的袋子给众人带来了许多疑惑：都这时候了，还有啥舍不得，这么暴露地背在身上，不输才怪呢！四连官兵们却另有主意：“就等着瞧吧！”
    上午9时整，一声枪响，三路大军出发了。
    下了公路，便是雪原、坡地、林海了。行至中午，比赛行程已经过半，三路大军还是难分高下。
    吃过午饭后，天变脸了，北风夹着絮雪，吹得人打冷颤。
    下午的比赛一开始，四连径直向一个陡坡奔袭过去。来到坡顶，官兵们一个个打开袋子，原来装的是滑雪板！只几分钟的时间，他们便就着地势风驰电掣般冲下来。远远看去，官兵们双手握着撑杆时而用力猛挥，时而夹紧于腋下低伏着身子，转眼间便淹没在卷起来的雪雾中和丛林之中。该团其他参赛官兵也各露一手：走到雪深处，他们便把自备的或临时赶制的防陷板套在脚上，如履平地；遇到下坡，他们便用雨衣裹住身体，顺势一滑而下；有的还制作了简易雪爬犁，把行李放上去几个人轮流拉着走，省人又省力，速度立刻就上来了……最后，四连先于兄弟单位36分钟到达目的地，全团先于兄弟单位11分钟到达。
    “没想到，真没想到！”“这手绝活也太神了！”官兵们精湛的滑雪技术，让大家赞不绝口。
    四连官兵们还有更绝的呢，那就是滑雪射击。官兵们滑着滑雪板，快要接近目标时，夹撑杆，举枪，瞄准，射击，就能上靶。这是他们的传统课目，一代一代地往下传，足足有40几年了。官兵们说：“保不准什么时候就能用得上。”
    该团受地方“冰雪搭台、经贸唱戏”的启示，看好了冰雪所带来的锻炼契机。他们到地方滑雪场进行了参观考察，在训练场附近依托有利地形，修建了滑雪场，投入专项资金购买了滑雪器材，每当飞雪降临的时候，整个滑雪场就开始沸腾了。战士们有的开展比赛，有的做着滑雪的游戏，还有的聚到一起探讨滑雪技术。偌大的滑雪场几乎天天爆满，直到天色已晚，官兵们才恋恋不舍地离开滑雪场。滑雪给官兵带来了乐趣，更催生了勇武精神，成为严寒条件下官兵最喜爱的一项健身运动。 图为某团官兵在滑雪。牟可双摄
〖-ZW/正文〗
