〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬雷锋李向群精神实践军人道德规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘月宽/陈涛/曹英华/林云安/李国际/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济空某场站引导新战士正确对待专业分工
    本报讯 潘月宽、陈涛报道：“革命有分工，干啥都光荣”。济空某场站结合新兵分配工作，大力开展学雷锋学李向群活动，引导新兵进一步端正入伍动机，正确对待专业分工。截至目前，已有近百名新战士向党支部递交了服从组织需要的决心书。
    这个场站在“双学”活动中，紧扣官兵思想脉搏，采取座谈会、演讲赛、交流学习心得体会等多种形式，教育官兵以雷锋李向群为榜样，学习英模事迹，走英雄成长之路。他们利用黑板报、墙报和小广播等形式，广泛宣传在“双学”活动中涌现出来的好人好事，不断激发官兵的训练热情。新兵分配之际，针对部分新兵过分看重自我价值的现象，站领导深入基层，引导大家从雷锋和李向群的成长轨迹中正确认识分工，牢固树立“革命战士一块砖，哪里需要哪里搬”的思想。通过学习，使广大新战士从思想上受到了榜样的启发和鼓舞，自觉听从组织安排。一些新兵不但打消了个人先前的“小算盘”，还能主动写信做父母的思想工作。
    ○武警8672部队教育新兵自觉服从组织分配
    本报讯 曹英华、特约通讯员林云安报道：新兵即将面临分配，武警8672部队首长机关不但没有收到一个“说情”条子，没有接到一个“关系”电话，没有接待一名新兵来队家长，反而有200余名新战士主动提出申请到艰苦岗位锻炼成长。
    这个部队在新兵分配中，注重教育新战士对照《军人道德规范》要求，进一步端正入伍动机，自觉服从组织分配。他们通过开设“小广播”，开展“小辩论”，组织“小辅导”，宣讲“小故事”和谈心等形式，讲清正确对待分工的基本道理。一些新战士对照《军人道德规范》的要求提出：不讲“关系”讲纪律，不讲条件讲奉献。与此同时，他们制定下发带兵干部新兵分配下连“四不准”：不准在新战士分配下连之前乱许愿；不准借新战士分配下连之机收受士兵钱物；不准以任何方式为新战士出“馊主意”、“找门子”、“递条子”；不准敷衍新战士提出的问题和困难。近日，笔者在实弹考核射击场看到，300多名新战士个个聚精会神地打好第一枪，90％以上的新兵取得了优秀成绩。
    ○某旅把学雷锋与践行军人道德规范相结合
    本报讯 李国际、记者赵风云报道：3月1日，一场精彩的“学雷锋建功业，讲道德做奉献”演讲比赛后，第二炮兵某旅表彰了10名学雷锋先进个人和8名讲道德先进个人。
    该旅着力把开展学雷锋活动与践行《军人道德规范》结合起来，制定下发了学习雷锋、实践《军人道德规范》的补充通知，并组织政治部人员编写《雷锋的高尚品德事迹选》下发连队，从不同侧面、不同角度阐述了学习雷锋精神与培养良好道德品质的时代内涵。与此同时，他们还在官兵中广泛开展了“新时期怎样学雷锋”、“学雷锋的价值在哪里”等专题讨论，激励官兵爱岗敬业、无私奉献。一营官兵在帮助驻地图书馆义务劳动的同时，还开展了“看雷锋书籍，做雷锋传人，树良好品质，做时代精兵”活动。教导员念昆华激动地说：“与践行军人道德规范结合起来后，学雷锋这种传统的活动变得主题更加明确，活动更加丰富，内容更加深刻了。”
〖-ZW/正文〗
