〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春自心来情满怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协九届五次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志/江宛柳/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王成志本报记者江宛柳于春光
    长安街两侧，迎春花、玉兰花悄悄绽放；天安门广场上，五星红旗在艳阳下迎风飘扬。全国政协九届五次会议在北京隆重开幕。
    下午1点多钟，2000多名全国政协委员就开始从京城四面八方涌向庄严的人民大会堂。
    离开幕式还有一个多小时，人民大会堂前的台阶上已经拥满了各路记者，委员们陆续到来，很多人立刻被记者们包围。去年以来国家大事喜事多，委员们眉宇间都透着喜气豪气，真个是春自心来情满怀。
    “当这届委员很幸运。”军队特邀委员单大德，道出了众多委员的共同感受：我们这届不仅赶上了千年更迭、世纪交替，而且经历了国家的大忧大喜，桩桩件件可以载入史册。特别是看到以“三个代表”重要思想为标志的党的理论创新成果，指引全国各族人民同心同德、艰苦奋斗，赢得改革开放和现代化建设的新胜利，取得一个又一个令人鼓舞的新成就，民族的凝聚力、向心力不断增强，心情特别振奋、特别高兴。
    大会堂东大厅里一片欢乐，上千委员趁开会前的时间在这里兴致勃勃地品茗交流，茶桌上盛开的水仙与委员们的笑容交相辉映，更感春意浓浓。委员们的热门话题很多：从如何增加农民收入，到搞好新世纪的扶贫开发；从加入世贸组织后如何趋利避害，到进一步整顿和规范市场经济秩序；从国家改革开放大计，到军队现代化建设的方略。
    潘兆民委员风趣地告诉记者，他来自“新西兰”。原来，他在驻新疆、西藏和兰州的部队摸爬滚打53年。如今，他年届古稀仍心系国事。去年，他不辞辛劳，深入南疆少数民族地区调研，了解驻新疆部队边防建设情况。这次，他刚到北京，就递交了一项提案：重视和加强少数民族地区扶贫开发。他说，新疆目前经济发展，社会稳定，边防稳固，形势喜人。我们这些老兵感到格外高兴。
    新形势，新任务，新挑战。黄植诚委员说，当前，台湾岛内的一些动向不能不引起我们的重视。我们要坚决反对一切形式的“台独”，为促进祖国完全统一作出新的贡献。一身戎装的解放军总医院教授李炎唐委员，面对把他团团围住的记者侃侃而谈：加入世贸组织带来的一个重大挑战就是人才的竞争。他在这次会议要谈的话题，就是军队如何培养和吸引国防建设的尖端人才。
    空军飞行员出身的谢德财委员在去年政协会上因递交了“一号提案”成为大会新闻人物。他说，这是九届政协最后一次大会了，委员们格外珍视这个机会，他今年要交两份提案和两份反映社情民意的书面发言。
    全国政协常委张太恒正要进会场，被记者拦住。他一开口就透着军事指挥员的豪爽劲儿：今年是党和国家历史上非同寻常的一年，改革开放任务繁重。无论是老百姓还是部队官兵，最关注的问题是各级领导干部能不能继续保持和发扬党和军队的优良作风。作风正，人心齐；作风正，事业兴；作风正，战斗力强。作为政协委员，要率先垂范，多体察军心民意，讲真话，办实事，以实际行动迎接党的十六大召开。
    开幕式的铃声响了，委员们豪情满怀地走进灯光璀璨的会场，履行建言献策的新使命……
    （本报北京3月3日讯）
〖-ZW/正文〗
