〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蔡振华表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国乒乓积极主动的风格不会变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，中国运动员在乒乓球运动中形成了主动进攻、战术多变等以快为特征的技术风格，依靠这些技术特点多年来一直称雄世界乒坛。特别是前三板技术，一直是中国运动员的看家本领，是一个有效的得分手段。以快制胜、以巧制胜成为中国运动员的明显风格。
    然而，继使用大球后，国际乒联还将于今年9月实行无遮挡发球制。这些改革措施，主要是为了提高乒乓球运动的对抗性和观赏性，推动乒乓球运动的普及和发展。但这些改革措施的实施，都在不同程度上降低了乒乓球的速度和质量。球速的“慢”制约了技术的“快”，这给以快为主要特点的中国选手带来了很大的冲击。
    蔡振华说，这些改革使发球的质量、球速都有所下降，将对中国运动员以快为主的技术特点产生较大的影响。
    他认为，从乒乓球每一局的比赛来看，进攻次数越多，越益于赢得主动。中国乒乓球队将通过训练，研究适应新规则的规律，包括如何重新确立前三板技术的优势、如何提高相持阶段的进攻意识等。在身高和体力上，中国运动员不如欧洲运动员；中国运动员要想继续领先于世界乒坛，就必须坚持以快制胜、以巧制胜的技术特点不变。
〖-ZW/正文〗
