〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭堂小广播停播为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅世锋/宋维敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦●梅世锋宋维敏
    饭堂小广播停播为哪般
    武警某部汽车连的饭堂小广播是连队在中、晚餐时，各班排将当日或近日军政训练中的好人好事或重要事件撰写成稿子，用麦克风在饭堂进行公布的一种形式，播稿者多为班排战士。小广播在该连开办了十多年，被官兵视为连队的“传家宝”，在鼓舞斗志、争先创优中起到了积极的作用。可近段时间以来，饭堂小广播却逐渐变了调。每到广播的时候，饭堂里显得异常热闹，这边饭桌上的刚广播完，其它饭桌上便有两三个人同时站起来举手要广播，好像在进行评比竞赛一样。此时，饭堂里你追我赶，争先恐后的气氛愈加热烈，为了在不长的时间里广播到自己班排的稿件，有的战士顾不上吃饭，专门守候在麦克风前；有的战士等到广播了本班排的稿子，吃饭时间已所剩无几，只好胡乱扒拉上两口；即便是不参加播稿的战士也难以专心用餐，心思都用到了听广播上。
    这种就餐环境对官兵的身体健康有利吗？在进一步密切官兵关系的教育讨论中，连长张海军向连队党支部成员提出了这个问题。有的支部成员认为，饭堂就是饭堂，不能兼作他用，官兵吃饭时应该享有一种宽松、和谐、宁静的环境，这样，才能增进食欲，强身健体。战士正处在长身体的黄金时期，饭堂小广播使官兵的就餐环境受到了影响，对战士的身体不利，没有特殊情况时应该取消饭堂小广播。有的支部成员认为，军人的作风就在于争分夺秒、雷厉风行，吃饭也应该提倡速战速决。只有从日常的小事中磨练，才能练就过硬的本领，才能在特殊情况下更好的完成上级交给的各项任务。饭堂小广播是连队的传家宝，为连队争得过不少荣誉，更是锻炼官兵的场所，应该继续保留。
    怎样才能统一大家的思想，纠正偏颇的认识？连长专程来到团卫生队，请卫生队的军医给大家讲解就餐的卫生知识。军医的讲解使大家长了见识：吃饭时不宜强调越快越好，而要提倡在规定的吃饭时间里聚精会神地慢慢吃。吃饭时也不宜讲评工作，褒贬是非，否则会造成心情紧张，轻则影响食欲，减少饭量，重则会造成内分泌失调，引起肠胃疾病。对取消广播存有异议的党支部成员恍然大悟地说，原来吃饭还有这样大的学问。
    连队取消饭堂小广播代之以播放官兵们喜爱的轻音乐，这一爱兵举措受到了上级领导机关的表扬，日前，这个部队政治机关转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
