〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当新文盲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来有个说法，不懂微机知识的人，是新的文盲。这种说法不无道理，什么英特网、办公自动化，更不用说那神秘莫测的高科技战争。高科技的东西琳琅满目，你要是不懂一点，还真是如同到了一个新的世界。在实际的工作和生活当中，由于不懂微机知识，也确实遇到了不少的麻烦，领导急着要一个材料，由于打字员不在，干着急没有办法。时代在发展，读了十几年的书，竟然成了文盲，实在有些不甘心。然而繁忙的工作，远离市区，条件所限，没有机会学习，不懂微机成了自己的一桩憾事。
    随着科技练兵的热潮，大家都开始使用微机了，上级领导也多次强调，要加强对微机知识的学习，今天要考试，明天要测验，每当这时，自己像做了什么亏心事，恨不得从地下找个缝隙钻进去。是该下决心学微机的时候了，决心好下，真正见诸行动，还真不容易。但强烈的愿望迫使我付诸行动。
    那段时间，正好机关的打字员因故要走，领导决定不再配备打字员，逼到绝路上，对人有时是好事情，古人就曾讲过“绝处逢生”，于是我开始了艰难跋涉。那天无事，我将自己关在屋里，用两个小时背会五笔字根，从开机学起，课余时间都用在练微机上，硬着头皮学；遇有不懂、不会、不知的，不论是谁，不论乐不乐意，不论职务高低，逮着就问。功夫没有白花，经过近半个月的埋头苦练，我终于能够自己上机打字了，对微机知识来说，我懂的可谓九牛一毛，但毕竟有了个小小的突破。你瞧这篇拙作，就是我自己打的。
〖-ZW/正文〗
