〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护基层建设的“生态环境”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护基层建设的“生态环境”
    ●本报记者郭建跃
    春节刚过，某旅一连为“新大纲施训现场会”准备的体能训练示范表演课目就拉开了序幕。记者好生纳闷：怎么又开现场会？连队几个干部一声叹息：“我们连长已经连续4年春节期间没探亲休假了！”
    机关查找自身工作的问题时，常有“深入基层不够”这条。但记者在一连采访调查后感到，机关其实够“深入”的。连长鲍书林掰着指头给记者算了一笔账：仅从去年10月至今，在不到半年的时间里，上级就在一连召开过“连综合演练”、“军人素质养成”、“后勤管理”等现场会，这还不包括几乎每个星期都有的临时性、随机性检查。记者在连队时，无论是正课还是课外活动时间，都碰到过检查组。连队干部说，来的都是客，哪一拨都得陪同参观，都得认真汇报，辛苦点倒无所谓，就是时间耗不起一个排长诉开了苦：“我是从战士直接提干的，知识结构上还有不少欠缺，本来想利用官兵分训的机会好好给自己‘充充电’，可现在挤时间学点东西难啊！”
    去年底老兵退伍期间，旅里派工作组深入连队，现场为老兵办公，解决各种难题，工作开展得有条不紊。可这时，按照惯例，上面各级机关开始下部队，各级工作组相继到来，旅里不得不把正在为老兵们办实事的人员抽回来接待陪同上级工作组。当时有人形象地说：本来地里不怎么“旱”，可大家都来“浇水”，这地“旱”是不“旱”了，却“涝”开了。
    应该说，机关也是好意，深入基层抓出一些典型来推动部队工作。但你也来抓典型，我也来抓典型，就那么一块巴掌大的地方，种瓜的种瓜，点豆的点豆，播谷的播谷，都来争着耕作实验田，这块地哪经得起折腾哪！
    多跑了几个连队后记者发现，像一连这样的先进连队上级来的工作组人满为患，但有些后进连队、普通连队却门可罗雀，这些最需要帮助和指导的连队，偏偏去的人很少。
    这种一冷一热、冷热失衡的情况，使记者联想到了自然界的生态环境。辞书上说，生态环境是指影响人类与生物生存和发展的一切外界条件的总和。生态环境一旦遭到破坏，人类和生物的生存就会受到威胁，如盲目砍伐就会造成水土流失。基层建设也有自身的“生态环境”，也有自身的客观规律。机关如果违背基层建设的规律，随意摆弄基层，必然会造成基层建设的混乱无序，就像毁林开荒一样，眼前可多打点粮食，却破坏了可持续发展。看来，保护基层建设的“生态环境”，确实应该引起高度重视了。
〖-ZW/正文〗
