〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代警官应具备啥素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京指挥学院推行素质教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江浩/秦威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江浩本报特约通讯员秦威
    围绕调查找症结
    3年前，一份毕业学员跟踪调查报告，震动了院党委“一班人”：为什么部分在校学习成绩优秀的学员，到部队任职后不能很快实现角色转换？为什么有的学员反映在校学的与基层用的脱节，重新培训后才能“上岗”？
    院党委请来专家教授进行分析论证，向军内外知名高校取经，很快找到问题的症结：忽视学员综合素质的培养，致使学员的知识结构单一。
    院长郑新义说：“陈旧的教学内容体系犹如蹒跚走路的老人，难以追赶时代迅猛前进的脚步。适应造就现代警官的需要，必须推进素质教育，确立起以科学文化、军事理论、科技素质、自学能力、创新思维为主的教育思想；打破教学中重专业轻基础、重书本轻实践、重课内轻课外、重灌输轻参与、重实用轻创新的这种单纯‘填鸭式’的传统教育模式。”
    换把尺子量短长
    构建新的教学内容，必须重新确立人才培养的目标：由以往传授适应第一任职需要的知识和技能，转变到培养具有多种岗位任职能力和发展潜力的基层干部。由此，满足第一任职需要、兼顾发展后劲、开掘学员的潜力，成了最有权威的“尺子”。
    他们拿起这把尺子，对以往的教学内容进行了严格的审视，覆盖全院各个层次、各个专业的教学内容都被过了一遍“筛子”。以这把尺子量短长，一系列反映新观念、新思想的教学内容改革全面开展起来。
    按照现代警官素质要求，他们构建起了以科文为基础，军事理论、技术战术为支撑，以通科培训为基本的武警指挥专业课程体系。学院筹资百万元，建成技术先进的教学信息网络系统，为“科技兴教”提供了先进的技术支撑；通过组织计算机训练、开办讲座、开展读书活动等形式，培养了一批“素质高、知识新、专业精、能力强”的教员和管理干部，办学人员科技素质显著提高。
    奠基工程的构建，为学院教学实现全面突破打下了坚实的基础。他们突出科技主题，创新教学训练方法，加大了对新理论、新技术、新装备、新战法、新训法的研究。他们把新技术广泛运用于教学实践，推动教学基地化、模拟化、网络化，依托教学信息网创新教学形式，全部实现了多媒体教学。
    搭好舞台唱大戏
    为营造培养现代警官的良好环境，学院相继推出一系列改革举措――
    在课堂教学模式上，大胆提出了“以学为主”的崭新教学模式，变教学方法上的“灌输式”为“启发式”、“研讨式”，变“单向输入”为“双向交流”，从而形成了有利于学员创新能力培养的育人环境。
    加强实践性教学环节，让学员走上“战场”，以高技术条件下处置突发事件为背景，组织毕业前的综合演练，让学员将学过的各学科知识通过走、打、吃、住、藏等环节，转化为组织指挥的综合能力。
    打破以“考分”定成绩的做法，变考分数为考能力。将考知识与考能力相结合，以考能力为主，侧重提高学员自学能力、运用知识解决实际问题的能力；将开卷考试与闭卷考试相结合，以开卷为主，考核其创新能力；将平时考与课终考相结合，以平时考为主，对学员自学能力、模拟代职等作出评价。
    一个新的现代警官培养模式就这样逐步建立起来；一批批现代警官将从这里走向未来……
〖-ZW/正文〗
