〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯中国球迷团宣传活动启动等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯中国球迷团宣传活动启动
    “绿化江河”足球义赛八一队失利
    中国队赢得中日室内田径对抗赛
    本报讯 钟旅报道：经国家体育总局批准，由中国国际体育旅游公司主办的“中国球迷团宣传活动”近日启动。
    据悉，本次活动的目的，是要号召广大球迷，在世界杯决赛阶段的比赛现场，展示中国球迷热情健康的精神风貌。活动的前期，将组织球迷代表从嘉峪关开始走长城，在沿途7个省市展开宣传活动；在活动后期，将在北京举行大型晚会，为中国队出征壮行。
    据新华社北京3月3日电 北京国安队今天下午参加了“绿化江河”足球义赛，在北京先农坛体育场以5∶0大胜八一队。今天，全国足球甲级俱乐部“绿化江河”义赛在北京、河南漯河等7个城市进行。由于全国足球甲A联赛将在下周拉开战幕，“绿化江河”义赛也成为各支俱乐部队赛前演练阵型、考察球员的一次热身活动。
    据新华社天津3月3日电 一年一度的中日室内田径对抗赛今天下午在天津市体育馆结束，中国选手奋力拼搏，以143分的总分战胜了仅获82分的日本队。中日双方十分重视本次对抗赛，分别派出了37名和39名男女运动员参加较量。
〖-ZW/正文〗
