〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小心来自太空的“耳目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭易亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小心来自太空的“耳目”
    ■郭易亮
    “9・11”事件后，反恐和维护国内治安成了美国人关心的头号大事。有媒体透露，美国有关部门计划动用卫星来进行反恐行动和维护社会治安。
    到处都有警惕的眼睛
    全世界到底总共有多少枚可以拍摄高清晰度照片的间谍卫星目前还不清楚，但有一点可以肯定，世界上只有美国、俄罗斯、法国以及以色列等少数几个国家拥有高清晰度卫星。在美国，像“太空影像公司”这样的私人公司就专门出售由该公司高清晰度卫星IKONOS所拍摄到的照片。
    据美国“全球安全公司”的卫星和安全专家约翰・派克推测，美国目前有4颗卫星可以分辨出地面上如汽车大小的物体，另有3颗借助雷达可以拍摄到地形图。来自非盈利机构“国家安全档案馆”的专家杰夫里・里切尔森是《太空中的美国神秘眼》一书的作者，据他估计说，美国“约有3颗”人造卫星可以拍摄到地面上6英寸大小的物体。虽然高清晰度卫星所拍摄的照片可以清晰地分辨出停靠在路边的汽车，但是如何掌握拍摄的时机则又是个问题，“那种认为盘旋在美国上空的卫星可以不停地拍摄照片并且时时刻刻加以储存的想法是不切实际的，拍摄这些照片必须事先有所准备。”
    “千里眼”曾经立过大功
    事实上，过去几年里卫星拍摄到的照片的确为提供破案证据立下过汗马功劳。
    1994年，间谍卫星在卢旺达上空拍摄到了大量坟墓，为揭露卢旺达种族屠杀的暴行提供了有力证据。1999年，美国亚利桑那州使用从法国政府购买到的一枚间谍卫星，监拍到了一名农夫在未经允许的情况下私自种植棉花。而在同一年，佐治亚州则拍摄到了该地区森林乱砍乱伐的犯罪行为。还是在这一年，一家名为“视觉法庭”的公司提供的卫星照片，为一名被指控犯有谋杀罪的美国飞行员洗清了罪名，使得他得以无罪释放。
    应当指出的是，上述卫星拍摄基本上都是事先精心安排的，几乎没有一次是毫无准备下的意外收获。
    间谍卫星会引起法律纠纷吗？
    除了卫星照片的清晰度、拍摄的时机之外，卫星拍摄所带来的法律问题也不能不考虑。像“美国公民自由协会”之类的组织就竭力主张个人隐私权，很有可能会对使用卫星照片进行案件调查的做法提出异议。而来自美国律师协会的资深律师斯特瓦特・巴克则认为，使用卫星进行调查并不违背法律，他说“太空中看到东西，从飞机上同样可以看到。可是从来没有人认为，从飞机上俯拍侵犯了公民隐私权。”
    根据1878年的“帕斯・科米塔特斯法案”，联邦军队不能在美国本土主动参与政治性的活动。“9・11”事件之后，出于反恐的需要，美国联邦政府对上述法案的执行有所松动。去年10月，美国国防副部长波尔・瓦福维兹要求赋予联邦军队在维护美国本土安全、打击恐怖活动上更多的机动权的提议，已经获得国会通过。
    正是在这种大环境下，由NASA（美国航空航天局）牵头的一个依靠卫星的反恐计划被提到议事日程上来。NASA分管“太空时代司法调查小组”的首席调查人加科勃・特罗姆卡说，“以前我们将卫星送上太空的目的是探测小行星上是否存在着水。现在，我们同样希望可以以合理的价格将这种技术提供给各州的政府进行司法调查。”据他估计，这样一个卫星网络将在未来三五年内建立起来。 美国卫星拍摄的地面图片
〖-ZW/正文〗
