〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人文关怀：医疗服务高追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人文关怀：医疗服务高追求
    ■本报记者江宛柳
    入世的浪头卷来，国外医院纷纷与国内医疗机构合作，抢滩中国医疗市场。它们带来的是新的人文理念、管理理念；它们竞争中国医疗市场最重要的是打服务质量这张牌。尽管费用昂贵，很多人就是愿意花钱到洋医院去看病，图的就是被关怀被尊重的感觉。304医院积极探索，建立全军首家人性化急救部，在这里――
    □环境温馨、优雅、宽松，医生、护士们的格言是：“用真诚的心/善待病人/用真诚的爱/延长生命”
    □医院领导抓管理的落实，一切从病人的需求出发，急诊急办；院长一天两次检查“星级厕所”，确保急救部没有异味
    □一套“急诊医疗程序化管理”规则，包括首诊医师负责制等制度正在建立；文明用语、行为方式的规范也在制定中……
    医院人性化的新感觉
    先前到过304医院急救部看病的人，从2001年12月中旬以后再去，会有一种天壤之别的感受。
    过去看急诊，小窗口挂号，黑走廊候诊，只能坐几个人的硬板凳，挤不下两个人的注射室，患者自己举着输液瓶找地方，远在急救部外的化验室绕得头晕还找不到，护士当着一屋子人命你脱裤子打针……
    还是这个急救部，如今推开大门，眼前豁然一亮。宽敞明亮的候诊大厅，淡绿、天蓝的柔和色调替代了以往的四白落地，门厅里摆放着鲜花。平台式、开放式的挂号台，病人可以坐在台前同挂号护士慢慢交流。输液大厅里设有32张宽大舒适的软皮输液椅，能根据需要自动调节角度，老弱重病有输液床。病人携带物品有专门的存放柜，由病人或家属自己将物品锁入柜内保管。候诊厅内有开水饮水处和一次性水杯。陪同人有休息区，区内有宽大的沙发，并出售小食品和书报。化验、检查、收费、取药，都近在眼前，手续便捷。两间留观室宽敞、温暖。看病、打针都有挂帘隔开，保证了人的私密尊严。整个环境温馨、优雅、宽松。最令人心情舒畅的是医生、护士们脸上的微笑、轻柔的问询，随处可见墙上或立柱上公示着医生、护士们自己创意的格言：“用真诚的心/善待病人/用真诚的爱/延长生命”，“用心化水/浇熄您伤口的火焰/用情至真/抚平您心灵的创伤”这些话语与大厅里飘荡着的优美音乐融汇成一种慰藉人心的氛围。如果病况紧急，进了大厅向左一拐就是危重抢救室和急诊手术室，配备有新型便携式呼吸机、自动心电除颤监护仪、B超、X光机等一整套现代化急救、检查设备。急救部何主任介绍，急诊患者的诊断、检查、急救处理以及危重伤员的救命性手术，可以在急救部空间内全部完成。疑难病患者10分钟内可以得到院内专家的紧急会诊，危重伤员20分钟内可以展开救命性手术。急救部正式启用后，接诊的第一批6名被断裂的楼板砸成重伤的民工，经有效救治，不到两个小时全部脱离生命危险。急诊在这里真正急起来。
    入世的浪头卷来，国外医院纷纷与国内医疗机构合作，抢滩中国医疗市场。记者到入驻北京的“洋医院”考察过，从设施、技术到服务，确实是好，但价格也不菲，挂一个号400元左右，生个孩子6000多美元，一般老百姓不敢问津。
    304医院改建后的急救部各方面敢同“洋医院”叫板，而所有价格不变，许多项目价格原就比地方医院低。据挂号部门统计，急诊量在改建后比过去增加2倍，输液量最多时增加5倍。记者在候诊厅随便问几个患者，感受都同样强烈：早就盼望有这样的医院，像在自己家里，心情好，病就好了一半。以人为本，不是一个新词，我们在很多医院都听到过这句话，但总感觉有些空泛，直到现在，才感性地体验到：人，在这里真正受到了应有的尊重和关怀。
    人文关怀――与国际接轨的紧迫课题
    陈晓红院长是建设人性化急救部的首倡者。记者采访她时，她很实在地谈了自己的思考。
    记者：你怎么想到建设人性化急救部？
    陈院长：前几年我到美国去学习过，美国医院的病房都像宾馆一样，病人在那里很舒服，医院给病人的不仅是治疗，还有好的心情，这给我很大的启示。后来我又到新加坡的医院参观，新加坡的医院也都非常漂亮，服务非常好。而新加坡的医院曾经同我们现在的很多医院一样，小窗口，黑走廊，态度生硬。可是，经过10年他们完全变了，我很受触动。新加坡能改变，我们改革开放20多年的中国就不能改变？外国人能做到的，我们中国人做不到么？我们先进的仪器、设备都有，专业知识技能也不比外国人差，缺少的是什么？多少年我们的医护人员眼里只有“病”，没有“人”；医院建设更多地是重视把大楼盖起来，设备有了，就是现代化医院了，一个很大的误区是没弄清楚病人是挑选大楼还是挑选服务。
    这两年打进中国的“洋医院”，带来的是新的人文理念、管理理念，它们竞争中国医疗市场，最重要的是打服务质量这张牌。尽管费用昂贵，很多人就是愿意花钱到“洋医院”去看病，图的就是这种被关怀被尊重的感觉。这对我们是很大的挑战，我们必须正视这个挑战，参与到这个国际性的竞争中来。你不改变自己，就面临被淘汰。入世后，各行各业都在加快与国际接轨的速度，我认为眼下医院建设，或者说服务行业的建设管理，引入人文关怀理念，是我们与国际接轨的紧迫课题。
    记者：人文关怀理念怎样在医院建设与管理中具体化？
    陈院长：在急救部主要有两个层面。首先是急诊必须急，这是最关键的。改建后急救部的空间比过去扩大了一倍多，我们按照现代急救医学的模式和急诊患者的需求，对各功能区进行了合理的规划、设计，完善了普通急诊室、危重抢救室和急诊手术室，建立了设备先进的急诊监护病房和一整套新型急救设备，能够最大限度地在“黄金时间段”为患者抢回生命。去年12月26日，我们医院急救部被正式确定为北京急救中心八里庄急救站，在北京地区军队医院中第一家加盟北京急救网络。我们提出的口号是建立“接力式，一条龙，全方位”服务模式的“生命绿色通道”。
    另一方面，是一切从病人的需求思考问题，建立关心人、尊重人的服务价值理念。过去挂号是护士坐着病人站着，你要想到他是病人，他很不舒服，很痛苦，所以护士可以站着、病人一定要坐着，我们在挂号台前准备了椅子，还有病人家属的椅子。治病的同时给他一个好心情。病人有紧张和恐惧心理，你播放轻松舒缓的音乐；他要输液，你有舒服的输液椅；他输液时要看时间，你墙上有挂钟；病人要放包，输液椅上有放包的筐；病人要喝水，你有开水和杯子。所有患者需要的你都要想到。新的人文理念、管理理念不光是宏观的，还体现在每一个特别小的细节上。
    记者：做到这些难吗？
    陈院长：只要你真心想做，就能做到。我们提出建“星级厕所”，不能有一点难闻的气味，不能让病人感到丝毫的不舒服。我们建起来了，还要保持下去。我一天去急救部厕所看两次，有人可能认为一个院长一天两次去看厕所有点琐碎。我理解“抓落实”不是浮在上面讲道理，而是一件事一件事地真抓实干。
    服务价值理念的重建需要过程
    304医院党委认为，改房子容易，关键是软环境建设。去年医院决定改建急救部，4个月就如期竣工。而新急救部启用之时，也是医护人员对多年的传统思维方式反思的开始。急救部何主任说：“医院不仅是改建一个部门，重要的是转变我们的头脑。”
    传统的东西很顽固，要把医方高居患方之上的不平等心理差距拉平，重建一个新的服务价值理念，有个逐步接受的过程。有时遇到不配合的患者或纠缠不清的家属，也还会发生小小的冲突。院党委有恒心，政委高福锁说：“这一步迈出去了，就一定要迈好。”院领导每天至少去急救部两次，检查服务质量，抓住任何一个小问题都不放，深究到底。有位患者投诉说叫专科医生等了很久没来，院领导就这件事专门召集急救部开会，一个环节一个环节分析，为什么叫专科医生脱节？“专科医生去吃饭了”能作为理由么？医生吃饭过去认可，现在就要问为什么没有替班？急诊要急，这个“急”怎么落实到位？院长陈晓红说：“我们就是要不厌其烦地给医生、护士讲，不放过这种转变过程中的每一个问题，要不断教育，让服务价值理念深入每一个人的头脑。”
    保证服务质量还要制度跟上。目前，304医院正在建立一套“急诊医疗程序化管理”规则，包括首诊医师负责制等制度。
    记者问护士长徐桂琴，新急救部工作量增加了，服务细了，麻烦多了，心情有什么不同。她很高兴地说：“心情更好了，体会到了服务的价值，从服务中得到了一种人生的体验，是过去从没有体验过的。医患之间有了心与心的沟通，那么多病人感激你，感到自己的境界都升华了。有了这种感受，很多事我们都会主动去做。”医护人员的积极性、创造性一旦发挥出来，比领导想得更好。输液大厅的墙上挂着3幅漫画和健康格言，都是护士们自己的创意。一位年轻护士说：“我们希望患者在这里不仅能治好病，还能获得一些科学的养生知识，更加懂得珍惜生命，善待生命。”
    记者到留观室参观，正逢在留观室住了3天的军队科技干部胡均平拿着一封感谢信要去交给院长。信有两页纸，每页都印着心形花边，胡均平说这是留观室的全部8名患者联名写的，他们自己花20元到外面小店打印出来。信上说：“在这里我们感受到的是一种宾至如归的感觉，一种春天般的温暖……我们深深感到了贵院贵部在开拓改革中的很大的变化，即一切为患者着想的新风尚，这种风尚强烈地感染了我们。”
    全军门诊医学专业委员会顾问、中华医院管理学会门诊管理专业委员会主任委员黄茂辉到急救部参观后，在写给总后卫生部的报告上说，改建后的304医院急诊部“发生了翻天覆地的变化”，“体现了医院现代化建设的方向，为科室改扩建工程提供了样板”。
    陈晓红院长告诉记者，今年，医院继续以这样的理念改造口腔科，明年门诊部全部改建完成。她希望那时候304医院在“以人为本”的建设上更为成熟、完善，更多的患者会到这里来看病。 题图为304医院急救部宽敞的走廊，整洁的候诊厅。
〖-ZW/正文〗
