〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美中人民都对生活有美好追求”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访美国乒乓球队前国手康妮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美中人民都对生活有美好追求”
    ---访美国乒乓球队前国手康妮
    ■李永敬
    1971年3月底、4月初，第31届世乒赛在日本名古屋举行。比赛结束后，美国乒乓球代表团应邀访问中国，从此揭开了中美关系新的篇章。当时年仅20岁的密歇根州姑娘康妮，作为美国乒乓球队的队员之一，也意外地充当了“乒乓外交”这段神奇历史的见证人。
    划掉护照上禁止访华字样
    康妮在美国队中并非等闲之辈。她11岁时就获得了美国17岁以下组冠军，1971年更是夺得全美女单桂冠。在1973年退役前，她和同是乒乓国手的丈夫戴尔・斯威里斯共夺得25个全美冠军，其中包括4个混双冠军。
    康妮回忆说，刚刚接到访问中国的邀请时，她既感到激动，又感到意外。毕竟，在此前的22年中，很少有美国人到过中国！她在上学时虽然也看到过中国农村的照片，但实在无法想像中国到底是个什么样子，惟一知道的就是两国的社会制度有很大差异。
    康妮和队友们马上开始了行前的准备工作，并与美国有关部门联系，将护照中“不许前往中国大陆”的字样划掉。康妮和队友们先从东京飞抵香港，然后从深圳罗湖桥口岸进入广东。近两万名观众为中美球员助阵
    康妮和队友们在广州作短暂停留后即飞往北京，并在清华大学里与中国乒乓球队进行了友谊比赛。
    虽然康妮已经记不住对手的名字了，但当时热烈的气氛和宏大的场面却令她终生难以忘怀。当时到场的中国观众大约有18000人，为中美两国运动员鼓掌加油的声浪一阵接着一阵。康妮说，这种场面在美国是难以想像的，因为当时乒乓球在美国只是业余运动项目，她和队友们都是第一次在这么多的观众面前打球，因此情绪都非常激动。
    比赛之余，康妮和队友们还参观了清华校园，并观看了中国学生制造汽车零件及装配卡车的过程。康妮记得，美国乒乓球代表团团长斯廷霍文一时兴起，跳上一辆刚刚装配完毕的卡车试着开了起来。
    美国人在人民大会堂里提“意见”
    康妮认为，那次“乒乓外交”之行的高潮是在人民大会堂见到了周恩来总理。能受到中国国务院总理的接见，美国乒乓球队的运动员们都十分激动。直到现在，康妮还一直精心保存着她和周总理握手的合影。30多年过去了，这张照片仍像刚照出来的一样清晰，或许惟一能看出岁月痕迹的是，那张照片是黑白的。
    康妮说，会见中，周总理亲切地过问大家来华以后的生活情况，并问大家对接待工作有没有什么意见。接下来的一幕，让康妮和在场的其他美国人都着实吃了一惊――美国乒乓球代表团团长、美国乒协主席斯廷霍文突然站起来说：“是的，我有一条意见要提。”会场内一下子就静了下来，谁也不知道斯廷霍文究竟要提什么意见，生怕他会惹出什么麻烦。但斯廷霍文丝毫不理会大家的焦急，不紧不慢地说道：“你们准备的饭菜太丰盛了，把我们都给撑坏了。”话音刚落，整个大会堂就响起了一片笑声。
    再度访华感叹中国变化实在是大
    康妮说，1971年的中国之行让她看到了有血有肉的中国人，感受到了中国人民的热情好客，也认识到虽然两国社会制度不同，但中国人和美国人一样，都有对生活的美好追求。此后相当长的一段时间里，康妮未能获得机会再来中国，但她一直没有忘记这个美好的国度。
    1997年，中国举行“乒乓外交”25周年纪念活动，康妮应邀再度访华。在长城、颐和园等很多地方故地重游，使康妮感到分外亲切。她说，那次访问中，她特别注意到了中国出现了很多令人耳目一新的变化。1971年时，中国人的穿着还十分简单，满街都是蓝、黑、灰色的中山装，这使得身着五颜六色衣服的康妮和队友们走到哪里都特别显眼。但到了1997年，康妮甚至感到自己的穿着都有点落伍了。她发现，中国人的自行车不仅更多了，而且颜色和式样也更丰富了。另外，当年很少见的小轿车现在居然在街上排起了长龙。康妮说，她所看到的北京“金融一条街”，和纽约的华尔街都有点相似。
    希望2008年北京奥运故地重游
    康妮和丈夫戴尔早已退役，偶尔打打乒乓球也只是为了消遣。而且，他们没有参加过奥运会的惟一遗憾，也由他们的儿子托德作了弥补。
    刚刚16个月大的时候，托德就在餐桌上练起了乒乓球，不过那时是用鸡腿打豌豆。两岁时，他开始对着家里的冰箱门练乒乓球。康妮说，当时托德老缠着她要练球，但他个子太矮了，连球台都够不着，因此她教他对着冰箱门打球。从此，康妮多了一项工作，那就是每隔一段时间就要清理冰箱后面的乒乓球。
    1996年，22岁的托德脱颖而出，取得了代表美国队参加1996年亚特兰大奥运会的资格，实现了父母多年的愿望。2000年，他又参加了悉尼奥运会。康妮说，如果几年以后，托德可以参加北京奥运会，那么老两口儿一定要前往助阵，再次故地重游。
〖-ZW/正文〗
