〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八个老兵一面旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记锦州“老兵义务电影放映队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记锦州“老兵义务电影放映队”
    ●新华社记者张宝印新华社通讯员姜玉坤
    在辽宁省锦州市，有一支由8名复员、转业、退休军人自愿组成的义务电影放映队。6年来，他们利用节假日时间，跋山涉水，披星戴月，为贫困农村放映电影280多场，观众达60多万人次，足迹遍布辽西大地。
    8名老兵，8位共产党员，并肩扛起一面传播先进文化的大旗，书写了一部新时代可歌可泣的老兵新传。
    1996年的一个冬日，老兵义务电影放映队第一次下乡来到兴隆沟村。虽然刚下了一场大雪，气温骤降到零下22摄氏度，十里八村的乡亲们却冒着刺骨的寒风涌到放映场，黑压压地坐了一大片。村民的掌声、笑声驱走了雪夜的寒冷。影片放映完了，村民们却拉着放映员的手不愿走，老兵们只好把影片重放一遍。
    回想起6年前的这一幕，老兵义务电影放映队队长刘成金感慨万千。他说：“偏远山区农村群众对业余文化生活的期盼，更坚定了我们义务送电影下乡的决心。”
    刘成金从部队团职岗位上退休后，办了一个小型不干胶商标印刷厂，第一年赢利几万元，这使他冒出了一个文化扶贫的想法。他把从部队复转到锦州市国家安全局、国税局、公安局等政府机关工作的朱中文、韩彦斌、陈凤久、赵云吉、张显龙、彭玉德、韩国玺等7名老战友招到一块，拿出中共中央《关于加强社会主义精神文明建设若干重大问题的决议》和中宣部等部门关于文化、科技、卫生“三下乡”的有关文件，学习讨论起来，商定组建一支义务电影放映队。
    8个老兵在部队都立过功，加起来拥有28枚军功章。他们白手起家，以在部队敢打硬拼的精神克服建队之初的重重困难。添置放映机、租影片需要钱，送电影下乡用车也要用钱租，大家纷纷解囊。队长刘成金一人就拿出5000元钱，买了一部旧放映机。
    头一年，老兵放映队就为农民放映了几十场。最多的观众两三千人，最少的是到温家沟为只有4个学生一个老师的学校演专场。每次下乡，为了不误单位上的工作，不管是几十里，还是数百里，也不管演到深夜几点，他们都不辞辛劳地连夜返回，累了在车上打个盹，饿了啃块面包或是吃口方便面。他们就是这样，用辛勤的汗水换来广大农民的欢声笑语。
    第二年春节快到了，最让老兵们高兴的一件事，就是大家凑齐11万元从上海买回一套先进的电影放映设备和一套进口音响，还购买了科普书籍，制作了介绍科普知识和致富信息的幻灯片。用队长刘成金的话说：“我们既是放映队，又是宣传队。”他们6年中，义务送电影下乡，送电影进社区、进部队、进厂矿和学校，总行程达4万多公里，义务放映电影280多场，为群众购买了3万多元钱的科技影片、光盘、书籍和宣传材料。
    《公民道德建设实施纲要》刚出台，义务放映队就精心地绘制了一套宣传纲要的幻灯片，在每次放映电影前播放。为不落一人，刘成金把一位双目失明的老大爷背进放映场，给他讲电影，听电影的老人流下了激动的泪水。老兵们每到一村一屯，都把精神文明带到一家一户。
    有人为老兵放映队作过计算，6年里，他们牺牲了350多个节假日，义务放映时间累计达2800多小时。
    8个老兵以自觉践行“三个代表”的模范行动，为社会主义精神文明建设做出了贡献。社会上各种宣传教育活动都少不了请老兵义务电影放映队参加，就连两个积怨多年的村子为化解矛盾，也特意请老兵们为他们放电影。锦州市的领导同志深有感触地说，老兵电影义务放映队已成为公民道德建设中的一支重要力量，成了许多农民朋友心中最信赖、最可爱的人。
    （据新华社沈阳3月3日电）
〖-ZW/正文〗
