〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百色起义纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒波/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★爱国主义教育基地巡礼●李恒波罗文义
    百色起义纪念馆
    1929年12月11日，邓小平、张云逸、陈豪人、李明瑞、韦拔群、雷经天等，领导了威震南疆的百色武装起义。百色起义有力地打击了国民党桂系军阀的嚣张气焰，为中国革命史留下了光辉的一页。为了弘扬百色起义精神，保护好红七军军部旧址这块革命瑰宝，也为了表达百色地区各族人民对我党第二代领导核心、我国改革开放总设计师邓小平以及红七军将士的缅怀之情，加强革命传统教育和爱国主义教育，1999年百色起义70周年前夕，百色地委、行署重新修建了一座气势宏伟的百色起义纪念馆。
    纪念馆位于百色城东北郊风光如画的迎龙山上。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑着皇冠形的外廊，象征着百色人民顶天立地、气壮山河、砥柱中流的气魄。在大门上方的正中，镌刻着江泽民总书记题写的“百色起义纪念馆”七个行书镏金大字。大门两侧分别是高7.3米，宽8.9米的浮雕，栩栩如生地再现了“土地革命”和“武装斗争”的场面。
    序幕厅的正壁是高4.28米，宽25.23米的“百色起义”汉白玉大型浮雕，以磅礴的气势，生动地再现了当年百色起义波澜壮阔的场面。邓小平、张云逸、李明瑞、韦拔群等老一辈无产阶级革命家，以顶天立地的光辉形象，屹立于大厅正壁的浮雕中。
    馆内设“百色风雷”“革命英杰”、“邓小平与百色”、“建设新百色”等多个展厅，共展出文物270多件，图片1000多幅（张），场景16处，展出起义人物4000多人次。
    在“邓小平与百色”的展厅里，可以看到邓小平与百色的深厚情谊。当时年仅25岁的邓小平受中共中央的委派来到广西，来到百色，以非凡的马克思主义者的胆略，力排“左”的干扰，毅然地作出与俞作柏、李明瑞建立良好合作关系的决策，在不到3个月的时间里，全面恢复和发展了广西的党组织。工农群众运动如火如荼地开展起来，共产党在桂系军队中掌握到约4000多人的队伍，还委派9名共产党员和进步人士到左、右江9个县担任县长，广西革命形势迅猛发展。俞、李反蒋失败后，小平同志在短短的50天时间里就成功地组织和发动了百色起义，又取得了龙州起义的伟大胜利，创造了全国瞩目的左右江革命根据地，这使我们从中领略到一位共产党员的宽阔胸怀和非凡的魄力。这一展厅的重要展品有邓小平在红七军军部起居室用过的油灯、被子、床铺、笔砚和1930年秋用过的马鞭以及1931年4月他写给中央的《红七军报告》全文等文物，还有反映邓小平心连右江革命老区、情系百色建设的珍贵照片15张。
    百色起义纪念馆于1999年12月被中宣部列为全国百个爱国主义教育示范基地之一。
〖-ZW/正文〗
