〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协九届五次会议听取提案工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来共提出提案三千七百三十七件已办复三千五百二十七件〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 在今天下午开幕的全国政协九届五次会议上，全国政协副主席罗豪才受政协第九届全国委员会常务委员会委托，向大会作了政协九届四次会议以来提案工作情况的报告。
    罗豪才说，政协九届四次会议以来，政协委员、各民主党派和有关人民团体，认真履行人民政协职能，围绕我国经济和社会发展的重大问题和社会关注的热点问题，运用提案形式积极建言献策，共提出提案3737件。根据《中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例》的有关规定，提案委员会对这些提案进行了审查，共立案3566件，其中，八个民主党派和全国工商联58件，政协专门委员会1件，界别小组33件。未予立案的有171件，已转委员来信处理。提出提案的委员1845人，占委员总人数的79.8％。截至2002年2月20日，已办复提案3527件，占全部提案的98.9％。所提意见和建议被采纳后，有关问题得到解决或列入计划解决的3174件，占90.94％。对因条件限制等原因一时难以解决的问题，承办单位也如实作了说明。
    罗豪才说，政协九届四次会议以来的提案，内容涉及我国改革开放、经济建设和社会发展各个方面。其中，关于“十五”计划的实施，农业、农民和农村工作，西部大开发，精神文明和民主法制建设，生态环境保护和治理，反腐倡廉，维护社会稳定，是比较集中的问题。提案经承办单位的认真办理，在我国经济和社会生活中发挥了积极的作用，有些意见还为有关部门的决策提供了重要参考。例如关于我国加入世界贸易组织以后，如何转变政府职能并采取对应措施，如何加强投资软环境建设等方面的提案，外经贸部认为非常重要，也是政府正在研究的问题，已基本采纳。关于西部大开发问题的许多提案，得到了有关部门的高度重视，国家计委和西部开发办公室还派员专程赴四川、云南等地走访提案人，并进一步进行调研，将在起草西部开发法的框架和主要内容中吸收提案的一些建议。
    罗豪才说，政协九届四次会议以来的提案工作，主要围绕提高提案质量、提案办理质量和服务质量，讲求实际效果进行的。一是坚持“提高质量、讲求实效”的方针，把提案工作不断推向前进。二是注重发挥政协机构的整体功能，形成合力推动重点提案的落实。三是分类综合提案内容，充分发挥提案的信息资源作用。四是加强与地方政协的联系和协作，为提高提案工作质量携手前进。
    罗豪才说，政协九届四次会议以来，提案工作有了新的进展，但与新形势和政协工作的要求，还存在一定差距，提案工作质量还须进一步提高。在新的一年里，要继续坚持“提高质量、讲求实效”的方针，树立以质量求发展的思想，以与时俱进的精神，不断地加强和改进工作。罗豪才最后说，提案是政协履行职能最直接、最有成效的方式，我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，认真学习贯彻江泽民同志“七一”讲话精神和中共十五届六中全会精神，以饱满的政治热情和优良的工作作风，齐心协力，进一步提高提案工作质量，把提案工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
