〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度人民院议长坠机身亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周效政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道援引议长办公室官员的话说，巴拉约吉和他的秘书、保安人员3日上午7点45分左右乘坐德干航空公司的一架私营直升机从皮默沃勒姆市起飞，几分钟后飞机发生技术故障，在撞上一棵椰子树后坠入一个村边鱼塘，并发生了爆炸。包括驾驶员在内的机上人员全部丧生，巴拉约吉本人可能是因头部受重伤而身亡。
    报道说，巴拉约吉近日正在自己的家乡安得拉邦出席一系列仪式和庆典。他原打算2日夜间乘火车旅行，但后来改变了计划。
    现年51岁的巴拉约吉出身于安得拉邦东戈达瓦里地区一个贫穷的农村家庭。1983年，他参加安得拉邦新组建的地方政党泰卢固之乡党，开始政治生涯。1991年他当选印度人民院议员，并于1998年当选人民院议长，1999年连任人民院议长。
    巴拉约吉以待人和蔼、善于耐心冷静地处理困难局面而著称。印度议会经常出现不同党派议员激烈争执、僵持不下的局面，巴拉约吉往往能加以调和，化解僵局。巴拉约吉与妻子育有一子三女。
〖-ZW/正文〗
