〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵某部防止政出多门导致基层忙乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，机关一些单位和个人认识不端正，好大喜功争“彩头”，抓工作缺乏“一盘棋”思想，搞政出多门。如此不但干工作事倍功半，而且让基层忙乱叫苦。为扭转这种局面，该部走出两步“棋”：党委抓“统”，机关促“合”。他们结合实际制定下发《加强空降兵机关建设若干规定》、《发挥师一级抓基层职能作用意见》、《团党委和机关抓基层工作要则》等文件规定。突出抓好三个环节：一是既抓好眼前工作，又做好长远打算，不搞短期行为和单项冒尖；二是把工作重点放在打基础、求实效上，少搞锦上添花；三是提高基层自身按纲自建能力，机关不“一杆子插到底”。
    为做好“合”的工作，他们明确机关抓基层协调制度、基层建设形势分析制度、检查考核制度，把各项工作“捆”在一起抓。同时，还通过每周的首长办公会进行“关闸分流”，努力形成抓基层的整体合力。由于抓“一线指挥部”建设思路清晰，工作到位，这个部队70％的建制连队全面建设有了新起色，部队整体建设形势喜人。
〖-ZW/正文〗
