〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟一体化迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由105名欧盟成员国、欧盟机构和欧盟扩大候选国代表组成的欧盟制宪筹备委员会，2月28日在布鲁塞尔召开首次会议，为“欧洲的前途”展开讨论。制宪筹委会的启动，标志着欧盟一体化进程又向前迈出了一步。
    欧盟首脑在去年12月通过的《拉肯宣言》中指出，欧洲联合的道路已经走了50年，现在到达了一个“十字路口”，欧盟必须对未来的走向作出抉择。制宪筹委会能否就改革方案达成共识，不但关系到欧洲政治一体化进程的前景，也将影响欧盟在本世纪的生存和发展。制宪筹委会的开始运作，是欧盟为达到政治整合目标而采取的“历史性”行动，也是欧洲一体化发展的必然结果。
    首先，政治整合势在必行。目前，欧盟扩大的13个候选国中有10个已基本达到入盟标准，预计将在2004年正式加入欧盟。尽管欧盟的创始条约几经修改，但现行的组织机构、管理体制和决策程序在许多方面已不能确保这个当前有15个成员国的组织的有效运作，如果扩大到25个甚至更多成员国，运作起来势必更加困难。
    第二、争取公民支持已成当务之急。由于欧盟机构庞杂、人浮于事，长期以来形成了一套官僚作风，欧洲公民对于这些缺乏透明度的机构颇有微词。舆论也一直在批评欧盟花着纳税人的钱，却使老百姓不知欧盟在干些什么，并指出这种脱离民众的现象不能再继续下去。因此，欧盟希望通过改善民主机制、增强透明度来取信于民。
    第三、由基本法确定欧盟发展方向。欧盟成员国为利益进行谈判和妥协伴随着欧盟发展的过程，因此，欧盟是在一个又一个通过求同存异达成的条约的基础上不断前进的。今后到底是要在此基础上全面修改条约，还是干脆重新制定一部宪法，也是制宪筹委会需要根据讨论的结果作出的选择。
    第四、改革关系到欧盟在国际舞台上的地位。欧盟各成员国领导人反复强调，体制改革关系到欧盟的生存和发展。他们指出，只有达到政治一体化的高度，能够真正“用一个声音说话”，欧盟在世界上才会有重要的地位，说话才会有分量。法国前总统、制宪筹委会主席德斯坦说，如果改革成功，欧盟今后25年到50年间在世界上发挥的作用将大不一样。那时欧盟将稳固地处于世界强手的行列。
    多年来，欧盟一体化进程总是走走停停，但从来没有后退。制宪筹委会启动虽是开端，与欧盟宪法的出世还相距遥远，但应该看到，制宪是欧盟在机构改革问题上迈出的实实在在的一步，是一个新的起点。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
