〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纲要》是基层建设的准绳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇的话
    为认认真真地探索基层建设的规律，扎扎实实地反映基层工作的经验和情况，马年伊始，本报一批记者沉到基层，下到连队。通过和连队官兵同吃、同住、同操课、同娱乐、同交心，记者们对基层的希望、要求，包括他们的酸甜苦辣，都有了更加真切的了解和感受。从本月起，我们将每月安排记者下到连队，并将他们的所见所闻在《记者下连手记》专栏上陆续推出。
    六连是北京军区某旅全面建设过硬的连队之一，人人都说好。但到底好在哪，似乎又说不出来。
    记者要六连连长陈绍亮介绍一下抓连队建设的经验，没想到陈连长却沉痛地向记者讲了一段连队的经历。
    那是连队新班子组建不久，大家憋着劲，干啥都想出点“新花样”。于是，便弄了些“新花样”。比如搞内务评比，连队让战士在被子折叠缝隙处的背面缝上一层厚布，既容易叠出“豆腐块”的效果，从外面又看不出来；为让战备包整齐美观，连队给每个战备包都衬上木板，看上去方方正正。
    看到“新花样”一时吸引了上下关注的目光，连队接着又在训练上搞“上台阶”，总结出了“超强度”训练法。可事与愿违，因其超过训练大纲所规定的科学训练强度，施训不久，先后有6名战士累倒住院。
    这件事使六连干部认识到，《纲要》和条令是全军官兵多少年经验和智慧的结晶，部队建设的方方面面都能从中对照找到科学依据。如果说抓基层建设有啥“灵丹妙药”的话，那就是老老实实按照《纲要》和条令条例抓好落实。
    为什么从前会认为《纲要》都是“老一套”呢？指导员苏有利对记者说：“关键是没有认真学习。一提《纲要》、条令，似乎没有不知道的，可细问一二三，就答不上来了。”他红着脸讲了自己闹的一个笑话。有次上课时一个战士提问道，现在人和人的交往多了，为了方便印张名片行不行？苏指导员一下答不上来，便作为新情况报了上去。没想到旅长朱德明一个电话打了过来：“请你看看《内务条令》112条”。苏指导员打开一看，有关规定早就写在上面，这对他触动很大。其实，《纲要》和条令条例无论从宏观上还是微观上，对部队方方面面的建设都指明了方向。按《纲要》办事，基层建设就能落到实处，否则按纲建连只能是一句空话。
    落实《纲要》、条令要不折不扣，不搞花花点子，但不等于在具体落实中不能有灵活性和创造性。记者观察到，六连在抓落实上确实有自己的独到之处。就说连队的军容风纪检查吧，连队把条令本上肩章、帽徽的图解复印放大，以图为样检查其佩带是否符合标准，既认真又形象。六连干部查铺都穿软底鞋，为啥？因为条令有规定，军官查铺时，动作要轻，不能影响士兵休息，动作如何轻，个中细节连队就灵活地落实了。新的训练大纲颁发后，连队马上就根据其中对分队干部的体重要求，在食堂增加了一台人体台秤。陈连长还扬着手中的新大纲手册幽了一默：“记者同志，要是在战斗分队，你就得减肥了！”
    离开连队时记者明白了，说六连好，好就好在老老实实地把牢了基层建设的标杆。
〖-ZW/正文〗
