〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿临时政府积极筹划新年庆典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔3月3日电 （记者米立公、潘云召）阿富汗临时政府目前正在忙于即将到来的阿传统新年庆典活动的准备工作。由于塔利班执政时期禁止一切公共场合的庆典、庆祝活动，因此，这将是阿富汗人5年来第一次大张旗鼓地庆祝他们一年中最重要的节日。临时政府计划借此机会大力营造祥和稳定的社会氛围，为国家重建创造条件。同时，也希望通过恢复民族传统来赢得民心，提高中央政权的威望。
    阿富汗的新年是3月21日，很像中国人的春节，昭示冬去春来，万物复苏。按照传统，人们烹美食，穿新衣，祭祖先，串亲戚，在公共场所举行宗教和大型庆典仪式。各地农民将把收获的作物和饲养的家畜拉到城里向人们展示。
    但是，在塔利班统治时期，公共庆典活动被禁止，人们只能私下庆祝新年的到来。其中一些喀布尔人驱车400公里，到不受塔利班控制的北部重镇马扎里沙里夫参加大型新年庆典活动。
    阿富汗临时政府组成后不久就宣布恢复各种文化传统，并专门筹建了一个委员会组织阿新年庆典。目前各个部门都在积极制定庆祝活动计划。主管庆典活动的官员莫塔赫告诉新华社记者，在节日前后将举办若干场音乐会、体育活动、各种宗教仪式和手工艺品展览。此外，还将在喀布尔体育馆举行一次包括有各界要人参加的大型庆典活动。
〖-ZW/正文〗
