〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十步之内有芳草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区59医院党委发掘培养人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/李立章/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区59医院党委发掘培养人才纪实
    ●刘道国李立章本报记者聂中林
    编者按：59医院的实践启示我们，发掘、培养人才比人才本身更重要。玉不琢不成器，只要我们方法对头，功夫到家，人才就会取之不尽。因此，我们既要积极引进人才，更要注重本单位的人才资源，努力发掘和培养他们，使人才队伍充满生机和活力。
    59医院，地处西南边陲，偏僻艰苦。
    前些年，这个医院有16名医务人员考上了研究生，毕业后都因故“孔雀东南飞”了，致使医院人才严重缺乏，有的科室技术“断层”……
    新一届领导班子上任后，调整育才思路，创新培训方法，大力构筑人才成长的“高速公路”，很快使医院面貌一新。如今，医院不仅人才济济，而且经济效益和设备总值，分别比过去增长了三四倍。
    “一帮一”的链条式效应
    “一帮一”，本是一个老方法，可在59医院得到创造性发挥。
    五官科主任耿美香，“底子”厚实，其潜力却没有充分发挥出来。医院党委为此专门邀请军内著名专家、南方医院耳鼻喉科主任王希军来到医院，和她结成对子，开展“一帮一”活动。王主任在帮带过程中，联系实际，分析病例，手术示教，一点一滴、一招一式地将技术传授给耿美香。而她又将自己学到的技术“一盘”端给了本科的技术骨干尚玉堂。接着，尚医生又和徐春光结上了对。“一帮一”你帮我，我带他，形成了链条式的人才发展结构，快速有效。在耿美香的带动下，不到一年，五官科就令人刮目相看。成功地开展了白内障超声乳化人工晶体植入、玻璃体段剥切术等8项新技术、新业务，使科室的医疗技术有了跨越式的发展和提高，成了闻名云贵高原的名牌科室。
    在“一帮一”活动中，医院先后培养了近百名专业骨干。
    请进来有突破走出去有创新
    过去，医院“请进来”的专家，往往讲上一两堂课、做上一两次手术就走人了，收效甚微。政委万贤志发现这一问题后，决心改变这种“请法”。在他的建议下，医院党委很快推出一项举措：效仿五官科的做法，有的放矢请专家，帮出成效才离院。
    医院党委为了增强肝胆外科的实力，发掘、培养出几个顶尖人才，几经协商，他们邀请著名肝胆外科专家吴教授来医院帮带一个月，方法也由“帮一人”变为“助众人”。手术时，吴教授帮带一例并指导他们试做一例，一边学习，一边实践，一边提高。不到一个月，他们对于肝段、多肝段联合切除和高位胆管狭窄切开整形等新技术，便掌握得随心应手。很快，“成都军区肝胆腹部外科中心”便在这个医院挂上了牌子。
    “请进来”有突破，“走出去”也有创新。心胸颅脑外科主任沈春生在向著名冠心病专家、沈阳军区总医院汪曾炜教授登门学习时，医院党委也安排心胸颅脑外科护士长周红蕾和护士来到这个总医院，学习心胸颅脑病患者术后的护理技术。这样，经过“整班”人马走出去系统地学习、实践，使医院心胸颅脑外科救治技术迅速提高。他们学习开展的二尖瓣主动脉瓣联合置换、冠心病的搭桥治疗和冠状动脉造影等高难技术成功率很高，先后做了50余例无一差错，成为医院外科技术上的样板科室。
    靠“大树”更靠自己
    内科医生王宝文，很有培养前途，医院便把他送到上海长海医院学习进修。指导他的专家王教授经过一段帮带，感到他的确是个可造之才，想把他留在上海。王宝文给他讲了医院党委对他的期望，恳切地回答：“你的这份心意，我将牢记一辈子。学习结束后，我还是想回医院。”王教授听后深受感动，对他安心边疆、建功立业的精神大加赞赏，而且帮带更加尽心。
    王宝文的行为不是偶然的。医院党委在开展爱国、爱岗和扎根边疆等教育中，经常给大家灌输这种思想：依靠“权威”帮带只是一时，依靠自己奋斗却是一世。他们不靠专家搭梯子，跳槽到地处大城市的医疗单位。近年来，这个医院没有一个人才流失。心肾内科医生胡祥仁在军医大学学习进修期间，靠“权威”不过分依赖，求进步不走捷径。他在专家的指导下，先后取得了《多脏器功能衰竭救治研究》等6项军队科技成果进步奖；两次应邀出国参加国际学术交流，成为心肾内科的“顶梁柱”，并被提拔为科主任。
〖-ZW/正文〗
