〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既学专业又学管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员当骨干的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：提高学员组织管理能力，是军队院校实施素质教育的重要内容。学员在校期间担任骨干，直接参与组织管理实践，是锻炼和提高能力素质的难得机会。然而，部分学员只重专业学习，不愿当骨干、不会当骨干的现象较为普遍。怎样正确对待当骨干的问题，是本期话题的题目。
    话题背景：前不久，空军第二航空学院相继出台了《学员轮流代职规定》、《学员骨干选拔任命办法》，这是该院为强化学员骨干责任意识，提高组织管理能力而采取的又一举措。那么，学员在对待担任骨干这个问题上有什么误区？怎样才能当好骨干？日前，笔者带着这些问题与该院的有关人员进行了座谈。
    万丈高楼平地起
    典型事例：新学员刚入校，学员5队临时任用了一批学员骨干。没多久，队干部发现，少数骨干并没有履行自己的职责。队干部通过调查谈心了解到，这些骨干认为自己毕业后主要从事技术工作，在校期间只要把学习搞好了，当不当骨干无所谓，只要专业技术过得硬，照样可以在部队干出一番事业。
    崔英志（教导员）：新学员中有这种观念的人不在少数。他们当初之所以选择专业技术院校，就是想学一技之长，至于当个班长、区队长自然就不屑一顾了。因此，作为学员队干部应该教育和引导他们树立全才意识，从当好班长、区队长做起，努力提高组织管理能力。
    王峰（训练部部长）：就专业技术干部而言，岗位职责要求其不光要懂技术，还要会管理。组织管理能力是一名合格技术军官必须具备的基本素质。基于这一认识，我们注重抓了骨干轮流代职工作，总的看来，效果很好。
    杨德友（实习班长）：过去，我认为当学员骨干没有什么用处，毕业后当个机械师又管不了几个人。代职一个多月来，使我感受到当好一个班长确实不那么简单，现在连个班长都当不好，将来当好干部是不可能的。
    笔者感言：俗话说，万丈高楼平地起。尽管学员骨干并非真正意义上的官，但它却是帮你完成从学员到军官跨越的基石，是没有写进课程表的必修课。愿学员战友们不要让自己输在起跑线上。
    磨刀不误砍柴工
    典型事例：学员刘国庆是大家公认的学员标兵。当队党支部准备任命他为区队长时，他却不愿意。原来，他的目标是将来考取研究生，怕当骨干影响自己的学习。
    郝运卿（政治部主任）：担任学员骨干自然要牵扯一部分精力。但是，骨干与其他学员一样，只要合理地分配好时间，是不会影响学习的。从学院近几年评选的优等生、考取的研究生和专科升本科学员来看，其中70％是学员骨干。
    韩广辉（学员班长）：我认为当骨干与学习并不矛盾。因为当骨干本身就意味着要给大家做好样子，尤其在学习上更要严格要求自己，当好“领头羊”，只有这样，大家才能佩服你，支持你。
    笔者感言：辩证唯物主义告诉我们：任何事物都具有双重性。想当好骨干又不牵扯精力是不可能的。学习就好比是砍柴，而当骨干就是一块磨刀石，重砍轻磨或重磨轻砍，收获自然不多；只有磨砍并举，才能满载而归。
    当好骨干有学问
    典型事例：学员张良是班里的实习班长，看到老班长在任期间带领大家取得的一项项成绩，他感到肩上的担子很重。他暗下决心：决不能让标兵班的牌子在自己手里丢了。谁知上任没多久，班里的一些工作就被亮起了“黄牌”。
    张良（实习班长）：过去我认为当班长没啥难的，领导让干啥就领着大家干啥就是了。现在看来，根本不像我当初想象的那么简单。要想当个称职的班长，需要学的东西真是太多了。
    王守忠（教导员）：从管理学上讲，当学员骨干比当干部要难得多。因为大家同为学员，年龄相仿，资历相同，这就要求学员骨干不但要学习好，还要具有一定的领导艺术和方法。
    吕胜华（学员旅旅长）：提高学员骨干的能力和素质，光靠学员自身的努力是不够的。几年来，我们注重抓了岗前培训、新老带教、任期考评这三个主要环节，通过举办经验交流会、现场观摩会和组织优秀学员骨干评选等活动，有效地促进了学员组织管理能力的提高。
    笔者感言：打铁还需自身硬。没有过硬的本领，想当好骨干带好兵是不可能的。管理本身就是一门学问。较强的组织管理能力不是与生俱来的，是后天学来的，不但要向书本学，还要向领导学，向群众学，在实践中锻炼提高。
〖-ZW/正文〗
