〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军/毛晋喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡政军毛晋喜
    2月4日这天，对老红军赵保存大爷来讲真是一个双喜临门的日子。一是迎来了他95岁生日，二是全家喜迁新居。
    赵保存出生于一个贫苦农民家庭，18岁参加红军，曾经参加过平型关战役、淮海战役等重大战役，多次荣立战功，在渡江战役中，他身负重伤，卸甲还乡，回到了山西阳泉，被评为二等甲级伤残军人。前年秋天，他所住的地段要进行旧区改造，按拆迁方案，他需要交付6万元才能住上新房。这下子，可把赵大爷给难住了，钱从哪里找？正当赵大爷全家一筹莫展时，区人武部组织的八一慰问组来到赵大爷家，谈话间，得知了这一情况后，他们立即向区委、区政府反映，并提出了解决军烈属住房问题的建议。区委“特事特办”，很快由区民政部门将5万元的特别救济款送到了老人手中，解决了他的燃眉之急。同时，在分房的时候，人武部考虑到老人的身体状况，协调负责分房部门把最好的楼层分给了他。喜捧生日蛋糕，看着明亮宽敞的新房，赵大爷激动地说：“军人不吃亏，政府是靠山。”
〖-ZW/正文〗
