〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球“龙之队”候选人产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球“龙之队”候选人产生
    本报讯 记者范江怀报道：中国足球协会新闻委员会日前宣布，2001年度圣象杯中国足球“龙之队”候选人已经全部产生，总共有76名男女运动员和教练员入围，其中包括我军选手白杰、曲飞飞和史丹。
    1999年开始的中国足球“龙之队”评选活动是中国足球协会在每个赛季结束后，为激励中国足球运动员和教练员奋发向上，促进中国足球事业发展所进行的惟一官方评选活动，具有广泛的代表性和权威性。凡入选“龙之队”的运动员和教练员也就是该年度的“最佳”，是足球界从业人员的最高荣誉。
    本次“龙之队”评选候选人名单是经过国内男、女足甲级队主教练和中国足协新闻委员会常委投票，并由中国足协新闻委员会常委对投票结果进行评议后确定的。具体奖项为：男足龙之队、最佳男球员、最佳男足教练、女足龙之队、最佳女球员和最佳女足教练。
    3月1日至12日期间，《中国体育报》、《中国足球报》、《体坛周报》、《足球》、《球报》将分别分两次刊登群众选票。同时还在指定网站和声讯台开设专门网页和电话热线，供广大球迷通过网络和电话参与评选。3月20日投票截止后，3月下旬在公证部门的监督下进行选票统计，选出各奖项的获奖者。
〖-ZW/正文〗
