〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北总队着眼千余哨位不同特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专哨专训确保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王福瑞、特约记者史照栋报道：武警河北总队紧贴勤务实际，广泛开展专哨专训，有效提高了部队执勤能力。截至今年2月底，该总队上千个执勤哨位连续两年未发生执勤事故和违纪现象，先后制止在押犯逃跑和排除各种危害目标安全隐患百余起，确保了执勤目标安全。
    这个总队结合勤务种类多，影响执勤安全的客观因素也较多的实际，广泛开展专哨训练。他们针对每个哨位的性质和地形特点，制定出各类哨位的训练方案。看守、看押等哨位，重点进行听、看、辩、处的技能训练；守卫油库、大桥、弹药库等哨位，则以反偷袭、反爆破为重点进行应对训练。在组训方法上，以中队为单位专题专项展开训练，并定期轮换训练内容和人员，既做到因哨治训，又保证官兵一专多能。通过一年多的实践，专哨专训锤炼了精兵，各类哨兵熟知任务职责、执勤方案、目标情况、各种规定、处置方法，为完成各项执勤任务奠定了良好基础。担负北戴河警卫任务的六支队开展专哨训练后，部队执勤能力明显提高，多次排除各种险情，确保了目标绝对安全。
〖-ZW/正文〗
