〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建“数字化教学”新课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚世权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建“数字化教学”新课堂
    ●电子工程学院院长戚世权
    信息化浪潮在军事领域掀起了一场影响广泛而意义深远的革命。作为全军培养信息工程技术和指挥军官的院校，建立“数字化教学”新体系，已成为培养高素质信息工程技术人才的重要方面。为此，我院充分运用现代教育技术，着力构建“数字化教学”新课堂，使人才的培养质量得到了不断提高。
    “数字化教学”就是运用现代教育理论和信息技术，通过对教学过程、教学资源的设计、开发、利用、评价和管理，以实现教学优化的理论与实践。其基础是计算机和校园网，实质是构建一个网络化、数字化、智能化有机结合的新型教学和管理平台。近年来，我院大力加强校园网建设，建成了具有系列应用软件支撑的军事训练信息园区网和教育科研网，开发了容纳51门主干课程的多媒体网络课件库，建成了16个多媒体教室；大力推进图书馆的数字化建设，研制了5个与学科专业教学紧密相关的大型数据库，实现了“图书馆信息网络系统”与校园网的并接，从而使网上的教学资源得到极大丰富。在此基础上，我们还建立健全了一系列相关的约束和激励机制，大力培养骨干教员，组织设计教学方法，推出有创新的公开示范课，使“数字化教学”逐步走上制度化、规范化的轨道；同时重点建设了一批具有代表性的数字化课程，并实现了部分课程考试的网络化，初步建成了教学个性、学习自主、环境虚拟、管理自动的“数字化教学”新课堂。
    “数字化教学”新课堂的建立，引发了教育观念的变革，催生了我院全面构建现代化教学体系的“满园春色”。校园网的逐步完善及网上教学资源的不断丰富，使教学内容的优化、更新变得更为简易、快捷；现代教育理念的广泛渗透及双向、实时、视频会议式同步教学模式，“人――机”教学信息库交互模式，下载自学等新型教学模式的孕育而生，成了调动学员学习积极性、主动性的全新增长点，同时也成了广大教员不断提高自身素质的“助推器”。
    科技不断发展，网络日新月异。我们将根据新形势、新任务的要求，充分利用网络资源和现代教育技术，积极构建集信息化的教学与数字化的课堂为一体的现代化教学体系。同时，我们将着手建立专业训练信息的框架模式，进一步扩展网络规模和容量，充分发挥园区网的军事训练效益，运用“数字化教学”这个大课堂为全军军事训练服务。
〖-ZW/正文〗
