〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布衣元帅布衣情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞绍文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天在中央电视台热播的电视剧《向前，向前》，将徐向前元帅的雄才大略和朴素平实尽现在亿万观众面前，不由使我想起一段往事。
    1984年10月，首都北太平庄新落成的北京轻工产品展销馆为庆祝建国35周年举办了北京市轻纺日用工业品展销会。市属11个局、办、总公司的名优特新产品荟萃一堂，成为首都各界群众购物的一大热点。一日午后开馆不久，上午刚刚离去的王英高将军和夫人刘琳同志急匆匆地到展馆办公室找到我，让我帮助买两件怀柔衬衫厂生产的纯棉双面绒衬衫。王将军夫妇是徐向前元帅的儿女亲家，上午退场较晚未回八大处的北京军区装甲兵大院，径直到柳荫街徐帅家与徐帅共进午餐。饭前，将军夫妇将在展销馆买的衬衫在徐帅面前比试，徐帅看中了那件4元钱的衬衫，让将军夫妇帮他买两件。不巧柜台上的这种衬衫型号不全了，要过一两天才会到货。刘琳同志是朝阳医院的副院长，为人极平易随和，我说话便也没了遮拦：“刘琳阿姨，你怎么让徐帅穿这种灰不灰、蓝不蓝的廉价衬衣。这样吧，我们叫北京最好的衬衫厂给徐帅量身制作两件合体的纯棉单面绒衬衫，也好让老帅了解一下北京服装业的工艺水平”。我立即将此事向正在展馆现场办公的北京市副市长张健民同志作了汇报，健民同志让我直接跟大华衬衫厂的盛才庆厂长联系。大华厂生产的天坛牌衬衫是国家银奖产品，尤以生产男衬衫在同行业中独树一帜。盛厂长满口答应，准备随时派厂里最拔尖儿的师傅为徐帅服务，顺便提出让我帮助拍两张徐帅的照片。我实在怕自己拍不好这照片，便向解放军画报社的吴锦生同志求援。不料锦生同志先给我泼了冷水：老帅的脾气画报社的同志都清楚，他是最不喜欢抛头露面，最不喜欢摆姿势拍照的。
    我请王将军夫妇向徐帅转达这项安排，一连两天都没消息。第三天王将军夫妇来馆，告诉我徐帅就要怀柔衬衫厂的衬衫，不麻烦大家兴师动众。怀柔衬衫厂得知情况也提出给徐帅订做，将军夫妇谢绝了，只买了现成的衬衫，立即给徐帅送去。过后将军的儿媳告诉我，徐帅穿上衬衫可高兴了。
    4元钱一件的衬衫，在当时也是最廉价的，我担心会褪色缩水变形，总不免惴惴不安。如今，徐帅、刘琳同志、王英高将军都先后谢世了。但先辈们的艰苦朴素的布衣情结却深深地留在我心里，如江河，如土地，永世长存。
〖-ZW/正文〗
