〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕夜，领导登门到我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柱文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕夜，领导登门到我家
    ●北京军区联勤某分部士官周柱文
    春节前，我的脑子晕晕乎乎，像是掉了魂。为啥？我写给《解放军报》“兵说兵事”专栏的那篇《春节，盼望领导到我“家”坐坐》，居然醒目地登了出来！
    这下子，我成了单位的“新闻人物”，大家都用诧异的眼神看着我。贴心的战友偷偷跟我说：“你公然在军报上发泄不满，埋怨领导过年不来看你，领导看了该怎么想？这种事情，心里有数就行了，怎么能嚷嚷出去呢？”我也后怕：“我这不是‘将’领导的‘军’吗？这下子该怎么收场？”
    转眼，春节就到了，媳妇和孩子如约又来到部队。我把军报的文章拿给她看，她也觉得有些不妥。于是，我们两口子心里七上八下，连过年的饺子也没有心思包了。
    大年三十这天晚上，我从营部食堂打了一点水饺，往宿舍走去。还没有走到家门，就听到不少人在热热闹闹地说话。走近一看，嗬！吴教导员和蒋副教导员来看我们一家三口来了！
    我顿时脸红得发烫，结结巴巴地对两位领导说：“请进，请进，坐……坐……首长快坐！”媳妇也高兴得背过身子，直抹眼泪。吴教导员亲热地对我说：“你写的那篇文章我们看了，我们心粗想得不周到，多亏你给我们提醒！我和蒋副教导员商量了一下，今晚到所有家属来队的老士官家里坐坐，给你们拜个年！”蒋副教导员一边逗我孩子玩，一边询问我媳妇在老家的工作情况，还把营里特意给我们这些老士官准备的年货送到我手上。
    两位领导在家里坐了近一个小时，就拿着慰问品看望别的士官去了。望着他们脚步匆匆的背影，媳妇在背上捶了我一拳，埋怨我说：“当领导的也不容易，一年忙到头，连年也过不踏实，你还……”我赶紧打断她的话，急着“表态”：“我还要继续努力，把工作干得更好！”
    兵事感言
    一名士官在报纸上揭领导的“短”，心理负担可想而知。可是领导不但“从善如流”，而且“闻过则改”，一番亲切的慰问，换来了小周发自心底的谅解和工作的干劲。看来，官兵之间常走动、常沟通真的很重要，还是那句老话说得好：“感情在腿上，越走越热乎”。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
