〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年的承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月1日是新年的开始，人们常常会在这一天里展望未来，许下心愿。这不，2002年1月1日清晨，在理工大学理学院七队的俱乐部里，184名干部、学员聚集在一起，正在举行一个特别的仪式――“新年承诺”。
    首先，仪式的发起人教导员丁龙恩站在队伍前，用他那浑厚有力的声音说：“同学们，伴着新年的第一缕阳光，让我们每个人都为自己在新的一年定下一个实实在在的奋斗目标，相互鉴证，彼此鼓励，共同进步。”
    “好！”伴着掌声、呼声，全场的气氛顿时热烈起来。“下面由我来领誓，大家跟我一起念。”队长李军举起右拳站到了队伍前，“值此2002年1月1日之际，我们回顾过去，展望未来，庄重承诺！”
    接下来，大家纷纷举起右手，面对全队官兵庄严承诺：
    “我保证在新的一年里，带好女生班，尽职尽责搞好工作；同时，在学习上，争取每门成绩都达到优秀。”这是李宁的承诺。
    “我保证年底英语过四级。”这是洪静的承诺。
    “我保证努力学习，一步一个脚印，争取各项先进。”这是匡晓的承诺。
    “我保证爱军习武，成为一名优秀学员！”“我要全面提高自身素质，争取早日加入党组织！”“我要努力成为一名政治合格、军事过硬的军人！”“我要刻苦学习，努力为4年后考研作好充分准备！”
    场上的气氛越来越热烈。伴着这一声声铿锵有力、热情洋溢的承诺，一群新时代的热血青年又将迎来一个辉煌的明天！
〖-ZW/正文〗
