〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋生前战友郑恩庭老人有一个追求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣传雷锋精神到永远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宗奎/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡宗奎陈万金
    今年70岁的郑恩庭，为宣传雷锋精神付出了自己的全部精力，先后38次受到各级的奖励，其中11次受到省军级以上单位的表彰。各种荣誉中，他最看重的是“学雷锋标兵”。
    不久前，武警新疆兵团6支队邀请郑恩庭为300名新兵做雷锋事迹的报告。因宣传雷锋，郑恩庭名气越来越大，请他作报告的单位也越来越多，他从不拒绝，有请必到，有时一天连续讲3场，嗓子都讲哑了，仍不休息。他说，这是对生前战友最好的缅怀。
    郑恩庭1949年参军入伍，1959年调到雷锋生前所在团任干事。次年1月，雷锋入伍来到这个团，在欢迎新兵的大会上，雷锋代表新兵的发言，给郑恩庭留下了深刻的印象，从此与雷锋结下不解之缘。
    1960年8月，郑恩庭受团党委的指派，前往雷锋所在的运输连调查了解雷锋的先进事迹。他和雷锋同吃同住，促膝谈心，并翻阅了雷锋参军后的日记。雷锋的精神，特别是雷锋捐款200元支援灾区建设的模范事迹，使郑恩庭激动不已，夜不能寐。经过一个月的挖掘，郑恩庭执笔整理出了全国第一份反映雷锋事迹的翔实材料。他在向领导汇报时说：“中国需要雷锋，社会离不开雷锋精神。”
    郑恩庭常对人讲：“弘扬雷锋精神，必须孕育一代新人。”1986年，郑恩庭光荣离休，他把离休视为生命的又一个春天。他曾先后任11所中小学德育工作顾问、校外辅导员。为给小同学上好思想品德课，他自费订阅有关报刊10多份，还自学教育学、心理学，并结合新时期学雷锋的形势、任务和学生的思想实际，自编教育提纲和授课教案。他把用雷锋精神教育人贯穿于全过程，采取多种形势宣传雷锋事迹：在班级、全校讲雷锋的故事；先后4次组织“学雷锋、学赖宁、学英模答题有奖竞赛”；两次编写雷锋事迹连环画；组织雷锋故事小组，在低年级巡回演讲雷锋的故事……
    1990年6月，郑恩庭回老家探望80岁的老母亲。他专门用4天时间到抚顺市，走访了雷锋小学。从此，抚顺市雷锋小学和石河子市一小结成了友谊学校。
    郑恩庭视宣传雷锋精神为己任，走到哪里，就把雷锋精神宣传到哪里。42年来，他在全国各地作“向雷锋同志学习”的报告，直接受众达百万人，被人们誉为“雷锋精神的播种人”。
〖-ZW/正文〗
