〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注西部贫困娃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某部政委张伟平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大友/刘志海/何祖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李大友刘志海何祖斌
    如今，无论是位居秦岭深处的山村农民，还是地处宁夏南部的回族师生和遍布甘肃定西的众多百姓，只要一提起兰州军区某部政委张伟平的名字，便会异口同声地赞扬他是贫困娃娃的“大恩人”、“活雷锋”。
    1996年8月的一天上午，张伟平随部队野营拉练来到宁夏西吉县，偶尔在一个小山坡上遇见了一个身材瘦小、手持羊鞭、头发蓬乱的放羊娃。经询问，原来这个放羊娃名叫白二学，年龄仅有9岁，家住西吉县城乡沙沟村三队。因为家中兄弟姐妹多，父母又长年患病卧床，只好退学。张伟平跟着白二学来到了他家，从衣兜内掏出仅有的85元现金，放到了白二学父亲的手中。张伟平回到部队，建议部队召开党委会研究，发动驻训的部队官兵献爱心。在他的带动下，官兵们共捐出1298元现金，使该村长期辍学的18名贫困娃又重新回到了学校。
    同年夏天，在张伟平积极争取努力下，军地双方携手建起了“六盘山少年军校”。张伟平精心安排培训规划，选配教员队伍，维修训练场地。在经费不足的情况下，他自筹资金1528元，及时解决了培训学生的穿衣吃饭问题。
    2000年3月中旬，张伟平被调到兰州军区某部任政委。上任不久，他在深入所属分队调研工作时，主动深入驻地部分农村家庭走访。他来到风翔乡贾庄村农民颜世雄家中，看到他房屋破旧，家徒四壁，得知他两个上小学的女儿面临失学，含着眼泪说：“老乡，我是这里驻军的一位领导，我今天来你们家看看，身上没有带多少钱，先给你们这425元现钱，让孩子们赶快去学校交学费，至于孩子们的其它费用，过几天我让人把钱再捎给你们。”没过几天，驻地分库主任赵国忠便按照张政委指示，带领全体官兵，为贾庄村12名贫困户送去了600元现金、500余套衣物、200余公斤米面、50余公斤食油，并为贫困农户颜世雄筹集资金，购买水泥、砖、木材等建房用料。2001年10月上旬，贫困户颜世雄全家4口人搬进了新居。
    十几年来，张伟平足迹遍踏陕甘宁，救助失学儿童100余人，捐款金额10000余元、衣物100余件，受到各族人民群众的普遍赞誉。同时，他也多次立功受奖，多次被评为“优秀共产党员”、“学雷锋先进个人”，并于1997年9月，出席了由共青团中央、国家教委、全国少工委在北京联合举办的全国少年军校工作会议，受到表彰。
〖-ZW/正文〗
