〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受地球上最棒的雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何描述盐湖城人对滑雪运动的喜爱？最好的一个例子就是：在当地相当部分的汽车前后车牌上，都写着这么一句话：“SkiUtah，greatestsnowonearth！”（到犹他来滑雪吧，这里有地球上最棒的雪！）冬奥会期间，记者亲身感受了当地人对滑雪的喜爱。
    士兵谷、鹿谷和帕克城是冬奥会雪上项目的三个主要比赛场地，每次，不管是预赛还是决赛，不管是什么项目、有没有美国队，这三个地方的观众总是爆满。山下庞大的停车场黑压压的停满了车辆，让人一下子就能明白，为什么欧美会是冰雪运动的强国，而我们的差距又在哪里？
    不过，即便是对当地人而言，即便热爱，滑雪也同样是项高消费的娱乐。据当地人介绍，盐湖城总共有9个滑雪场，当然都是天然的，其中只有一个是政府拥有，价格也相对最便宜，其他均为私人经营。这里的滑雪不像国内一样按小时计费，而是按天或半天。当地很多人自己拥有滑雪板、雪杖、滑雪靴等必需器械，如果租用的话，一般最便宜的也需要15美金一天。进了滑雪场，则按照不同的滑道收费，熟练者的滑道一般是50至60美金，初学者的便宜，一般10到20美金。算下来，初学者连租金一天的费用在200元-300元人民币之间，熟练者则要在500元以上了。
    除了价钱，非常值得一提的是这里完善的服务。为多一点切身感受，记者跟随房东阿黛去了一家叫“雪鸟”的滑雪场。在快到滑雪场的路旁，有一家专门出租滑雪用具的商店。记者进去后，按照店员的指示先填了一张表，上面有姓名、性别、年龄、身高、体重、住址、电话、滑雪熟练程度等一系列要求，最后还有一系列条款，必须租用者亲自签名。租雪具为什么还要填这么复杂的表？据店员介绍，这是为顾客着想。因为滑雪毕竟是一项带有一定危险性的运动，一旦发生意外，这张单子可能会帮上很多忙。填完表格后，店员先将所填内容全部输入电脑，然后拿出一块带刻度的板子让记者脱鞋量脚的大小，再根据大小给记者拿鞋试穿，试穿合适后，则交给下一名店员根据鞋子大小和顾客身高及熟练程度挑选和调试滑雪板以及雪杖。最后，一切手续完毕，记下信用卡号码作为保证，你就可以出门了，钱在还鞋的时候再付。
    早听说滑雪特累，果不其然。我是第一次滑雪，上的是初学者滑道，门票10美金。穿上滑雪靴，再踩上滑雪板，最大的感觉就是自己一下子成了机器人――举手投足已经不听自己使唤。等上了滑道，感觉又不一样，摔倒容易，站起来难，而好不容易站起来，很可能又立马摔倒。不过在挣扎过最初的半个小时后，感觉终于还是找到了，掌握滑雪技巧的关键是要大胆，到两个小时后准备撤退时，我已经能在后来的初学者们羡慕的眼光中从山坡上疾驰而下了。
    雪鸟滑雪场是一家私人雪场，在离开雪场前，我庆幸找到了老板。没想到，老板就是刚才我乘缆车上山时坐在前面两排的那个70岁左右的老人。据老板介绍，这里在成为雪场之前是一个遍布废弃矿洞的山坡，后来人们把洞添平，又竖立了缆车，就慢慢发展成了一个不错的雪场。从老板那里，我们还得知了盐湖城的雪为什么堪称世界最好的秘密：是大盐湖，抽掉了这里空气中的湿气，因而下的雪就特别轻、特别松软。
    一般人会认为，雪场一旦建成，基本就是一本万利的生意，为什么还要收费这么贵？据介绍，为保持雪坡的松软度，每天到了晚上，他们都要用专业的机械将白天压实了的雪重新刨松。初学者滑道坡度小，因而松雪的难度也低，而熟练者滑道往往是很陡的山坡，海拔也相当高，松雪的难度就大，所需要的机械就比较昂贵，这也是为什么不同滑道收费不同的原因。
    每天到了晚上，这里的山坡上都是缓缓游动的灯光，那都是松雪的车辆在工作。老板告诉我，办滑雪场尽管需要资金，但这是一项很有价值的投资，并且处理好了有利环保。35年前他在这里花3万美金盖的一栋供滑雪者住的公寓，现在已经价值上百万美金。而滑雪场本身的升值和利润，自然更不消说。
    盐湖城的百姓喜欢滑雪，但是真正在滑雪场里滑雪的许多人都是外地人，有美国其他州来的，也有世界各地来的，因为毕竟这里的雪是地球上最好的。据称，有不少住在纽约的富人周末从纽约飞到盐湖城，在充分享受两天的新鲜空气、山林美景和滑雪乐趣后再在星期天晚上飞回去。
    不管富人怎么会享受，滑雪毕竟还是一项大众的运动。为了让更多的人享受到滑雪的乐趣，每年盐湖城到了滑雪季节都会召开一次滑雪爱好者的大会，喜爱滑雪的人可以把自己不想要的滑雪用具拿到大会上卖掉或与人交换。房东阿黛酷爱滑雪，但不富裕，她现在用的滑雪板就是在大会上花10美金买的旧货，照样滑得飞快。商店里卖的滑雪用具也允许顾客试用，你可以拿去滑两天，看看是否喜欢，不合适可以退，只收租金的钱。
    为什么盐湖城人这么喜欢滑雪？我曾拿这个问题问过好几个人，答案都差不多：野外空气清新、视野开阔，最重要的是，滑雪充满了刺激、挑战，你一旦滑了，就再也离不开它。他们说的差不多，我尽管只滑了一次，但已经深深地爱上了这项运动，那种美妙的感觉，真是文字无法形容。听说国内也兴起了滑雪热，去试试吧，真的很不错。
    （本报美国盐湖城2月28日电）
〖-ZW/正文〗
