〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫道寻常物凝结爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玉亮/孟文昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花●徐玉亮孟文昊
    莫道寻常物凝结爱兵情
    “天寒冷地寒冷训练场上不怕冷；被温暖褥温暖新兵宿舍最温暖。”这是北海舰队某训练基地学兵二大队新战士们自编的对联。由这副新兵宿舍贴的对联谈起，笔者采撷到一组爱兵小故事。
    针线包
    去年12月13日中午，一区队长卢勇之发现山东滨州籍新兵邵军的裤角磨烂了，对他说：“邵军呀，你过来，快把裤子脱下来，我给你缝缝。”说着卢队长便从抽屉里取出一个早已发白的针线包，只见里面排放着大大小小的缝衣针和五颜六色的线球。
    听说区队长要给自己缝裤子，邵军的脸腾就红了。他在床前转来转去，就是不好意思脱裤子。
    “小伙子，害啥羞，在家里你妈妈给你缝，你也不脱？这里还不跟家里一样嘛。”卢队长从针线包里抽出一根针，挑了一段蓝色的线，一边纫针一边催促着。
    看着卢队长娴熟地缝裤子，新战友们真有了家的感觉。
    今年1月26日深夜，卢队长在查铺时，又查出几件磨破的衣服，他坐在走廊里借着微弱的灯光，一针一线地缝起来。突然，他的肩膀猛地一耸，手被扎破了，他甩了甩，然后把手放到嘴里用力地吮了一下。
    此时，正冲门口睡觉的新战士张同生，一觉醒来，把区队长缝衣的一幕尽收眼底。他不由得想起了自己的姥姥，姥姥年纪大了，眼神不好，做针线活时也经常扎着手，也是这样地吮一吮。他看见区队长缝完后，把衣服一件件盖在新战友的身上。张同生的心底猛然一热，不知不觉中，泪水打湿了枕巾。
    第二天，此事传开后，每个新战士都买了一个针线包，里面放满了大大小小的缝衣针和五颜六色的小线球。
    小药箱
    1月22日，笔者发现11队一名带兵班长不是卫生员却有小药箱。怪事，为啥有卫生队还要自备“小药箱”？带着这个问号笔者开始了那天的采访。
    这名班长叫王志波。他说：1月9日，新战士王浩明在训练中不慎扭伤了脚，到了晚上脚肿得老高，几乎穿不上鞋。“有没有什么办法让他好得快一点？”我在卫生队领了几贴膏药和一些消炎药后又询问医生。医生说：“用白酒搓一搓效果可能会好一些。”
    回到班里，我就叫一名新兵去买白酒，这名新兵却空手而归。原来我忘了战士买白酒要有值班领导的批条，我赶忙奔大队部去开批条。
    不巧在这天的半夜，新战士张瑞雪咳嗽得很厉害。我边帮他掖被角边问他需要什么帮助，他说：“班长，有止咳药吗？……”
    这夜，我没睡踏实。心里总想着身边要有一些急备的常用药，能解决新战友的燃眉之急，那该多好哇。
    第二天一早，我就骑车跑了十几里路，自费为新战士购置了300多元钱的日常用药，放在了一个小抽屉里。令我高兴的是：这个“小药箱”经常派上大用场。
    泡脚盆
    在采访中，战士贾全璐告诉我，在6队2区队区队长王成震的床铺底下放着一个红色的泡脚盆，它就像盆火，温暖着我们的心。
    他说，不知咋的，那几天我冻脚的老毛病又犯了。痛痒难当，一天比一天厉害，脚“胖”得塞进鞋里都困难。
    1月30日晚，趁区队长不注意，脚没洗，我就钻进了被窝。不料区队长来到我床前，轻声地说：“贾全璐，你起来。”我的心顿时一颤，心想：坏了，可能是今天正步没踢好的缘故，要不区队长怎么会单单把我叫起来。区队长经常给我们讲：“踢腿一阵风，砸地一个坑。”可今天……哎，都怪这不争气的脚……想到这儿，我忍痛穿上鞋，跟区队长来到了另一个房间。
    刚进房，区队长就把一盆漂着干辣椒、冬青叶和茄子秸的泡脚水端了过来，把它放在了床边。“小璐，我猜你的脚肯定是冻坏了，要不今天的正步怎么踢得不实？我给不少战士用过这个小偏方，治冻疮很灵，来，今晚你试试。水我已经试过了，不冷不热，刚好。”区队长的话里充满着疼爱。
    区队长见我懵在那儿，便帮我脱起了鞋子。刹那间，几天不洗脚的汗臭味和冻疮流血的腥臭味扑鼻而来，我禁不住捂住了鼻子。然而区队长却跟没事似的，帮我脱着袜子。我的袜子粘在脚上一时半会儿脱不掉，他就用水把袜子打湿了慢慢地泡着。区队长帮我除去袜子后，便露出了紫色的冻疮。他小心翼翼地用酒精棉球帮我把冻疮上流出的脓血洗干净后，再把脚放到盆里。一边往我的脚上撩着水，一边小声地责备道：“都冻成这样了，为什么不报告！”泡完脚，区队长把我的脚擦干，放在他的膝盖上，用手轻轻地按摩起来。尔后又在我泡好的脚上涂上了冻疮膏，最后用干毛巾把它裹好，把我抱到床上，帮我把脚塞进被窝，并轻轻为我掖好被角。这晚，我失眠了。
〖-ZW/正文〗
