〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假，在这里没有生路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某舟桥团改进作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应启万/张文/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假，在这里没有生路
    ――南京军区某舟桥团改进作风纪事
    ●应启万张文本报特约通讯员许岩胜
    “绣花枕头中看不中用”
    ――变花样翻新为开拓创新
    去年初，南京军区某舟桥团党委号召官兵掀起科技革新热潮。不到一个月，连队就争相报喜：×连研制出了快速登车器；×连研制出了野战餐桌；×连战士某某有6项发明成果……
    随后的科技革新成果展示，却使团党委机关哭笑不得：
    ――快速登车器当场出丑。那车后挂的两块木板，人一登上去就上下抖动，稍不小心就要摔下来，演示的战士直嘀咕：这简直是在走钢丝。作训股长一卡秒表，比平时还慢3分钟。
    ――便携式野战餐桌被揭了老底。在场的集团军阳副部长直言不讳：“这也算是革新成果吗，这种餐桌20年前就有了。”
    ――车牌报警器倒是“风光”了一把，一碰就“叫”。不过验收组一打听，街上商店里此类报警器多如牛毛。
    这种变了味的革新成果，令团领导大为吃惊。然而，他们想得更深的是，问题出在基层，根子还是在团里，团党委机关抓工作热衷于轰轰烈烈的场面，追求出名挂号的政绩效应，是问题的症结所在。基于这样的共识，一个反对搞“绣花枕头”的专题教育整顿在全团很快展开，诸如科技革新“班要出成果、连要出‘明星’、营要出经验”的不切实际的指标要求统统被取消，急功近利的“门面工程”统统被废除。官兵们一改以往热衷搞花样翻新的作风，真正把功夫下到了开拓创新上。
    前不久，团里开展野战训练，他们根据实战需要，果断加大了行进间架设、航空火力下伪装、复杂水文条件下渡送等8个训练项目的难度，给快速机动、野战宿营、夜间通信等6个训练课题增设了“蓝军”背景，使部队的野战训练更近似实战了。
    “请罪报告”岂能成“请功报告”
    ――变文过饰非为揭短亮丑
    去年6月，该团一营在架桥训练时，因不慎汽艇舱内起火，三连八班副班长苏保华和新战士吴绍文见身上着火，慌忙跳水，由于水流湍急，苏保华水性又差，不幸身亡。
    直奔现场的张团长和陈政委，面对无情的滔滔江水，心如刀绞。随同赶来的个别同志一番窃窃私语后对陈政委说：这事如实上报，定挨板子，不如说成苏保华为救新兵不幸身亡，这样坏事就变成“好事”了。千万不能说是事故。
    陈政委听后怒上心头，狠狠地瞪了他们一眼。团里将事故经过一五一十地上报给上级机关，团长、政委主动承担责任，接受了处分。
    “完全可以说成‘救人落水’，可他们偏不说，硬是揽了个处分，太死心眼了。”党委“一班人”听到此话感到震惊：“战士已付出了生命代价，可有的人还不清醒，企图把‘请罪报告’写成‘请功报告’，可见党的实事求是作风到哪里去了。这个问题不解决，今后还要栽跟头。”团党委以此为突破口，在全团展开了查找欺上瞒下的种种表现，剖析报喜藏忧的严重危害，官兵们受到了一次深刻的发扬实事求是光荣传统的教育。
    “一俊”岂能遮百丑
    ――变做表面文章为真抓实干
    某营在党员先进性教育中精心编排了彩色简报，每期都给团长、政委和政治处主任各送一份。团领导一看图文并茂，内容丰富，很是赞赏。
    一天，宣传股长碰到该营教导员，提出也想要一套彩色简报。次日，简报果真送来了，不过却是复印件。宣传股长便到连队去找彩色的，没想到连队根本没有，原来这是营里出高价请广告公司特地制作的，总共才印4份，专送团有关领导的。
    团领导得知后，马上要求调查实情，结果令人吃惊。该营先进性教育与彩色简报上登的情况相差甚远，到课率不高，个别干部模范作用差。
    “教育明摆着不落实，却吹得‘高处不胜寒’，这是严重的作风浮夸。”团党委责成营长、教导员做了深刻检查，对该营的党员先进性教育进行了补课。并以此为契机，在全团对先进性教育进行了“回头看”，加大了民主评议党员的力度。
    全团开展游泳训练，团里不怕考核拉后腿，一改往年将“旱鸭子”全部留营看守的习惯做法，让他们统统下海，手把手一个一个地教，“铁秤砣”全部变成了水中“蛟龙”，全团官兵游泳训练人人达标过关，受到上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
