〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火头军”设擂比“营养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火头军”设擂比“营养”
    ●阎永峰本报特约通讯员姜玉坤
    体型标准写进新大纲，对炊事员的素质提出了新的要求。请看某集团军设置的特殊比武场――
    1月23日上午8时，随着一声令下，搭设在沈阳军区某集团军厨师培训中心的特殊擂台，正式开擂。
    首批身着白大褂的6名连队炊事员，在灶台前一字排开，麻利地操刀、掌勺、切菜……来自军内外的4名高级厨师坐在一旁，用挑剔的眼神注视着。
    “裁判员同志，这是6号炊事员的糖醋鱼。”“这是3号炊事员做的红烧排骨……”
    裁判员们一边品尝，一边打分亮牌。
    据该集团军军需处处长李晓东介绍：此次参赛共24人，比赛内容全部是按新大纲规定炊事人员应知应会的训练内容。
    在现场，笔者发现一个现象，有些参赛选手做的菜尽管色、香、味俱全，也没有超时，可结果得分很低。为啥？后勤部李部长说：“本次比赛最鲜明的一个特点，就是不以一两个菜质量好坏定优劣，而重点看菜的搭配是否科学合理，是否具有营养价值，是否符合新大纲规定的营养素供给标准！”
    “我参加过很多次炊事比赛，可从没有这么难。”一位刚走下擂台的士官感叹，“以往比赛只要把菜做熟有味道就行了，现在不仅要做好，而且要根据官兵每天的训练量确定做什么菜。”一位赛场败北的炊事员感触更深：“刚才裁判员给我出的轻度训练如何做一日三餐，由于我对新大纲训练内容掌握得不够准确，结果做出的菜全部超过了营养素的供给标准。”
    笔者翻阅了新的训练大纲，上面对官兵的日常饮食营养等都作出了明确规定，对官兵每日营养素供给量分出了轻、中、重、极度劳动4个等级，而且，每一个等级有明确的训练内容。这就是说，官兵吃什么、吃多少、如何吃，只有按部队的训练情况定，才能科学合理。
    正在观摩炊事员比武的该集团军王军长说：“新大纲对分队军官的体型标准作了明确规定，而吃什么对塑造体型有着直接关系。这就要求炊事员必须掌握新大纲规定的我军现行营养素供应量标准，实现由普通炊事人员到懂营养学等级厨师的转变。”
〖-ZW/正文〗
