〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生需“激”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生需“激”
    ●陈鲁民
    人生需“激”。“激”，本意为水受到阻碍或震荡而猛向上涌。君不见，著名的钱塘大潮就是“激”的结果，至柔至弱的水，一经激发，便能产生“白马千群浪涌，银山万叠天高”的蔚蔚壮观。
    人生亦如此。平静乏味的人生，就如同一潭死水，但一经激发，便能“惊涛拍岸，卷起千堆雪”，呈现出丰富多彩激动人心的万千气象。司马迁不经“宫刑”之激，恐难写出“史家之绝唱，无韵之离骚”。勾践没有丧师辱国之激，怕也不会创下“卧薪尝胆，三千越军可吞吴”的奇迹。
    人皆有惰性，如果没有外力的刺激或震荡，许多人都会四平八稳舒舒服服得过且过无声无息走完平庸的人生之旅，可是偏偏人生多蹇，世事难料，给人带来种种困窘，也带来种种激励。朋友反目，爱人变心，事业上不顺心，都可能成为一种精神动力源，激发人们调动潜能，干出一番事业，改变自己的人生轨迹。
    苏秦一事无成时，屡受父母、妻、嫂的白眼，于是发愤图强，悬梁刺股，夜以继日，废寝忘食，终成一代名士，挂六国相印，显赫一时，威震天下。蒲松龄虽满腹经纶，却屡试不中，穷困潦倒，愤而激励自己著书立说，以毕生心血学识凝成《聊斋志异》，自己也跻身文学巨匠行列，成为千古名人。
    个人奋斗需要“激”，军国大事也不例外。项羽引兵渡河与秦将章邯大战。为激励士气，他命令“皆沉船，破釜甑，烧庐舍，持三日粮，以示士卒必死，无一还心”，因为没有退路，只有死拼，所以将士个个奋不顾身，英勇杀敌，结果大败秦军，创造了历史上著名的以少胜多的战例。1959年，前苏联撕毁协议，撤走专家，并扬言说，没有苏联的帮助，中国永远造不出核潜艇。毛泽东义愤填膺：“核潜艇一万年也要造出来！”陈毅元帅也满腔怒火：“就是当掉裤子也要造核潜艇！”这一激，激出了中国人自力更生的志气和决心，激出了中国人的智慧和创造精神，不到十年功夫，不但造出了核潜艇，而且造出了原子弹。毛泽东曾幽默地说：为了感谢赫鲁晓夫这一激，“要奖励他一枚一吨重的奖章”。
    王阳明曾语：“天下事或激或逼而成者，居其半。”此话未必十分准确，但也不会差到哪里去。所差别者，有的人善于自我激励，化压力为动力，自强不息，终成大器。秋瑾受封建社会男尊女卑风气之“激”，立志要巾帼不让须眉，改名“竞雄”，自号“鉴湖女侠”，平时习文练武，为推翻封建王朝奔走呼号，流血牺牲，成为一代英豪。鲁迅原来学医，后受激于一场幻灯片中麻木的中国人的精神状态，于是毅然弃医学文，终身为振奋民族精神而奋斗。有的人则善于“激”人。请将不如激将，孔明“激”黄忠，激出个“老将出马，一个顶俩”；激孙权，激出了联吴抗曹，大战赤壁。
    自激也好，他激也好，都是值得称道赞扬的。所以，悟性高的人要经常自我激励，自强不息；有血性的人要主动接受外在的激励，化压力为动力，以使我们的心智力量得到最大限度的发挥，使我们的人生变得更加瑰丽雄奇。
〖-ZW/正文〗
