〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的“雷锋情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明计/伍振亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远的“雷锋情结”
    ●李明计伍振亚
    在沈阳市光荣街的一个宁静的院落里，居住着认识雷锋、了解雷锋、与雷锋有着深厚感情，终生颂扬雷锋精神的一批老作家、老记者、老艺术家，他们不但用毕生的精力写雷锋、唱雷锋、演雷锋，而且以自己的实际行动践诺雷锋精神。他们就是沈阳军区政治部第一干休所的一批离休老干部。
    几十年来，“3月5日”都是他们的一个节日，一个颂扬雷锋精神的“雷锋节”。
    被誉为“写雷锋第一人”的作家陈广生，一生中与雷锋有着不解之缘。从雷锋入伍的第一天起，作为沈阳军区工程兵某团俱乐部主任的他就看上了雷锋这棵好苗子，雷锋入伍7个月时成为团里的节约标兵，他就开始写雷锋事迹，他是第一个写雷锋事迹的人。从雷锋牺牲到成为重大典型直至现在，陈广生先后写下了《伟大的战士》、《共产主义战士――雷锋》、《雷锋的故事》、《雷锋轶事》等书。退休后虽然身体不好，但一听说让他讲雷锋，他二话不说有请必到，有时一天连续做几场报告，弄得咽喉嘶哑，身体难支，他说是雷锋精神给了他神奇的力量。这些年他还数次到雷锋的家乡湖南省望城县及雷锋生前所在部队，实地挖掘和考察雷锋事迹材料，潜心研究雷锋精神的内在实质和学雷锋的发展轨迹，因此成为东北乃至全国宣传雷锋的知名人士和权威人物。
    一生说雷锋、唱雷锋的著名曲艺家朱光斗，这位1946年参军的老兵，从1962年与雷锋一起参加沈阳军区首届共青团代表大会相识开始，几十年如一日唱雷锋，为传播雷锋精神，他几乎跑遍了东北的山山水水，许多守岛部队、边防哨所都留下了老艺术家的足迹。他曾是沈阳军区前进杂技团副团长、曲艺指导、一级编剧，年龄到杠后被列入编外，但为保留艺术骨干组织上没让他离休，还让他继续发光发热。他拿起一副“呱哒板”一头扎到基层部队中，把白山黑水间热血军营中的文艺活动搞得红红火火。对此有人不理解，说他有福不会享，有钱不会挣，“越老越犯傻”，他不乏幽默地说：“职务有没有，都是朱光斗，快板不离手，雷锋不离口，东北部队任我走，到哪里都有我知音。”享受军职待遇、政府特殊津贴，又是中国曲协副主席，按说朱老称得上是不小的“腕”了，可他一点都没有“款儿”起来，因为他演出从来不要出场费。他常说：“艺术家是为群众服务的，你把金钱看重了，人们就把你看轻了。”这些年每年的几大节日都有一些单位请他去演节目，每年演出大约50多场，他所演的节目大都是宣传雷锋式的先进人物、先进事迹，由于他宣传雷锋精神的突出贡献，沈阳军区授予他金质学雷锋荣誉奖章。
    曾在电影《许茂和他的女儿们》中成功地扮演许茂而闻名影视界的老艺术家贾六，任过沈阳军区前进话剧团团长、文化部副部长。在任话剧团团长期间，组织《雷锋》话剧剧组进京向毛主席等中央首长作过汇报演出，受到毛主席的亲切接见。这位1938年入伍的老八路，虽已年过七旬，但仍念念不忘向下一代宣传雷锋精神。贾老是影星不是歌手，可是只要宣传雷锋的活动需要他唱雷锋，他就毫不犹豫亮开嗓门放声歌唱。为了唱好歌，他坚持早晚练发声，并请老伴陪听陪练，演唱水平提高很快，成了干休所里宣传雷锋活动的多面手。
    任过军区宣传部副部长的佟希文和军区新华分社社长的李健羽，是在雷锋生前就采访过雷锋，并在中央级报刊上第一个宣传雷锋事迹的老记者，离休以后，他们仍然不忘宣传雷锋精神。佟老有一副好口才，讲话逻辑性、知识性、趣味性都很强，他作的学雷锋报告深受青年学生的欢迎。他们与其他离休干部一起编著的《让雷锋的生命在我们身上延续》一书，发行35万册，在社会上引起强烈反响，有力地推动了学雷锋活动的开展。另外，在这个小小的院落里，还住着当年在电影《雷锋》中扮演雷锋的老艺术家张玉敏，写话剧《雷锋》的老作家王德英，在报社编发雷锋故事、系统整理过雷锋日记的董祖修，唱响学雷锋歌曲的顾威，用画笔描绘雷锋伟大形象的画家柳青等。这是一个独特的宣传雷锋精神的群体，他们不但当年是雷锋精神的大力传播者，退下来之后仍然是雷锋之魂的得力颂扬者，深深根植于他们心底的“雷锋情结”，促使他们永远执著地为雷锋而放歌。 “京城活雷锋”孙茂芳的学雷锋讲演受到战士们的热烈欢迎，战士们纷纷要求崇拜的“明星”签名留念。
    陈风波摄
〖-ZW/正文〗
