〖ZQ/总期〗16124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美阿联军在阿东部发动攻势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋/梁昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月2日电 （记者严锋）美国中央司令部2日在佛罗里达州坦帕的总部发表声明证实，从格林尼治时间2日2时起，美军及其阿富汗盟军向集结在阿东部的“基地”组织和塔利班武装发动了大规模攻势，目前已知有一名美军士兵和两名阿富汗盟军士兵阵亡。
    一位美国国防部官员称，美军特种部队、美军第101空降师及阿富汗盟军共约1500人参加了此次战斗，而塔利班和“基地”组织成员约有4000人。战斗主要在阿东部帕克蒂亚省首府加德兹附近进行。美军战机为地面部队提供了空中支持。尽管有报道说美军战机空投了两枚专门对付山洞工事的每枚重900多公斤的新式“热压”炸弹，但美国中央司令部拒绝对此进行证实。
    另据美国媒体报道，阿富汗临时政府军队官员表示，当天的进攻遭到“基地”组织和塔利班武装的顽强抵抗，进攻受阻。在帕克蒂亚省会城市加德兹东部30公里作战的部分政府军可能已经遭到包围，一些士兵不得不撤到加德兹。
    美阿联军此次大规模攻势是去年12月托拉博拉围剿战后美军在阿富汗发动的规模最大的一次军事行动。
    据新华社伊斯兰堡3月3日电 （记者梁昊）据阿富汗伊斯兰新闻社提供的消息，美军战机经过2日的整夜轰炸后，3日早晨又开始对隐藏在阿富汗东部帕克蒂亚省阿尔马山区的“基地”组织成员发动新一轮轰炸。
    一位在前线指挥作战的阿富汗军官说，由于山区严寒，2日夜晚除了美军战机的轰炸外，他们没有对“基地”组织的据点发动地面进攻。他表示，由于“基地”组织的残余分子负隅顽抗，因此此次战役很可能要经历一个较长的过程。
    阿尔马山区位于帕克蒂亚省首府加德兹东南约40公里处。据报道，那里至今仍隐藏着500名以上的“基地”组织成员及其支持者，其中还包括部分妇女和儿童。
    1000多名接受过美国军事训练的阿富汗战士2日下午对阿尔马山区的“基地”组织据点发动了进攻，交战双方在战斗中使用了重型武器。
〖-ZW/正文〗
