〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚；镌刻在祖国东大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国福〖HH/换行〗DW：山东省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戍边将军寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东北临渤海东接黄海，以半岛形式伸向大海，有三千多公里的海岸线（约占全国的六分之一），160多处良港海湾。自古以来就是祖国的东方门户，海防要地。
    往事越千年，为中华民族繁衍生息、发展壮大做出不朽功勋的齐鲁大地，在近代史上，却遭受了西方列强的肆意践踏，威海被“租借”，青岛被“割让”。不仅如此，帝国主义列强多次凭借坚船利炮，从山东沿海登陆，长驱直入，烧杀虏掠。新中国成立后，山东告别了有海无防的屈辱历史，经过近半个世纪的奋斗，建成了一道坚固的海上钢铁长城。
    多年来，特别是在新的历史条件下，我区部队各级党委认真学习邓小平新时期军队建设思想和军委江主席关于一定要把思想政治建设放在首位等一系列重要指示，广泛深入地开展革命人生观、爱国奉献、艰苦奋斗、尊干爱兵教育，筑牢抵制各种腐朽思想文化侵蚀的思想防线。全区部队练兵热情高涨，有多项战法研究成果参加了全军战法研究成果论证会。长期困扰基层的吃水、供电、洗澡、取暖等问题多数得到了妥善解决。涌现出一大批被授予荣誉称号的先进典型。军委江主席在视察我区某海防团时欣然题词：“建海防劲旅，创一流团队”，极大地鼓起了全区官兵献身海防、争创一流的斗志。我们决心把各项工作做好，把祖国的东大门守好。
〖-ZW/正文〗
