〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小贺卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅魁明贾向伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎新迎春之际，贺卡成了人们竞相购买的商品。因而街头巷尾的大小商场、摊点上，几乎无处不是缤纷多彩的贺卡，形成了“疯狂的贺卡市场”。如果你仔细留意会发现在众多的购买者行列中绝少有军人介入。
    近年来，社会经济的发展使军营的文化生活得到丰富，进一步激发了战士们的创作欲。战士们发挥自己的艺术灵感和手中的技术，自行设计了多种与市场上流行的贺卡相比更具军人品位、更能确切表达军人思想情感的贺卡。
    这种贺卡其实就是摄影技术的进一步发挥和利用，样式简单新颖，别具特色。这些先由弹壳艺术品、照片等拼成文字、图案尔后经拍摄、冲洗而成的贺卡，用军人特有的方式表达了军人的特殊情感，富有纪念意义。很多战士在按自己要表达的情感寄给自己的亲朋好友各色贺卡后，还保留了一部分自己欣赏、留念。
    军营贺卡文化作为军营的一束文化小花，从一个侧面反映了现代军人的心态，也带来了它独特的文化效应。
    激发了战士的艺术灵感。某部中士小王是一位“摄影迷”，业余时间看准时机，“咔嚓”一声按下快门，就多了一张“作品”。他有十几张照片见诸于军内外的报端。下士小李是连里有名的“艺术家”，他用作废的弹壳、弹头加工而成的笔架、和平鸽等工艺品精巧细腻、新颖别致。元旦前夕，他们看到市场上流行的贺卡虽说五颜六色、缤纷多彩，可真正能贴切表达军人情感的却不多，二人一合计：不如自己设计几种独具军味的贺卡。小李把自己精心设计制作的小巧的“弹壳工艺品”拼成别具意义的图案，辅以文字，由小王用照相机拍成艺术照片，冲洗出来就成了一张精美别致的贺卡，成了馈赠亲友的上好贺礼。
    提供了有特长战士的用武之地。某部四连战士孔祥东自幼酷爱绘画，入伍前曾在辽宁省青少年书画大赛中荣获二等奖，到部队后依然勤奋练习。他工笔画了一幅“骏马驰原图”，用美术字配上“儿虽行千里，愿母莫担忧”，再用照相机一拍就成了一张感情真挚的新春贺卡。此外，小孔还用画笔精心设计了“乡关月”、“军地情”、“哨卡遥望”等贺卡，每张都不失为一张精美的艺术作品。
    丰富了战士的感情世界。军营小贺卡根据军人的意愿，用军人独特的文字来表达军人独特的情感，可以说它包容有军人的文化艺术素养和丰富的情感世界。战士小赵的女友晓燕对他放弃舒适的工作去参军一直不满，小赵特意为她设计了一张“理解万岁”的贺卡，晓燕从独特的图面设计中读懂了小赵那颗火热的心，立即回了一封柔情似水的情书，乐得小赵在地上连翻了几个跟头。小姚为女友设计的贺卡上有自己的戎装照片和用子弹壳组成的“I LOVE YOU”。独生子小高为妈妈设计的贺卡上除美丽的图案外，还有各式弹壳组成的“家乡是根细细的线，一头系着妈妈的手，一头牵着儿子的心”一行大字。
    有利于部队进行管理。节日互赠贺卡是一种文明，也是一种交流感情的方式。远离故土的战士正处于感情热烈的青春期，节日期间每人要寄发的贺卡大都在15张以上。以前每逢此时就有三三两两的战士上街购买贺卡。市场上的贺卡包装精美，价格也昂贵。现在根据自己的意愿设计制作，既便宜又实惠，再没有私自外出购买贺卡的必要了。
    节日期间，某部政治处根据战士的意愿，举行了一次“军营贺卡大展览”活动，共展出了326张不同的贺卡，全部由战士们自己构思、设计制作。
〖-ZW/正文〗
