〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱延长了我的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――身患绝症的战士唐春录自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴昕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团四连战士唐春录的自述催人泪下，感人至深。据了解，该团作出一项特别规定，不论哪一级首长来，都低于标准就餐，以省下钱来为他治病。这种宁肯“冷”了首长也要为战士着想的情怀，使许多人为之动容。这既是政治教育成果的有力展示，更是当前深入开展尊干爱兵教育的生动教材。我们为战士唐春录遇到那么多好首长、好战友而庆幸，也为南京军区总医院、145医院的医生、护士们的精心治疗而感动，更为我们军队新型的官兵关系而自豪！
    目前，唐春录仍在死亡线上抗争，他所在团官兵为挽救他的生命已竭尽全力。相信他会在战友们的关怀和帮助下，战胜病魔，生活得充实愉快……
    ――编 者
    我在这个世上活了24个年头，3岁那年父亲去世。两年后，母亲带着幼小的弟弟远嫁他乡，我成了孤儿，靠生产队供给粮食和吃百家饭活着。1989年3月，幸运之神拥抱了我，我入伍成了一名军人，从此才真正体会到什么是人的生活，才知道什么是无私的情和爱。
    我永远无法忘记：入伍不久的一天，我突然得了轻度感冒，排长、班长和战友们一下就给我买了6种水果，指导员亲自做病号饭并一口一口地喂我。在我的记忆里，从来没有享受过父爱、母爱，那时，我就想，这一定是父爱、母爱吧！我多想叫他们一声爸爸，叫他们一声妈妈！
    1991年3月，在战友和领导的关心帮助下，我不仅从一个不懂事的农家孩子成为一个合格的军人，而且还考取了信阳陆军指挥学院本科班。可老天爷对我太无情，入学不到两年就病倒了，因不能正常学习，我又回到了原部队接受治疗。1994年10月，南京、济南、郑州3家医院的著名医学专家对我的病会诊后，作出了这样的诊断：遗传性肾炎、慢性肾衰竭。医学界权威资料表明：我的病目前尚没有较好的治疗办法，无疑我是个被判了死刑的人。全军肾病研究所、南京军区总院大夫韩国锋告诉我，这种病是性染色体伴性遗传所致，一般男性发病，女性为基因携带者，我舅舅和大表兄均死在这个病上。29岁的二表哥和23岁的弟弟目前也患这个病，在痛苦中挣扎着。
    1994年11月12日，我病情恶化，生命垂危，南京军区总院向我所在部队打去告急电话，部队党委连夜召开了紧急常委会，成立了以孙本清政委为组长，胡玉栓副政委为副组长，后勤处长、卫生队长、指导员为组员的专门领导小组，当即决定：不惜一切代价，能让我在世上多活一天就多活一天。胡副政委、卫生队高队长连夜赴南京军区总院看望我。
    当死神一步步逼近我时，主治军医韩大夫3天3夜没离开我一步，护士小王刚满10个月的孩子哭着闹着要妈妈，可王护士以了解我的病情为由，在病房里给孩子喂奶。胡副政委到了后连口水也没有顾得上喝，就给我削了一个特地从家里带去的莱阳梨。我不但不吃，反而一下子扔到他脸上，哭着嚷着：“我不吃，我要死……”在场的医护人员都觉得我太不像话，刚要指责我，胡副政委忙用手势制止，然后语重心长地对我说：“我知道你心里烦，有什么烦事对我讲吧，讲出来就好受了。你知道张海迪吧，她也是被医学界公认的活不过30岁的人，可现在她已38岁了，而且仍健康地活着，那些权威资料结论有些是在科学不发达的情况下得出来的，现在科学这么发达，什么病不能治，只要你好好配合治疗，一定能好。”说着，他又给我削了一个莱阳梨，削成片片送到我嘴边。又说：“这梨是团长特意让我捎给你的。再说吃水果对你的病有好处，这么大老远捎来，你要是不吃，多伤大伙儿的心啊！听话，吃一块……”我伴着泪水吃了一片梨。从此，我坚定了战胜病魔的信心，在医生的精心治疗和领导们的关怀下，我的病奇迹般地好转了。我在南京军区总医院住院48天，高队长在病房地板上睡了32天，他给我讲笑话，拉家常，陪我解闷。出院时，我又白又胖，可高队长却瘦得不成样子。
    团长冀焕忠听老中医讲香油炸鲫鱼对我的病有奇效，偏方治大病嘛！他每天在家炸一大碗送到我病床前。
    后勤处长耿仁山听说浙江有一老中医治我的病有绝招，马上带我到浙江省萧山市浦沿镇，从民间秘方研究所找来春荣所长医治。
    由于我的病花钱太多，团里已无法承担，我实在不愿再连累首长和战友们了。为了给我治病，团里作了一项特殊规定：无论哪一级领导来都低于标准就餐，省下钱来给我治病。政委办公室的电风扇坏了，舍不得花钱修；卫生队早就计划更新一台电视机了，可为了让我吃上好药，一直未能实现。
    去年1月21日，我的病情又一次恶化，住进了145医院。根据病情，急需大量输血，而145医院血库里一时告急。消息传回部队，90分钟内有110名战友来到医院请求为我献血。副团长李广前从训练场赶去为我献血，抽血后晕倒了。和我同住一病房的山东省莱阳市城关镇吴格庄村孙淑珍大娘看到这一情景，对又一次给我送香油炸鲫鱼的团长说：“这孩子命苦，没爸没妈，又得了治不好的病，可是有福气遇到了这么多好首长，我就算是孩子的奶奶给你们磕个头吧！”说着老泪纵横地跪在冀团长面前。
    我无数次向领导、战友、医生、护士请求，不要为我花钱了，我知足了。面对首长和战友们为我四处奔波、八方求医，面对医生和护士为我付出的诚挚的爱和艰辛的劳动；面对战友们一次又一次的捐款；面对他们那一双双满怀鼓励，满寄深情的双眼，我还能企求什么呢？我想回报这份爱，可是我能回报什么？只有等我死后，将我的身躯献给国家……
    （柴 昕记录整理）
〖-ZW/正文〗
