〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“载波高手”杨克斌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “载波”被称为通信的“心脏”。军士长杨克斌凭着一手“绝技”在该领域摘取了一顶顶桂冠，被官兵们誉为“载波高手”。
    1984年底，杨克斌当兵来到上海警备区某通信站三连，被分到载波专业。在工作中，他潜心钻研，不断积累，很快成为业务骨干。他根据自己所排故障，编写了一套12路及300路载波机故障分析判断书。在机线整修中，他发现800赫兹振荡放大器输出信号不稳，杨克斌通过对线路整体分析，终于攻克了这一难关。
    有耕耘，才有收获。在3年机线大整修中，他负责整修的机器全部达到优秀。在警备区组织的业务考核中，他屡屡夺魁，先后被评为一级技术能手、优秀志愿兵、优秀共产党员，并荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
