〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统文化活动受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湛蓝的天空下，喧天的鼓声中，数百名战士穿着绿军装，斜挎红腰鼓，排成整齐的阵容并击齐舞，龙腾虎跃，神采飞扬。这是冬季的豫南桐柏山腹地的一个山坳里，在这里驻训的济南军区某炮兵团三营腰鼓队欢度周末的一个场景。该营教导员杨忠敏兴致勃勃地告诉笔者：“这里虽没有高亢的电子音乐，闪烁的七彩灯，但浓厚的乡土气息更适合青年人的口味，倍受官兵们的青睐。”
    前些年，地方飞速发展的经济给文化事业注入了生机和活力，社会上娱乐活动场所五光十色，一些年轻官兵的心里痒痒的。在某团，100多名战士接受了笔者的问卷调查，结果显示：67％的战士认为传统文化活动太“土”；84％的战士讲传统文化活动不够刺激，对此不感兴趣。难怪，一些单位对购置高档文体器材的热情越来越高。
    这些高档器材也有其短处，主要是：一、学得慢，不易掌握。二、价值高、体积大，给行政管理带来一些问题。时间不久官兵们就觉得单调，同时，因受器材、场地、演奏人员的限制，利用高档音像设备举办的文体活动有时也会受到一定的制约。
    鉴于此，济南军区某坦克师分析这一情况，有意识地进行了引导，使家乡小调、走高跷、数来宝、击鼓传花等一度被冷落的传统文化活动项目又活跃起来。他们的做法是：首先，从生产收益中拿出资金为各级配齐了传统的文体器材，聘请专业人才办班教授传统乐器的使用。每次文艺晚会要求人人登台表演，如今每个连队战士都会使用一种以上的传统乐器。其次，他们借鉴和吸收了“洋器材”的精华，使战士玩得开心愉快，也使活动开展得健康有趣、多彩多姿。再者，注重培养基层文艺骨干。师团每年举行传统文艺节目会演，使骨干在活动中产生，在活动中得到培养，促使传统文化活动在继承中创新，在发展中显效生威。
〖-ZW/正文〗
