〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人评中美关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当务之急是把两国共识变成具体合作行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：沈国放/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电 外交部发言人沈国放今天在此间表示，希望美方与中方一道，排除干扰，减少麻烦，推动中美关系进一步改善和发展。
    沈国放说，中美领导人去年在纽约、大阪会晤时就两国关系的重大问题达成了广泛的共识。此后，两国关系出现了一些改善的势头。中美关系在新的一年里，既存在改善和发展的机遇，同时也存在不稳定因素。当务之急是把两国领导人达成的共识变成具体的合作行动。
    这位发言人强调，台湾问题始终是中美关系中最敏感、最重要的问题，也是今年中美关系能否保持稳定的关键。我们希望美方从李登辉访美事件中汲取教训，严格遵守中美三个联合公报的原则，与中方一道，排除干扰，减少麻烦，推动中美关系进一步改善和发展。他说，最近中美两国副外长在华盛顿举行了政治磋商，双方就中美关系和共同关心的国际问题交换了意见。此次磋商是坦诚的、有益的。
〖-ZW/正文〗
