〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省军区把思想政治建设作为海防之“魂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭吉顺/王武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海深处的二连战士柳福安，父亲60年代就在该连当炊事员，因创造了人均日耗煤不足7两的全军纪录被评为“节能标兵”，光荣地参加了国庆观礼。30年后，子继父业的柳福安由感到当“火头军”不光彩，到坚信“三尺锅台同样能实现人生价值”，并做出突出成绩，父子俩同载连史。类似的事例在山东省军区海防部队可谓举不胜举。这与他们努力加强政治建设是分不开的。
    山东省军区所属海防部队，或分散在远离大陆的海岛，或驻守在繁华的开放城市，时刻面临着艰苦戍边环境和防腐拒变的双重考验。省军区党委清醒地认识到，要履行好党和人民交给的重任，保证官兵向党和人民交上一份合格答卷，必须把思想政治建设作为海防之“魂”。
    “政治上的坚定来源于理论上的清醒”。省军区每年举办2至3期读书班，海防部队团以上干部轮训率达98％。青岛警备区党委“一班人”坚持走“理论学习――调查研究――指导工作――改造思想”的路子，政治理论素养和指导部队建设的能力不断提高。虽然营区外是复杂的社会环境，腐朽思想文化和生活方式侵蚀的渠道在增多，但官官兵无一人在“酒绿灯红”面前打败仗。1993年春季，胶东沿海一带走私成风，地方多家公司到警备区寻求“合作”，开价就是上百万元。在巨大诱惑面前，全区没有一兵一车一船参与走私。
    海防部队各级军政主官作为“四个教育”第一责任人，掌握第一手资料，上好每个教育的第一课。内长山要塞区坚持用军委迟浩田副主席为他们概括的“海岛为家，艰苦为荣，祖国为重，奉献为本”的“老海岛精神”凝聚兵心，通过大力宣扬身边守岛建岛的先进典型，为官兵树立当兵做人的榜样。
    政治建设的加强促进了部队的全面建设。如今，在山东省千里海防线上，广大官兵正扎扎实实抓好各项工作的落实，为海上钢铁长城的建设尽心竭力。      （郭吉顺、王武）
〖-ZW/正文〗
