〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵助工”孙忠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，重庆警备区独立连下士孙忠军成为全军最年轻的士兵“助理工程师”。
    入伍两年的孙忠军，对无线电维修技术情有独钟，他自费参加了武汉教育学院无线电技术函授班和全国家电维修理论的学习，用津贴购买了电器维修工具。课余时间，他总是揽过连队出故障的收录机、电视机、卡拉OK机等，一台一台地维修好。每当遇到“疑难杂症”，就利用节假日到附近一所大学登门求教，“电器专家”孙启昆教授被他的精神所感动，破例收他为徒。孙忠军仅用一年时间就为驻地乡亲“电器就诊”3000余例，而且学完了两年半的大学课程。前不久，他顺利地通过了四川省人事厅等部门组织的联合结业考试，分别考取了收录机、彩电、制冷维修技术结业证书和全国家电维修结业证书，同时被武汉教育学院评为“优秀学员”。
〖-ZW/正文〗
