〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范健康有效持久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舰队部队周末文化活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢忠发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进杯军营文化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军思想政治建设座谈会指出：“搞好军营文化建设是部队思想政治建设的一个重要方面，也是警惕‘酒绿灯红’的消极影响、抵御腐朽思想文化侵蚀的需要。”部队实行双休日后，文化活动的时间和空间得到充分拓展。最近，就周末文化活动的现状，我对某舰队部队进行了调查。这些部队认真贯彻上级的指示和要求，对如何组织部队过好双休日作了不少探索性的工作，取得了一些经验，丰富多采的文化活动受到了广大官兵的欢迎。与此同时某些单位也存在一些值得注意的问题：
    一是文化工作没有摆上应有的位置。有的单位把文化活动作为一项应景工作，上级组织调演或比赛，就突击一阵子，过后又搁置一边。一部分基层单位，仅以把战士留住管住、不惹是生非作为组织活动的出发点，满足于“差不多就行了”。
    二是责任制度不够明确。部队文化活动是一件由有关部门、领导、人员的岗位职责来完成的具体工作。但目前有些单位保证活动开展的完整运行机制尚未形成，有的师团文化干事多为兼职，组织指导显得比较薄弱。一些基层单位的文化工作责任不清，操作随意。
    三是部分基层干部参与不够主动，文化活动中的“离兵”现象仍是个难点问题。
    四是俱乐部“龙头”作用有所减弱。多数俱乐部没有真正制定出适应“双休日”的活动计划，部分俱乐部仍沿用原有的工作习惯，管理松弛，活动项目少，活动组织差，开放时间无保障。
    五是活动内容单调次数少。有些单位活动特色不够，主题不鲜明。综合百份问卷调查统计，约有三分之一左右的营连单位一周中集体组织的活动不足两次。
    产生上述情况和问题的因素很多，我认为，主要有以下几个方面的原因：其一，投入偏少。一些单位领导的精力和人力、物力、财力的投入上向训练和管理工作倾斜，把文化建设当作“软件”中的“软件”，仍局限在“玩一玩、乐一乐”的“小文化”范畴内，缺乏大文化工作观念及文化工作出战斗力的思想。有的甚至把文化工作与训练、管理等中心工作对立起来。其二，督导不力。有些单位致力于基础建设和外部环境改善计划的推动，由于缺乏部队发展与建设的专职机构，无以有效制订整体性与前瞻性的发展策略。一些师、旅、团机关注重以竞技比赛来促进活动的开展落实，往往忽视了比赛与活动之间的中间环节，不能有效地调动大多数官兵的参与热情。其三，人心思迁。许多码头俱乐部看似角色明确、权利并存，实则责权并不统一。人员不齐无权补，到不了位，尽管有些俱乐部主任能力很强，但施展起来难度较大，问题较多，难免产生悲观情绪，出现“人心思迁”的倾向。其四，偏重人为。许多单位的文化工作，常常因人而兴，又因人而衰。如某单位领导和机关业务部门主管，原来是宣传文化干部出身，对文化工作感情较深，因此十分重视，该单位文化工作得到长足发展，可当其调离换人后，文化工作就出现严重的滑坡。
    通过调查分析，我感到，当前这个影响部队周末文化工作发展的主要原因是“一手硬、一手软”的思想认识和作为。要加强引导，从制度和机制上予以保证。
    （一）正视现实，摆正位置。我们希望部队文化建设与战斗力建设同步，但也要清醒地看到，同步不等于同时，即使在物质条件较好的单位，训练管理和文化工作的高潮也或多或少存在着时间差。这是文化建设的相对滞后性。因此，我们要正视这个时间差，做好打“持久战”的思想准备，既不自暴自弃，怨天尤人，也不好高骛远，操之过急。目前面对每年100多天节假日和社会文化繁荣多彩以及官兵多种层次的文化需求的挑战，各级领导应该实实在在地把文化活动纳入工作日程，从加强思想政治建设的战略高度，充分认识做好周末文化工作的重要性和紧迫性，不断增强占领意识和责任意识。要把组织好双休日活动作为应尽的职责，想方设法把工作做好。对开展双休日活动中的一些困难要积极想办法克服，立足自身的努力，做到有所作为。
    （二）定性定向，立法立规。各级俱乐部是部队政治部门宣传文化工作的职能机构，它应以提高本单位官兵的科学文化素质为根本目标。同时，文化工作作为一项系统工程，需要各级领导机关组织协调，统筹安排，司政后齐抓共管，使文化工作由部门行为转为部队行为。领导和机关要牢固树立为基层服务的思想，积极为他们组织活动创造条件。目前，各级政治机关和宣传（文化）干部，特别是师、团一级，应依据条令条例和部队实际，切实建立健全诸如活动计划、形势分析，骨干培训和检查评比等项制度，并周密制订出安排科学、内容合理的计划。坚持治标与治本相结合，行政措施和政策手段相结合，有关部门分工负责与密切协作相结合，推动文化工作朝着规范、健康、有效、持久的方向发展。
    （三）适应需求，服务中心。文化工作为中心工作服务体现在直接和间接两种形式上：一是战备训练这个中心离不开文化的宣传与配合。二是通过人的素质的提高，提高战斗力水平。因此，只有主动服务，积极配合，部队文化工作才能有所作为，有所发展。在具体工作中必须将顺应官兵需求与服务中心结合起来。在组织开展好丰富多采的活动的同时，适应青年官兵求知成才的需求，依靠内外力量，开办文化夜校、举办实用技术讲座等，帮助战士提高文化素质，扩大知识面。应注意寻求文体活动与教育训练的结合点，探索创造一些新活动方式和内容，把体能、技能、战术等方面训练内容融进文体活动之中。
    （四）牵制“龙头”，革故鼎新。码头俱乐部是事关广大官兵切身利益的“第二食堂”。目前，在相当一部分人思想中，认为码头俱乐部仅是文化娱乐活动的“小场地”。因此，必须冲破这种局限，把俱乐部办成广大指战员“娱乐身心的场所，增长知识的课堂，竞献技艺的中心，陶冶情操的园地”，吸引士兵广泛参与，让“龙头”作用在双休日活动中充分发挥出来。各级码头俱乐部，应改变方法，因地制宜，按照基层文化的客观规律加强建设和发展。活动上变一家独办为共创共享。时间上变全年出击为突出重点，抓重点时间、重点项目、重点层次，有钱花在刀刃上；对象上从不分战士、干部、老兵、新兵为分层次、分类别、分岗位的特色活动；管理上变呆板为灵活，平时多分散活动，节日多集中活动。
    （五）坚持经常，提高质量。部队文化活动是项经常性的工作，应把功夫下在坚持经常、提高质量上。对双休日文化活动要有领导、有计划、有目标地长期抓下去。要把指导思想搞端正，切实防止和克服形式主义，不提基层难以达到的要求。各级干部既要积极组织，又要带头参加。在具体工作中，应严格落实《军队基层建设纲要》的要求，切实做到周末节假日有活动，重大节日有晚会，每月有体育比赛，并使活动逐步规范化、制度化。在活动过程中，既要注意活动的多样性、丰富性，突出兵味，又要认真贯彻好扶植疏导的方针，切实实行健康有益的要支持，低级庸俗的要抵制，反动淫秽的要取缔的导向原则，寓教于乐，寓学于乐，真正形成军营文化特色。
〖-ZW/正文〗
