〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好“放”与“防”的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛振发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防工作/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边境和沿海地区，是国家对外开放的前沿。如何既保障对外开放政策在边海防地区畅行无阻，同时又确保国家的主权、领土安全和海洋权益不受损害，是摆在我们面前的重要课题。
    “放”与“防”，是新时期边海防工作的双重课题。两者是互为依存的辩证统一。边疆和沿海地区经济发展了，不仅增强了当地的经济实力，促进了当地社会的政治稳定，也为完成边海防建设任务提供了雄厚的物质基础。另一方面，边海防建设搞好了，边境、海疆控制管理加强了，就能创造和保持一个有利于国家“四化”建设和沿边沿海经济发展的内外环境，进一步促进沿边沿海地区的发展和繁荣。
    当前存在的主要问题，不在于人们“开放”的胆量不够，而在于“边防”的观念淡薄。有人把沿海沿边对外开放，片面理解为放开边界，取消边备，允许内外商民自由出入国境。这是一种误解。世界上还没有哪个国家为了对外交流而放松边境控制或忽视边防建设。几年来，我国不是有数以万计的偷渡客被西方国家海岸警卫队拒之国门之外或被遣送回国？1994年，我国不是有一偷越国境者被俄国边防军击毙在界江之中吗？可见，“备边置戍”，控扼国门，各国皆然，无一例外。
    我国十几年的对外开放，对国内“四化”建设的推动和促进作用是显而易见的。这是主流。但与此同时，境外的一些敌对势力和不法犯罪分子也乘机“翻墙而过”或“钻门而入”，给我沿海沿边地区带来一些新情况和新问题。比如某些外国敌对势力和叛国分子利用我对外开放之机，渗透到我边境和沿海地区进行颠覆和刺探情报活动，破坏我边境地区政治稳定；边境和海上偷渡、走私、贩毒活动屡禁不绝，贩枪、贩黄和拐卖人口等犯罪活动也日见猖獗；某国成百上千的走私分子甚至偷越国境，深入到我宁夏地区，大量偷猎偷运我国珍稀动物“猎隼”出境，使我生物资源遭到极大破坏……这些说明，认真抓好维护边境社会稳定和边海防安全，建立和完善有序开放机制，已是新时期加强边海防建设的一项极为重要的任务。
    新时期的对外开放，应是在保证国家主权、领土完整和海洋权益不受损害的前提下的开放；新时期的巩固边防，也应是在保障开放搞活，促进沿海沿边两个文明建设的新型边防。建立“有序开放”机制，是处理好“放”与“防”关系，找到两者互补、互利、互促最佳结合点的唯一途径。边境、沿海的有序开放，重在“有序”。即沿海沿边和领空的对外开放，决不是简单的放开边界，任人往来，而只能是在维护国家根本利益和保持良好边境秩序的前提下，通过国家正式批准的边境口岸（边境贸易点）、海关、空港，遵照国家和地方政府制定的各项管理法规进行贸易和交流活动。凡与此相违背的所谓“开放”行为，都是无序的，不合法的，都在边防人员的整治或纠正之列。
〖-ZW/正文〗
