〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医食住行见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄州市拥军散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢方兵沙河图靖江南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医
    黄州市驻军大多在市郊，医疗条件有限，遇到急需救治的情况，官兵们只得进城就医。本市医院每天接收的病号又很多，官兵们有病需住院治疗时，在病房和床铺上有时就成为问题。去年4月间，市双拥领导小组、市卫生局联合决定在市一院、龙王山医院、市三院同时开设“军人军属病房”，医药、住床费用实行优惠，提供良好的医疗服务。
    食
    这么多的部队住在黄州，粮油、副食品等供给是件难事。黄州市近几年“菜篮子工程建设”成效显著，但豆类货源缺乏。市粮食部门想方设法，组织专人专车，到东北运回大批黄豆，从而按军供要求保障了部队豆类供给。市场粮价放开以后，市场变化，军供工作不变，他们用最好的门面设立了3个“军粮供应点”。但是后来市场粮价逐年上涨，与军粮供应价格有明显比差。市委、市政府作出批示：“超额部分市财政据实给予补贴，不给部队添负担。”年初，市委书记高作火到部队了解军粮供应情况，征求官兵的意见时，满意率达100％。
    住
    黄州城区人口稠密，市井繁华，寸土寸金。黄冈军分区和广空某部雷达站的营区就坐落在闹市区。去年3月初，雷达站负责同志反映，在龙王山路边营区红线内，有两家个体户搭棚搞经营，侵占了部队营地产权，经多次做工作对方仍不理睬，要求地方政府出面协调处理。市委办公室喻少卿主任立即组织人武、民政、城管、工商等部门的同志到现场调查处理，限定这两家个体户在48小时将棚店拆除。
    行
    某部舟桥部队驻扎在黄州城区北郊，过去，该部营区连接城区是一条简易公路，人来车往，坑洼不平，晴天满身灰，雨天满路泥，部队进进出出颇为不便。
    市委、市政府决定投入140万元修建这条路，铺上混凝土，帮助部队改善这段路的环境。谁料时隔不久，暴雨频频，黄州市发生了历史上罕见的洪涝灾害。然而市委、市政府初衷不改。战胜洪涝灾害后，由市直机关和各企事业单位组成的修路大军开到了工地。军地双方同心修路，很快完成了施工任务。为了方便官兵乘车进城，该市在该部营区门口又专门开设了3个市内公共汽车站点，安排最新的中巴车在这条路上行驶为官兵服务。自此，驻军官兵不再为昔日的行路难和乘车难问题犯愁了。
〖-ZW/正文〗
