〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘公岛上“红心树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯普刚张雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗历史纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威海刘公岛，是北洋水师统帅机关所在地和甲午海战的古战场，北洋将士当年就折戟沉沙在这里。如今，刘公岛已作为著名的爱国主义教育基地闻名全国，江泽民主席欣然题词：“中国甲午战争博物馆”。然而，如果说起驻守在这座岛上的一连门前那棵“红心树”，知道的人恐怕不多。
    1968年10月1日，当时任该连指导员的王文玉赴京参加国庆观礼，受到毛泽东等党和国家领导人的亲切接见，带回一棵核桃树树苗。这棵核桃树树苗，是延安的种子，在中南海培育出来的。每当提起这棵树，现已60岁的王文玉异常激动：带回树苗的当天，我就集合全连官兵一起宣誓：“一定要保卫好祖国东大门，不辜负毛主席的期望”。随后战士们栽下了这棵珍贵树苗，亲切地誉它为“红心树”。
    如今，这棵树越活越旺盛。每当新兵上岛，第一件事就是要在这棵“红心树”下进行宣誓。老兵退伍离开部队告别小岛，谁也不会忘记在“红心树”下留个影。这棵树成了激励一代代官兵誓死守卫海防的信念树。
〖-ZW/正文〗
