〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背背囊；穿解放鞋的演出队员……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥徐建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗业余演出队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余演出队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鲁豫大地上的驻军近百个哨所和分散执勤点上，常年可以见到一队年轻的男女战士跋山越岭巡回其中，这就是被济南军区评为“优秀演出队”的军区后勤部业余文艺宣传队。
    1、走进宣传队员们的宿舍，每个人的床底下都整齐地摆放着几双解放鞋，仔细一瞧，大多都是底秃面破。这是因为该部所属的近百个偏远小分散单位，大都驻守在条件艰苦的深山沟里，交通极为不便，队员们的双脚就是为战友送戏的交通工具。据统计，他们每人每年要翻山越岭5000多公里。在这个宣传队里，无论男女队员，每人都有一个特殊的装备――大背囊。这个大帆布背囊有两种作用，一是当袋用，住、用、穿、行等用品装进去可随身带走。二是当帐篷用，把它解开就是一个简易帐篷，挡风防雨，露地宿营。
    2、再苦再累，也要让每个战士都看上节目。在某弹药仓库，晚上演出之后已到深夜，当听说还有一个哨所的4个战士不能离开岗位前来观看演出时，宣传队当即决定为这个只有4人的哨所增加一场。在一个十几平方米的战士宿舍里，4名战士在距演员一米处观看了演出。一名战士高兴地说：“他们唱得亲切、动情，都有一颗真诚为基层服务的心。”
    3、每到一地，男队员们都要与基层打一次篮球友谊赛；女队员也都要主动帮助战友拆洗被褥、清扫营区环境卫生。一次在某仓库勤务连演出结束，官兵们提出要与宣传队搞一次联欢。当天晚饭后，演员与战士们同歌共舞，每个演员都各露出一手“绝活”。演员张勇说相声《糊涂爸爸》，演员孙茵表演小品《老兵新兵》，年龄最大的宣传队长钱伟刚则说起了山东快书，乐得战士们合不拢嘴。连队领导说，这些节目新鲜，战士们爱看，他们知道战士喜欢什么。宣传队的同志幽默地说，走亲串友还要带上点好东西，我们来慰问亲兄弟能不选最好的礼物吗？
    4、为了反映基层的生活，使作品贴近战士实际，他们每人每年都坚持在哨所和执勤点上与战士们一起吃住4个多月，了解和体验战士们的生活，收集发生在战士身边的新人新事。无论是到部队慰问演出，还是参加会演，所带的节目，从作词谱曲到编排设计，从小品到舞蹈都是他们自己创作排练的。后勤直属队的典型单位和个人事迹都被编成节目搬到了舞台。宣传队组建3年来，先后有20余个节目在全军会演中获奖，全队有20多名队员被评为各种等级的优秀演员。
〖-ZW/正文〗
