〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见法国刚果外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望加强中法友好合作表示十分珍视中非传统友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华于海生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电 （记者高兴华）国务院总理李鹏今天表示，中国政府和人民愿与法国政府和人民发展长期友好合作关系，不仅要在经贸领域扩大交流，而且要在政治、外交领域加强合作。
    李鹏是今天下午在人民大会堂会见来华访问的法国外长埃尔韦・德沙雷特一行以及随行的法国重要企业家和企业界代表时讲这番话的。
    李鹏说，中国实行改革开放政策以来，经济持续发展。预计在今后15年中，中国的经济仍将保持良好的发展势头。中国是最大的发展中国家，有巨大的消费和投资需求，这为中国同外国的经济合作提供了良好的条件和机会。
    他指出，中法两国发展水平不同，但各有自己的优势和需要，经济上有较强的互补性。在中国经济建设中的一些重要领域，法国都有较雄厚的实力和技术优势。两国在电力工业方面已经有良好的合作，在航空等领域也可望会有很好的合作前景。中国政府将鼓励自己的企业扩大与法国的经贸和科技交往与合作，希望法国企业采取措施，进一步提高自己的竞争力，这样才能在中国市场上赢得更大的份额。
    德沙雷特说中国的发展具有全球意义，法国愿意做中国发展的合作伙伴。
    在谈到国际形势时，李鹏说，冷战结束后，国际关系中仍充满矛盾和不确定因素，霸权主义和强权政治是世界和平与发展的主要障碍，多极化趋势的发展有利于世界的和平、稳定与发展。中国外交政策的一个根本目标就是要创造一个和平的国际环境。
    据新华社北京2月8日电 （记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见刚果外交、合作与法语国家事务部长阿尔塞纳・察蒂―布恩古一行时表示，中国政府十分珍视同包括刚果在内的非洲国家的传统友谊，愿与非洲国家开展多种形式的互利合作。
    李鹏高度评价刚果政府在利苏巴总统的领导下为维护民族团结和社会稳定，促进经济发展所采取的明智政策，并对刚果政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
