〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强大的边防后面有一个不屈的民族；这是发生在边防战士牛正国周围的事迹――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好妈妈假话真情为边防两省市协力相助献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振彬牟玉昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两地寄情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年底，征兵工作开始后，安徽霍山的范志英把自己唯一的儿子牛正国叫到身边，语重心长地说：“正国呀，你今年已经到参军年龄了，去登记参军吧。”当时，范志英患有冠心病、肺病、十二指肠溃疡等多种疾病，经常卧床不起，家中6亩责任田全靠牛正国和身体也不太好的父亲耕种。牛正国实在不忍心离开家，加重父母的负担。范志英看出了儿的心思，又深情地说：“你放心去吧，家里有你父亲撑着不会有什么事，自古忠孝难两全。”在母亲的竭力支持下，牛正国光荣入伍，成为一名守卫国门的边防武警战士。
    牛正国入伍不久，范志英因繁重的家务劳作，加之家境贫寒，治疗不及时，病情日渐加重，有时连续几天不能进食。在病重期间，她做梦都在想念自己唯一的儿子，盼着儿子在她跟前侍候。但她把念儿之情深深埋在心里，给儿子写出的每一封信都是平安家信，让儿子不要想家，不用惦记她，安心干好部队上的工作。正是这一封封平安家书，激励着牛正国样样工作抢在前，被评为“优秀士兵”，成为同年入伍战友中的佼佼者。
    因范志英长年治病，家中欠下了3000多元的债，生活十分困难，许多邻居劝她，以军属身份向政府反映一下，请求政府给予救济，减免公粮和提留款。但范志英不但没向政府反映一点困难，还在全村380户村民中第一个交公粮，交提留款。有人问她：“你家这么困难，怎么还交粮款呢？”她说：“俺是军属，应该带头”。
    1995年8月，范志英冠心病加剧，生命垂危，医院给她亲属发了“病危通知书”，家人按照医嘱，为她准备了丧事。后经过治疗，范志英又奇迹般地醒过来。这时，范志英得知邻村一位战士的母亲要去青岛探望与牛正国一起服役的儿子，她惟恐自己得病的事让牛正国知道，一再嘱咐：“你到青岛时也看看我的儿子，可千万别跟正国说我得病的事，就说家中一切都好。”
    范志英的事迹在社会和部队引起了巨大反响。她儿子所在的武警青岛边防检查站在全体官兵中开展了“做范志英妈妈的好儿子”的活动，并向全站官兵家属发出了“做范志英式好家属”的倡议。山东省妇联和武警山东边防总队联合发出通知，号召全省妇女和全省边防部队官兵大力开展学习范志英的活动。安徽省政府在今年召开的“双拥”新闻发布会上，副省长杨多良亲自介绍了范志英的动人事迹，并要求全省人民向范志英学习，以此推动全省两个文明建设，安徽省妇联近日授予范志英“三八红旗手”称号。春节前夕，两省市政府和青岛边检站领导，将近万元捐款及一片慰问之情送到了老人床前。安徽霍山县上下也纷纷前去探望慰问范志英。
〖-ZW/正文〗
