〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市人大常委会副主任铁英严重违法违纪被查处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央纪委决定开除其党籍高检决定对其立案侦查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗执法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月8日电 中共中央纪律检查委员会最近会同有关部门对北京市人大常委会党组副书记、副主任铁英严重违法违纪问题进行了查处。中央纪委决定，并经中央批准，开除铁英党籍。
    经查，1992年底，铁英收受某港商巨额贿赂，其后，让这个港商参与市政府所属某单位的几个项目的合资经营，并给予特殊照顾。问题暴露后，铁英与他人订立攻守同盟，逃避审查。铁英的其它经济问题尚在调查中。
    根据铁英严重违法违纪事实，北京市崇文区第十一届人民代表大会第三次会议已依法罢免了她的北京市人民代表大会代表职务；北京市第十届人民代表大会常务委员会也发出公告，相应撤销了铁英的副主任职务。鉴于铁英已触犯刑律，最高人民检察院决定对她立案侦查。
〖-ZW/正文〗
