〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎磊石；世界肾脏病学会理事中第一个中国人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“大视野”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物传记/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际肾脏病学会拥有75个委员国、22个理事。到建国40周年时，拥有12亿人口的中国仍未有人坐上理事这把交椅。
    1990年7月，第11届国际肾脏病学术会议在东京召开。我军肾病研究所所长、南京军区南京总医院副院长黎磊石教授，在同与会3000多名会员的激烈角逐中脱颖而出，成为国际肾脏病学会理事中的第一个中国人！
    60岁的学生和20岁的女洋教师
    肾脏病发病率在我国高达0.54％，每年都有数百万人遭受肾病的折磨，许多人因得不到有效治疗而死亡。而我国肾脏病研究起步比世界发达国家晚了20年，其差距可想而知。1982年，黎磊石去澳大利亚参加第三届亚太地区肾脏病会议。5天会议，他只有听会的份，没有发言更没有宣读论文的资格。不久，他又去美国开会，会上仍没有人搭理他。当时国际肾病学会主席是位英国人，黎磊石请教他一些科研方面的问题，对方说：搞研究太深奥，你们中国人不行。这一幕幕深深地刺痛了黎磊石的心：中国是泱泱大国，可在肾脏病防治领域却是“小国”。落后就会被人看不起，我活着就要为祖国争口气！在澳大利亚3个月的进修中，年过花甲的黎磊石整天泡在实验室里，废寝忘食，连轴苦战。一位20岁的洋姑娘深为黎教授的精神所感动，主动伸出援助之手。每逢教授讨教，她总热情解答；碰到试验难题，她总帮上一把。澳大利亚的肾脏病病理研究成果世界闻名，5年之后，黎磊石做的病理标本已与他们不相上下。
    黎磊石的性格充满挑战，他不甘心跟在人家后面亦步亦趋，矢志走出一条有中国特色的中西医结合防治肾脏病的新路，哪怕以自己的生命作代价。一次，他在查房中发现，一位用雷公藤治疗风湿性关节炎的病人，治后以前存在的合并严重蛋白尿症状突然消失了。这一现象引起了他的深思：雷公藤是不是有治疗肾炎的效用呢？他查阅了包括《本草纲目》在内的国内外大量资料，均无此记载，却发现有篇文章披露，有人服用雷公藤后中毒致死。
    为了弄清雷公藤到底有没有治疗肾脏病的功效，黎磊石深入民间广泛调查研究，进行了一系列动物实验，证明雷公藤对治疗肾脏病的确有效。但用多大剂量对病人身体没有伤害，还没有数。于是，他不避危险，自己先试服。每天，他用雷公藤煎汤，按常量服下，连服一个多月，经多项检查均未发现异常。他又加大剂量试服，一段时间后，终于掌握了雷公藤对治疗肾脏病既有效又无危险的剂量。雷公藤用于第一个肾脏病人后，他和助手日夜守候在病床前，仔细观察反应监测病情。经过反复实践，证实雷公藤是治疗肾炎的理想药物。这项在世界上首创的应用雷公藤治疗慢性肾炎的新疗法一问世，立即在国际肾脏病学术界引起强烈反响。
    打那后，黎磊石在肾脏病防治和研究领域一发不可收。时隔不久，他和助手们又在国际上首创葡萄球菌肠毒素诱发IA肾病模型，首次阐明流行性出血热的免疫性肾脏损害，首创了一秒钟快速操作及斜位穿刺作肾活检病理诊断的先进技术，率先应用中药大黄延缓慢性肾功能衰竭，应用虫草治疗药物性肾损伤和防治肾毒性急性肾功能衰竭等6项重大科研成果，填补了6项世界空白，引起国内外同行震惊。
    坐上国际肾脏病学会理事交椅内幕
    1986年，第三届亚太地区肾脏病学术会议结束，要决定下一届会议的主办国。当时有好几个国家主动要求承办，但理事会投票表决的结果选择了中国。黎磊石在肾脏病防治领域取得的一系列重大成果吸引着外国专家，中国快速发展的肾脏病防治和研究事业吸引着外国专家，他们要到中国实地来看一看。当黎磊石激动地向与会代表宣布这一结果时，全场一千多人起立，报以长时间的热烈掌声。黎磊石走下主席台时，记者和外国同行纷纷拥上前来，与他握手祝贺。次日，当地的《联合早报》等报纸在显著位置刊登了黎磊石的大幅照片和文章，介绍这位来自中国的医学专家，新加坡总统还亲切接见了他。
    1990年7月，第11届国际肾脏病学术会议在日本东京召开。黎磊石应邀在大会上作了半小时的《中药大黄治疗慢性肾脏衰竭的研究》专题学术报告。之后，他接到通知，自己已被理事会通过，将作为新一届理事候选人参加最后角逐。当时的理事会成员全是西方发达国家代表，第三世界国家尚无一人。会场门口排列着一个个票箱，3千多名会员依次投票。这样的选举，不仅取决于个人在学术上的实力，而且还浸透着各个国家之间的激烈竞争。下午，国际肾脏病学会的秘书长微笑着走了过来，幽默地对黎磊石说：“我有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你要哪一个？”正在拜访黎磊石教授的美国加州大学李教授脱口便说：“当然要好消息了！”“黎教授当选了！”这个消息很快在国内外引起轰动――因为黎磊石是这个拥有75个会员国的世界性组织中首次获此殊荣的中国人！
    1995年12月4日，黎磊石参加完中国工程院院士会议，当晚飞往香港应邀去作专题学术报告。晚上10点，他风尘仆仆下了飞机，刚走进新世界大酒店的大门，就看见在大厅里焦灼地等候着他的美国肾脏病学会主席、国际著名肾脏病专家格拉索教授。格拉索是陪同沙特阿拉伯的一名将军专程赶来请黎磊石用中医诊治肾病的。黎磊石顾不上休息，立即询问病情，精心诊治，一直忙到12点多钟。临了，这位将军十分感激，将在他们国家被视为最珍贵的礼物――一本精装的《古兰经》郑重地赠送给黎磊石。
〖-ZW/正文〗
