〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶奶为我织毛衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯中章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍第二年冬季，天空飘下第一场雪时，我收到爷爷寄来的信和毛衣，毛衣里还夹着一块黑纱，我莫名其妙。读完来信，我禁不住泪流满面。
    快立秋时，年逾古稀的奶奶就盘算着为在北方当兵的我织件毛衣。奶奶是村里的老支书、老党员，是县里的拥军模范。早在抗日战争和解放战争时，她就积极支前，先后送伯伯和父亲当了兵。前几年又巴不得长大的孙子辈快去参军。我两个堂哥因体检不合格，未能如她的愿。看着我父亲当兵时挂在墙上已褪色的“光荣军属”牌，奶奶思忖：什么时候能换上新的呢？她又把希望寄托在我的身上。
    我高中没毕业，因种种原因终止了学业。当我决定跟我的一位表哥到海南经商时，被奶奶“无情”地拦住了。她说：“小孩子要先打基础，后干事业。”因此，在她的反复鼓励下，我终于穿上了国防绿。发通知书那天，奶奶一手抚摸着崭新的“光荣军属”的红牌子，一手抚摸着我的头说：“我家又有当兵扛枪保家卫国的人啦！孩子，当个好样的兵！”
    奶奶在田间劳作了一辈子，从未织过毛衣，但她决意要为我织件毛衣。她说：“孙子要去部队了，送什么也没用，只有一针一线织出的毛衣才能表达做奶奶的感情。”我的母亲在外地工作，没人教奶奶织，她只好向邻居家的姑娘学。谁知，刚织到一半时，她晚上下台阶不小心又摔伤了右手。奶奶的胳膊吊着绷带，她每天边用药酒消肿，边不停地念叨：“这毛衣啥 时才能织好哎？”爷爷看着心痛，便说：“买一件寄去算了！”但奶奶使劲摇摇头：“我亲手织的和买来的孙子穿在身上感觉是不一样的。”
    天越来越凉，奶奶的心情越来越急。在刚能拿起筷子凑合着吃饭时，她便又摸索着织了起来。刚织了半天，手又肿了，吃饭时连筷子都掉在地上。爷爷干脆把没织完的毛衣锁起来，奶奶急得眼里涌着泪，哽咽着说：“孙子下雪前穿不上我织的毛衣了。”舐犊之情深深打动了爷爷，他无可奈何地拿出毛衣，奶奶又忍着手痛织了起来。谁也没想到，当毛衣织到最后一个袖口时，奶奶突然因心脏病复发而去世了。临合眼时，她的手里仍捏着那件毛衣。
    爷爷把毛衣连同奶奶去世的消息一同寄给了我。抱着这件黄色的毛衣，我的眼泪哗哗地流。奶奶那慈祥可亲的音容笑貌、熟悉的一举一动全在我眼前浮现。我知道，只有当一个好样的兵，才能报答奶奶留给我的这份永久的厚爱。
〖-ZW/正文〗
