〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监察部召开特邀监察员会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委监察部举行反腐败斗争新闻工作座谈会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电 监察部今天召开特邀监察员会议，传达江泽民同志在中央纪委六次全会上的重要讲话、李鹏同志在国务院第四次反腐败工作会议上的重要讲话和尉健行同志在中央纪委六次全会上的报告，听取特邀监察员对行政监察和反腐败工作的意见，研究进一步发挥特邀监察员在反腐败斗争中的积极作用，促进今年反腐败各项任务的落实。
    中央纪委副书记、监察部部长曹庆泽在讲话中对特邀监察员的辛勤工作给予了充分肯定，并就下一步工作提出了意见。
    据介绍，自1989年实行特邀监察员制度以来，到目前为止，全国各级监察机关共聘请特邀监察员2万余人。
    据新华社北京2月8日电 中共中央纪律检查委员会副书记陈作霖今天提出，反腐败工作要取得新的更大成效，需要全党的共同努力，也需要新闻舆论的积极支持、参与和配合。
    为加大反腐倡廉宣传力度，中央纪委、监察部今天在京举行新闻工作座谈会。中纪委、中宣部和一些中央新闻单位有关负责人出席会议。
    陈作霖认为，1995年全国纪检监察新闻舆论工作紧密结合反腐败斗争和党风廉政建设实际，以多种报道形式，有力推动了反腐败斗争的健康发展。他强调，加大新闻宣传力度是进行党风党纪和廉政建设教育的一项重要措施，是深入、扎实、有效地开展反腐败斗争的迫切需要。在宣传报道内容上，要突出反腐败三项工作重点，突出正反两方面典型，突出群众普遍关心的“热点”问题和倾向性问题，动员社会各方面力量，推动党风廉政建设和反腐败斗争不断向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
