〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子冬季两项赛后谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚冬会/女子/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天进行的冬季两项女子7.5公里的比赛中，我国选手王锦芬和于淑梅再次败给了哈萨克斯坦选手因娜，分获这个项目的银牌和铜牌。赛后，记者采访了王锦芬、于淑梅和她们的教练王远臣及领队宋永明。
    记者：王锦芬，你今天是不是比10公里比得好一些？
    王锦芬：今天我滑雪还可以，就是射击成绩不理想。
    记者：为什么会脱靶呢？
    王锦芬：今天雪场刮风，尤其是在我射击时，风刮得比较大。以前我射击时都是从左往右打，今天刮风，我就从右往左打，结果两发子弹未打中靶子，被罚了两圈。
    记者：你今天是不是没有滑好？
    于淑梅：总的来说还可以。但今天一出发就觉得有劲使不上，两条腿有点胀疼。
    记者：是不是因为今天下了小雪，不太适应？
    于淑梅：下雪有点影响。更主要的是前两天比赛拼得太凶了。如果这样下去，我是难以参加越野接力赛的。
    记者：王教练，中国选手今天主要输在哪里？
    王远臣：在滑雪和射击上都输给了哈萨克斯坦选手。于淑梅在国内比赛拿冠军时，一发子弹也没跑，10发全中。哈萨克斯坦选手因娜今天拿冠军只跑了一发子弹，而王锦芬和于淑梅都跑了两发子弹。在射击上输给了对手，在滑雪上再怎么赶也难以追回来，况且滑雪还不如对手。
    记者：请你评价一下中国选手的表现。
    宋永明：我国选手基本上发挥出了自己应有的水平。王锦芬这次参赛压力比较大，求胜心切，导致了在10公里比赛中不应有的失误。于淑梅是一位新手，没有什么负担，敢打敢拚，成绩不错。
    记者：在明天冬季两项女子接力赛中，中国队有希望夺魁吗？
    宋永明：应该看到，我们的对手哈萨克斯坦选手是非常强的，是一支世界劲旅。我们与哈萨克斯坦选手在实力上存在差距。不过，这个差距正在缩小。我们对明天的冬季两项女子接力赛，还是充满了信心。
    （本报亚布力2月8日电）
〖-ZW/正文〗
