〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全保护法规加大执法力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国保护知识产权取得重要进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵虹杨宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制建设/知识产权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电 （记者赵虹 杨宁）国务院知识产权办公会议有关负责人今天在此间通报了我国在保护知识产权各方面取得的重要进展。
    1995年，我国制定了《有效保护及实施知识产权的行动计划》，并确定从1995年1月1日起，至同年8月31日止，为知识产权重点执法期。据不完全统计，在重点执法期内全国各地共进行执法检查活动4200余次。在版权保护方面，收缴并销毁各类盗版录音、录像带不少于80万盒，盗版激光光盘不少于2000万片，盗版软件不少于4万套，盗版图书不少于48万册。在查处商标侵权案件方面，各级工商行政管理部门处理案件约9000件以上，罚款2500万元以上。有关音像主管部门还对广东省南海明珠影音公司、南京达利激光音像影品有限公司、广东省中山怡声光碟制造有限公司、广东省珠海龙艺音像公司和深圳深飞激光光学系统有限公司等5家激光光盘生产和发行厂家，视其侵权情节严重程度分别做出了“停业整顿”、“吊销营业执照”等行政处罚。
    国务院知识产权办公会议发言人段瑞春通报说，《有效保护和实施知识产权的行动计划》是国务院知识产权办公会议制定的一项在专利、商标、著作权和反不正当竞争等各个领域，加大执法力度，提高保护水平，健全知识产权法制，优化我国知识产权法律环境的实施方案。加强知识产权保护是我国改革开放和现代化建设的基本政策，是实施科教兴国战略，建立社会主义市场经济体制的重要一环，也是国际经济秩序的组成部分。目前，我国知识产权法律体系基本完备，司法机关、行政执法机关和协调指导机构三者结合的执法机制有效运作，在某些地区曾一度比较突出的侵权和盗版活动，已经得到有效的遏制，我国知识产权法律实施状况已大为改善。
    这位发言人指出，在知识产权领域，侵权盗版是一个国际性问题，不仅中国和其他发展中国家存在，而且发达国家也屡见不鲜。事实上，世界各国都面临着制止知识产权侵权活动，建立国际经济新秩序的共同任务。1995年我国贯彻执行《行动计划》的实绩，不仅显示出中国在健全知识产权法制方面迈出的坚实步伐，而且表明我国言必行、行必果，全面履行国际义务的诚信和能力。我们欢迎国际社会对中国立法和执法提出建设性意见，但任何歪曲事实，夸大消极面，对中国知识产权保护状况横加挑剔和指责的言行是站不住脚的。
〖-ZW/正文〗
