〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞台上的甜水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战友文工团推出反映李国安事迹的专题晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央军委授予李国安“模范团长”荣誉称号之际，北京军区战友文工团推出了专题文艺晚会《甜水情》。
    《甜水情》通过歌舞、京剧、曲艺、小品等多种艺术形式，将“模范团长”李国安“默默无闻求奉献，掘出甘泉为人民”的感人事迹，形象而生动地搬上舞台，展现在观众面前，热情讴歌了当代军人在改革大潮中，胸怀祖国、建功边塞的豪迈气概。歌曲《歌唱模范团长李国安》、《亲人送来幸福泉》、《泉水中的月亮》、《打井不忘吃水人》和小品《归心似箭》、《绝招》以及单弦《神水情》、数来宝《咱们唱唱李国安》，从不同角度赞扬了李国安既平凡又高尚的品德，展现了李国安丰富博大而又充满深情的内心世界，表达了祖国北疆各族人民对子弟兵的爱戴与感激。整台晚会以水为纽带，在军民之情、战友之情、夫妻儿女之情中，时时萦绕着八千里路的――甜水情。
    用文艺的形式宣传时代精神，塑造当今社会中先进的典型形象，使文艺作品真正起到教育人、鼓舞人的作用，是部队文艺工作者义不容辞的责任。战友话剧团推出的这台专题文艺晚会，将使人们更多的了解李国安，更好地学习李国安。也可以说，《甜水情》是进行“爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗”教育的生动教材。
    （图为晚会的一个镜头 白景生摄影）
〖-ZW/正文〗
