〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐鲁古代边境斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨增金徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边疆史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗齐鲁历史附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东边境上最早发生的事故是汉代安帝永初三年（公元109年）的“海贼张伯路等寇滨海”（《后汉书》）。元代末期国力衰弱，日本的海盗――倭寇逐步猖獗，从此山东边境进入多事之秋。
    “倭寇”是对十四至十六世纪劫掠我国和朝鲜沿海地区的日本海盗集团的称呼，大多是由日本仓镰幕府（公元1185-1333年）末期西部地方没落的封建主、破产武士和走私商人所组成。从明初到万历年间，倭寇对山东的侵扰有史可载的不下20余次。明朝为了防御倭寇，在山东沿海设置了卫所，并筑登莱等城，山东古代成形的边防可以说就是在此间建立起来的。
    明朝时期山东的边防是比较完备的。但到了清代后期，西方侵略者相继侵犯。清光绪二十年（1894年）中日甲午战争爆发，日寇由荣成落风港登陆，继而攻陷威海卫，击败北洋水师，占领文登、宁海（今牟平），打开了山东边防的大门。各帝国主义竞相在山东夺取“租借地”，占领沿海港口。1898年5月，腐败无能的清政府与英订立了《威海卫租借专约》，威海沦为英国殖民地。1897年，德国以“巨野教案”为借口，武力夺取了胶州湾及青岛。山东人民为抗御外敌，进行了前仆后继的斗争，涌现出了象抗倭名将戚继光、甲午海战名将邓世昌等无数可歌可泣的英雄豪杰，为山东古代边防斗争史写下了壮丽篇章。
    （图：甲午海战用的铁锚）
〖-ZW/正文〗
