〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让演员也来个代职如何；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层呼声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师战士演出队下团演出，精彩的节目博得了在座基层官兵的阵阵掌声。演出结束后，听一位战士讲：“瞧人家那吉他弹得多棒，咱连啥都有，就是没人会摆弄，啥时跟人家学两手该多好啊！”
    说者无心，听者有意，笔者突发奇想：让演员们也来个代职如何？目前，基层单位大都配备了各种各样的高档娱乐器材，应该说，这是一件大好事。可是高兴之余又添了新忧：高档娱乐器材专业性太强，连队战士真正会玩的不多，虽然上级部门也曾举办过培训班，却因培训名额太少，时间又短，很难收到预期效果。如果让演员们每年抽出部分时间下基层代职，和官兵们吃住在一起，手把手地教，战士遇上不懂的地方也可以随时请教，相信用不了多少时间，战士们就会掌握一两种乐器的演奏方法。同时，演员在深入连队中也会得到多方面的锻炼，真可谓“一举两得”。
〖-ZW/正文〗
