〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在国防大学学员毕业典礼上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要在讲政治上作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部政治工作RW：傅全有/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：今天，国防大学为基本系第十一期和进修系第二十八期学员举行毕业典礼。中央军委委员、总参谋长傅全有代表中央军委和三总部到会祝贺，并发表重要讲话，强调在讲政治这个问题上，军队干部特别是中高级干部一定要认识更高，要求更严，行动更自觉，要在坚定政治方向上作表率。
    傅全有说，江主席最近反复强调，“领导干部一定要讲政治”。这是关系到党和国家的前途命运，关系到社会主义现代化建设事业成败的重大的根本问题。我军作为执行政治任务的武装集团，讲政治有着更加特殊的意义。讲政治，要坚持用马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，提高政治理论素养，坚定共产主义理想和信念；要坚决听党的话，做到在任何时候、任何情况下，都自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导权威，在政治上、思想上和行动上与党中央、中央军委保持高度一致，确保政令、军令畅通。我军中高级干部和领率机关的同志，在新形势下，一定要进一步增强政治意识，在政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力和政治敏锐性等问题上，保持清醒和坚定。
    傅全有指出，在新的形势下，搞好部队的各项建设，要求我们各级干部特别是中高级干部，一定要按照江主席的要求，以强烈的革命事业心和如饥似渴的求知精神，学习、学习、再学习。特别要重视和加强高科技知识的学习，面向高科技，研究高科技，适应高科技。要把学习高技术知识与做好军事斗争准备结合起来，与研究作战对手结合起来。通过学习，更新知识，开阔视野，丰富头脑，提高素质，增强工作指导的针对性和有效性。
    总参谋长助理董良驹、总政治部副主任徐才厚、总后勤部副部长王太岚，以及国防大学校长邢世忠、政委王茂润等出席了今天的毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
