〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越调越远的“将门之子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐江浩王大辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙物资供应站政委靳中南从北京到塞外，从塞外又到边疆，先后调动了近十个单位，越调离家越远。他家在北京，父亲是一位离休的军职干部，妻子在北京上班，3年前调往内蒙，别人不理解，可靳中南记得父亲的教诲：当兵的就该到最需要的地方去。这可不是一句空话。所以这次又离妻别子来到了风沙弥漫的内蒙古大草原。
    帮他搬家时，干部们发现，靳政委随身携带的部队配发的洗脸毛巾，已破的大洞连着小洞。年初，他带领两名干部到乌海出差时，一行3人住了一间不到10平方米的小旅馆，住宿费每人仅花了7元钱，而隔壁就有设备条件非常好的28元一人的饭店。他舍不得掏公家的钱，让自己舒服这一晚上。
    如果想弄点钱花，靳政委是有条件的，因为他守着一个几百万元资产的物资库。但靳政委从不谋半点私。
    去年他父母和爱人来站探望，上街购物使用的交通工具除了自行车就是公共汽车。去年他当选为驻地人大代表，几天在宾馆开会，他一直是骑着自行车来回奔波。一位老红军代表看到他，专门过去握着手说：“从你身上，我看到了人民军队的本色。”
    靳中南的模范行动影响和带动了官兵，站党委连续3年被上级评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
