〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨凤玲和她的军属互助会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个普通军属和她创建的军属互助会的故事。
    杨凤玲，这位湖北省监利县福田寺镇中年女性的事迹使千万人为之感动。
    1
    在创建军属互助会之前，党员杨凤玲已成为家乡人的骄傲：她是全国“三八”红旗手、全国学雷锋积极分子、全国劳动模范、八届全国人大代表，多次与江泽民等党和国家领导人留影。在创建军属互助会之前，杨凤玲已当了16年养猪专业户，总收入45万余元。几十万元对一个家庭足够用了，但杨凤玲说：自己家境好，看到其他军属经济困难总想帮帮。
    1990年，杨凤玲把大儿子送去当兵。家中缺少帮手，她只好花钱雇人到养猪场帮工。这意味着每年减少一两万元的收入。有人说，凤玲你好不开窍，大儿子能撑家了，不该放他走。她说讲这话才是不开窍，没人当兵谁保国？没人保国门，老百姓不会进富门。不能因为儿子当兵就影响致富。杨凤玲把自己的想法告诉其他军属，动员大家把家里的事情做好，好让儿子安心服役。她没日没夜地辛勤劳作，养猪规模扩大到300头，还养了数百只鹅鸭。家境步步高，儿子干得欢，入伍第二年就当了班长，第三年又考入武警西安技术学院。
    1991年，监利遭水灾。1992年不少军属的优抚款被拖欠。杨凤玲代表军属找到县委书记张琼江反映情况。几天后，杨凤玲听说张书记带着民政部门的同志走访军属困难户，自己还拿出400元钱为一位军属治病。她二话没说，带着自己的数万元钱走访了全镇几十户军属。自从当了军属，杨凤玲更能体谅其他军属的困难。她帮这家扶那家，慢慢觉得自己赚的那些钱管不了多少用了。她想：全县军属几千户，光靠政府优待解决问题是不够的，应该成立个军属互助会，为政府分担些忧愁。杨凤玲来到县人武部，又到县委县政府，向领导汇报自己的设想，得到一致支持。1994年12月15日，由杨凤玲创建的第一个军属互助会在福田寺镇率先成立，昔日的“杨劳模”又当上了“杨会长”。
    2
    军属互助会的宗旨是替政府分忧，帮军属解难，自强自立，共同奔向致富路，互助内容包括思想、经济、生产、技术等。
    军属互助会设立了“服务档案”，制定了每季度走访一次军属，每月向在外服役的官兵写一封信等制度。去年春，福田寺镇军属钟全修曾为两个女儿的学费发愁。杨凤玲带着互助会的两名成员来到钟家，拿出1000元钱。钟全修在部队的儿子得知此事，给杨凤玲写信说：“本想今年退伍照顾家庭，现家乡成立了互助会，我就放心了。”当军属买不起生产资料时，生病住院遇到困难时，口粮青黄不接时……互助会就会及时上门帮助。
    军属互助会以合作形式，将分散的力量集中起来办大事，搞大生产。一些军属想发展规模养殖，苦于资金不足，于是找到军属互助会求援。杨凤玲建议军属们把各家的财力、人力集中起来，又亲自和几个县市联系，终于与外贸部门挂上钩，不仅争取到可观的预付资金，还找到了长期销路。
    有位叫郑万武的青年高考落榜后参军，去年考军校又落榜，于是写信告诉家人“无颜回江东”。杨凤玲得知此事，带两名互助会成员赴部队开导郑万武。杨凤玲一行在部队住了3天，除了开导小郑，又召集监利籍战士座谈数次，千叮咛万嘱咐，鼓励他们安心服役。临走，她又给家中经济困难的4名战士留下400元，让他们用于学习。郑万武的确争气，去年以优异的成绩考上了武汉军事经济学院。
    军属互助会创建时间不长，但已帮助32户军属脱贫致富。最近，杨凤玲军属互助会又为全镇每户军属上了家庭财产保险，还订了一份《解放军报》。
    杨凤玲说，为军属谋福利的设想还有许多，还在逐步进行。
    3
    军属互助会是在党组织和政府的大力支持下创建的，它在不断发展和壮大过程中，得到了各级领导的关心和指导。
    县委张书记多次向她了解军属互助会的情况，县人武部吴政委多次帮助策划互助会的发展规划。镇委丁书记更是隔三差五往互助会跑，还专门送来办公设施。军属互助会在全县推广后，为使这一新型的群众性组织更具有生命力，县长杨道州专门召集有关部门研究建立军属互助会经济实体，并拟定出一系列扶持措施。福田寺镇卫生院将全镇军属列名造册，建立保健档案，每年两次为军属普查身体。县水产养殖、农机、教育、文化、粮油、水电等部门纷纷给予各乡镇军属互助会优惠政策。
    监利县县委书记张琼江在接受记者采访时说：军属互助会是双拥工作中的一个新事物，它的生命力将是长久的。
〖-ZW/正文〗
