〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接九七香港回归音乐作品征集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征稿启示/迎九七香港回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府对香港恢复行使主权，是中国近现代历史上的一件大事。为了迎接这一伟大时刻的来临，在许多朋友，特别是香港同胞的积极倡导下。文化部、广播电影电视部、国务院港澳办、国务院新闻办公室、新华社香港分社、中国音协共同主办，深圳市泰华企业集团、香港作曲家联会、香港文化艺术基金会、香港华侨华人总会协办“迎接’97香港回归”音乐作品征集活动。
    作品征集的要求，内容上要反映香港百年沧桑，歌唱香港回归祖国，憧憬香港美好明天，抒发炎黄子孙对伟大祖国和中华民族神州大地热爱之情。体裁有两类，一类是管弦乐作品，包括交响大合唱等大型作品，要求时间在30分钟之内。另一类是声乐作品，包括独唱，重唱或小合唱。以上作品创作手法不拘。征稿日期从即日起到9月30日截止。   （米继红）
〖-ZW/正文〗
