〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丽江震区救灾部队初战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现已转入帮助受灾群众恢复家园工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报丽江2月8日电 肖孝志、记者郑蜀炎报道：震后3日，云南丽江震区救灾部队已基本完成第一阶段抢险任务，逐步转入帮助受灾群众恢复家园的工作。
    地处震中的丽江军分区在震后两小时，便开始实施早有所备的预案，在通信、水、电、道路全部中断的情况下，保证了震区的稳定。最先受命救灾的某师，由于严格实施战备方案，3小时内上千名官兵全部集结准备就绪，百余台车辆3小时安全开进200多公里。
    为把人民群众的生命财产损失减少到最低限度，救灾部队实行一个连一次抢救一个村寨，一个班一次抢救一户人家的办法，大大提高了抢险救灾的速度与效果。
    丽江地震使电厂受损断电，输水管道多处漏水，7万多城镇灾民饮用水发生严重困难。某师组织突击队，支援水电工程技术人员抢修自来水管道。经过三天两夜的奋战，官兵们共搬运输水管道4吨多，凿开水泥路面，更换受损管道数千米，终于恢复供水。为帮助电厂机组启动运转，官兵们将自备的柴油发电机送到电厂，协助启动，使第一台机组恢复供电。
    后勤医疗单位按野战医疗所开设标准迅速展开治疗。记者在成都军区昆明总医院的医疗所里，看到有骨、脑颅、肝胆等11个科室挂牌救治，使伤员得到及时救治。
    记者发稿时，又一批救灾部队开始投入。据指挥部介绍，这是为尽快帮助群众恢复家园、过好春节而统一部署的第二阶段工作。丽江地委马书记深有感触地对记者说：不仅部队英勇顽强的救灾精神值得敬佩，他们有章法、有步骤的救灾思路同样值得学习与借鉴。
〖-ZW/正文〗
