〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国宣布取消向中国出售卫星的限制
    美国总统克林顿6日晚在致国会的信中宣布，美国政府将取消对一些美国公司向中国出售商业卫星的限制，他称此举“符合美国的利益”。美国政府一位官员说，这一决定“有助于保持美国卫星制造商在一个巨大的、日益扩大的市场上的竞争力”。
    联合国呼吁国际社会共同向贫困开战
    联合国副秘书长兼联合国日内瓦办事处主任彼得罗夫斯基7日在日内瓦举行的记者招待会上说，目前全世界有近四分之一的穷人每天只有不足一个美元维持生存，贫困已成为各国发展的障碍，也是世界面临的严重挑战，联合国应该向贫困开战。彼得罗夫斯基说，联合国已确定1996年为国际消除贫困年，1997―2006年为国际消除贫困10年。国际社会和各国政府应共同努力创造一个有利的国际环境，采取合理的经济和发展政策，共同为消除贫困作斗争。
    匈牙利两名维和士兵违纪被遣送回国
    在克罗地亚参加维和行动的两名匈牙利士兵因违反纪律被遣送回国。据报道，这两名士兵近日在执勤时擅离岗位，跑到一家酒店喝酒。当时，他们负责监视一片已排除地雷的地带。事发后，匈牙利维和部队指挥部将此事报告布达佩斯军事检察院，并决定将两名士兵移交匈有关部门处理。
    美国共向三十九个国家和地区输出钚
    据美国能源部长奥利里日前透露，截至1991年，美国共向39个国家和地区输出了约0.7吨钚。这是美国首次公开透露它的这种核材料的出口情况。美国钚的出口对象包括阿根廷、印度、伊朗、伊拉克、以色列、日本、瑞典、新西兰、巴基斯坦、南非、土耳其等，其中向前西德和日本的出口多达518公斤和113.5公斤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
