〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创新格局喜迎又一春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央电视台‘96春节晚会筹备记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的中央电视台春节电视联欢晚会，将是这个台春节晚会的第14次版本。14年来，大年三十包饺子看电视晚会，已成为我国广大人民群众的“新民俗”，成为人民文化生活中一个重要内容，同时，这一年一度的春节电视联欢晚会也成了中央电视台最受重视的重点节目，成了电视艺术家们大显身手、演员扩大社会影响的重要渠道。正因为如此，春节晚会也是越来越难办，如何创新与突破成了观众关心的热点。
    在今年中央电视台春节晚会的招标活动中，力挫群雄而担纲总导演的张晓海说：观众对春节晚会已经形成了特有的欣赏习惯，因此今年的晚会仍以歌舞、戏曲、相声、小品、魔术、杂技的大拼盘为主。在直播方式上将打破以往的格局，除了在中央电视台1000平方米演播室设主会场外，还将分别在上海和西安设两个分会场，通过卫星和微波传送等电视手段，加大晚会的信息量与表现空间。
    三个会场将共同围绕着“欢乐、祥和、凝聚、振奋”的主题展开，但又各具特点。上海分会场着力表现改革开放的蓬勃春潮，西安分会场突出表现传统文化的底蕴，北京主会场则强调政治文化中心的特点和各民族的凝聚。晚会的开场、结尾、零点钟声以及当中的部分节目，都将采用这种互传形式：京、沪、秦三地演员届时可以身在三地而在一个节目里共唱一首歌或是同说一段相声。
    今年的春节联欢晚会将体现出中央电视台无论艺术上还是技术上都是世界级大台的水平，体现出民族大团结，体现出改革开放取得的硕果和我国团结稳定的大局。晚会具有强烈的节日气氛，浓郁的民族特色，鲜明的时代特色和独有的联欢特色。经过主创人员的反复筛选和修改，目前各种类型的主体节目已初步确定。除了观众熟悉的众多明星在晚会上亮相之外，一批崭露头角的新人也将在晚会上与观众见面。张晓海说，考虑到观众的欣赏情趣，今年的春节晚会一开始就把相声、小品等喜剧节目列为一道“大菜”，不仅在作品创作时抓得早，而且在数量上也超过了历届春节晚会。
    与联欢晚会同时推出的’96春节音乐歌舞晚会《春天的邀请》和’96春节戏曲晚会《春来了》，也结束了前期拍摄，已进后期编辑。这三台节目在除夕之夜同时推出，以满足不同观众的不同需求。
〖-ZW/正文〗
