〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵驰援震区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涂胡学清郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部捐赠棉被4000床启运
    本报北京2月7日讯 周涂报道：2月3日云南丽江、中甸交界处发生强烈地震后，总后勤部决定捐赠棉被4000床，支援灾区抢险救灾。这批物资已于今日启运，发往灾区。
    成都军区捐赠御寒物资已到位
    本报丽江2月8日电 胡学清、记者郑蜀炎报道：今天，成都军区向丽江地震灾区捐赠的过冬御寒物资运抵灾区，并开始分送到灾区群众手中。
    丽江地震后时值寒冬，群众彻夜烤火御寒。总政治部周子玉副主任和成都军区张志坚政委到灾区看望群众时，对此十分关心，当即决定捐赠御寒物资，让灾区群众暖暖和和过春节。
    今天抵达的物资有新棉被、棉垫、棉衣、绒衣各1000件及一批汽油和帐篷。
    云南省军区捐赠的10吨大米和500床棉被也一同运到灾区。
〖-ZW/正文〗
