〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德报驳斥“中国威胁论”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中德（德意志）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电 波恩消息：德国《新德意志报》近日发表题为“谁威胁谁？”的署名文章，对所谓的“中国威胁论”进行了驳斥。
    文章指出，“中国提出了到下个世纪中叶使国家摆脱落后并实现现代化的目标，为此需要持久的和平环境”。这些年来中国走这条道路获得了成功，“它没有理由离开这条道路”。
    文章说，中国为了自身的存在和实现现代化计划，不得不确保防卫能力。尽管如此，中国为其武装力量花的钱是有限的：1994年人均5美元，而日本是360美元，美国是1000美元。
    文章指出，中国“实行同所有国家和平共处的对外政策。中国主张，国家不分大小强弱，都是国际社会平等的一员，有权选择自己的社会制度和自己的发展道路”。文章说，然而“在人权、西藏和台湾问题上干涉中国内政却是常有的事”。
    文章在谈到台湾问题时说，“台湾无论在历史上还是在国际法上都是中国的一部分。”
〖-ZW/正文〗
