〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学“寒号鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的军营是一所大学校，战士们入伍后学到了多方面的知识和本领。但也有个别同志得过且过，不愿下苦功夫多学一点科学文化知识，到用时则又后悔起来。而过后依然故我，就像寒号鸟一样：夏秋之时只顾悠闲懒得搭巢，一旦冬天来临，饥寒交迫是在所难免了。
    玩耍是一种娱乐。有益的娱乐，是一种积极的休息。然而玩到了贪的程度，就无益而有损了。“业精于勤，荒于嬉”，掌握不好就会耽误了文化知识学习。
    学习科学文化知识要克服懒惰心理。在冬季也有风和日丽的日子，寒号鸟为什么也没搭起巢来呢？主要原因是懒惰，因此它还得继续受冻。有些同志失去了大好的学习时光，但是不要自卑，“亡羊补牢，未为晚矣”。孔子常拿“朝闻夕死”自勉。获取知识没有早晚之分，只要努力，还是能够挽回损失的。若惰性不改，抱“破罐子破摔”的态度，那就只能使悲剧越演越烈。
    寒号鸟不断地重复着凄凉的命运，因为它是鸟，光有后悔而不可能有所悟解。我们有些人以前没有打好文化知识的基础，给工作带来许多不便，但不去反思，仍不醒悟，就会在飞速发展的新形势下落伍。“不勤于始，将悔于终”。为了避免将来的后悔，劝君“努力应从今日始”。
〖-ZW/正文〗
