〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冬会赛程过半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队又揽1银3铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚冬会/中国赛绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨2月8日电 记者马越舟、范江怀报道：第三届亚冬会比赛今天进入第四天，共决出6枚金牌。哈萨克斯坦队包揽了雪上项目的3枚金牌，并获得男子冰球的冠军，日本和韩国队在速滑项目上各获一金。中国队在冬季两项和冰球赛中夺得一银三铜。
    在女子速滑1000米的角逐中，韩国选手摘走金牌。中国选手薛瑞红仅列第4位，她的成绩同前三名的成绩均打破了这个项目的亚洲纪录。在男子1000米比赛中，我军选手刘洪波打破了亚洲纪录，但仍排在第4位，冠军被日本选手夺得。
    雪上项目的角逐十分激烈。在女子高山滑雪大回转项目的比赛中，哈萨克斯坦选手技高一筹，以较大优势夺魁。中国选手李雪芹获第7名。冬季两项今天又决出两项冠军，男女项目均被哈萨克斯坦选手夺走。我军选手谭洪斌在男子10公里角逐中为中国队获得一枚铜牌。我军女将王锦芬和于淑梅为中国队增添一枚银牌和一枚铜牌。
    今晚进行的男子冰球赛吸引了众多观众。中日两队经过60分钟的决战，中国队不敌对手以1∶7告负，列第三名。哈萨克斯坦队以不败战绩夺魁。
    今天还进行了花样滑冰的男单、双人和冰舞的角逐，中国队在男单和双人项目上积分暂时领先。明天将决出男单冠军。
    到今天为止，哈萨克斯坦队以9枚金牌列各队之首，中国和韩国队以8枚金牌并列第二，日本队获7枚金牌。
〖-ZW/正文〗
