〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿童片《来不及道歉》春节期间上映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广电部电影局日前召开新片观摩座谈会，放映了由峨眉电影制片厂新近拍摄完成的儿童故事影片《来不及道歉》。据悉这部影片将作为广电部的重点影片，于春节期间在国内上映。
    广电部有关领导同志说，这部影片反映了正义力量对目前社会上泛起的沉渣的斗争，表现了我们文化市场上黄毒泛滥对青少年的影响，同时也表现了人们在同恶势力争夺青少年的斗争中所表现的高尚品质。1月23日上午，首都部分电影专家学者在中国电影家协会放映厅观看并座谈了影片《来不及道歉》。专家们认为这部影片立意很好，切入角度也很独特新颖，提出的社会问题非常尖锐，有强烈的现实意义和警世的作用，看了让人震撼。1月25日，北京市54中和和平里9小的近百名学生观看影片《来不及道歉》，部分学生代表和于蓝等四位中华爱子影视教育促进会的奶奶以及几位大、中、小学教师等一起进行了座谈。他们认为，这部影片拍得很好，有很大的教育意义，看了以后感触很深。 （泾洋）
    （图为影片中的沈爷爷和四个小主人公）
〖-ZW/正文〗
