〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海口不容假军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泽华彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打假工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南，中国最大的经济特区。不知从何时起，“假军医”在海口市悄然而起，挂牌营业的假军办医疗机构就有32家，假军医多达一百余人。他们打着“军医”的旗号在电视、报纸上“自我吹嘘”，利用人们对军医的信任行医售药，非法牟利，坑害那些善良的求医者，严重玷污了我军“白衣天使”的形象。
    这些假军办医疗机构不仅招牌是假的，就连医生、医疗设备甚至药品也极少是真的。位于海口市大英村的“海南军医疑难病医院”，因为地处市中心，加上几乎天天作广告，在海口还颇有名气。其实，该院59名医务人员中，不但没有一人是军医，而且没有一人当过兵。该院“院长”更为可笑，虽然名片上赫然印着：“×××部队医院院长、门诊部主任、主治医师”等头衔，其实是个不懂医术的司机。去年，无时不做着发财梦的他打出“海南军医疑难病医院”的招牌，招聘一些从内地来海南谋职的医护人员。应聘者多数是具有中高级职称的中老年医生，他们多为广告上优厚的待遇所吸引，而一旦来到这里上班后，才知道广告上的条件都是“骗人”的。破旧的楼房、简陋的设备令他们大失所望。但为了生计，他们不得不委曲求全，将就干一段时间，挣得几个路费便打道回府。那位精明的“院长”充分掌握了应聘者的这种心态，不断地辞，又不断地聘。用他的话说是“有庙就不怕没有烧香的人”……
    林立在大街小巷的假军办医疗机构有个共同的医疗项目，就是招牌上写的“治淋病、梅毒等性病有奇效”。其实，这不过是他们的又一种骗人把戏。这些假“军医”抓住有些人对性病的恐惧和隐秘心理，大发不义之财。有位老百姓，因不注意卫生引发尿道感染，自以为患了性病，于是，怀着对“军”字牌门诊部的信任，找到了假“军医”。假“军医”在收了20元的挂号费后便给他作了检查（仅仅是看了一眼），然后开了据说是“三天见效”的秘方，十多颗药丸就收了500元的医疗费。可过了一个星期，病情仍无好转，他只好硬着头皮去了正规医院，经医生诊治后，才知道那伙人是骗子！
    有位患者发高烧，专门赶到一家挂着“军”字牌的门诊部就诊。“军医”心不在焉地问了几句后，便给他打了一支青霉素，开了几片药，一算帐：180元。当他小心翼翼地提出质疑时，那位自称是“主任”的“军医”竟凶相毕露，恶狠狠地说：“自古吃药不问价，老子说多少就是多少，再罗嗦有你好受的！”眼看手拎警棍的保安朝自己走来，患者只好摇头走人。
    其实，打军队招牌乱行医售药的现象早就引起了海口警备区的重视，但因这是一个涉及到军内外的复杂问题，所以，警备区在去年7月底召开了有驻军领导和省市有关领导、地方公安、工商、卫生、环卫等职能部门以及新闻单位参加的城市警备工作会议，使军地形成了共识和合力。
    8月12日上午8时整，随着一声令下，一场打击假军办医疗机构的行动在海口市迅速展开。
    位于龙华路的一家门外挂着“中国人民解放军×××部队门诊部”的假军办门诊部，其实只有一男一女两个年轻人。男的自称是“军医”，女的是“白衣天使”。当纠察战士出现在他们面前时，“军医”还颇有“风度”地甩出一张印有“武警××××部队主治医师”的名片，而当纠察问及门诊部与他的名片为何不一致时，这位“军医”竟然理直气壮地反问道：“你们是干什么的？我不论是什么军，反正你们陆军管不着！”经过纠察战士的一番教育，这位所谓的“军医”才坦白了自己的一切：他原是部队的一个卫生员，退伍后来海口打工无着落，便办起了这个门诊部。
    纠察战士在查封一个菜场边的假“军医门诊部”时，号称“骨科、皮肤科专家”的“老军医”正和几个菜贩子搓麻将，见到纠察战士，他连忙承认自己是“假军医”，“不过，俺是专治疑难杂症，对国家有特殊贡献的”。他边说边从破桌子内取出了一张“中国民间医学会会长”的荣誉证。在场的群众讽刺地笑道：“我们中国再穷，也不至于把你这样有突出贡献的专家弄到这个破地方吧？”“老军医”不得不低下了头……
    就这样，在短短一天的时间里，海口警备区就查封了4家假军办医院和专科门诊，清理了27家门诊，拆除了43块冠以军队名称的招牌，收审了3名游医巫医，教育了70多名假军医。当地政府和人民群众无不拍手称快。许多人都说：“早该治治这帮家伙了，他们实在坑人太苦，我们相信解放军不会骗人，万万没想到上了这些假军医的当！”
〖-ZW/正文〗
