〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗560号导弹护卫舰创单舰巡航奇迹――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“太阳海”里102天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海味“文化街”
    军舰上辟不出街道，但副政委朱小平和他管理之下的革命军人委员会，硬说在远航102天中，他们办了一条有声有色的“文化街”。他说，这街是时间意义上的“街”，长度正好102天，散发着诱人的海腥味。
    远航是枯燥的。在海上漂上十天半个月，所有的浪漫都会离你远去。560舰的“文化街”，前20天由全舰军官轮流表演一套节目：开讲座，每周两天，“高科技与战争”、“船艺知识”、“海战大法”、“法学概论”、“航海卫生”等等。20天后，这些讲座便渐渐不受欢迎。军人委员会又推出第二次文化浪潮。政委把出海前新购的大批图书搬出来，结合读书，开展了书评比赛、演讲比赛、小说赏析、音乐欣赏。充满竞争意味、形式生动活泼的活动，给沉寂的远航生活带来了新鲜空气。每周一歌、三日一书活动，还冒出了几名状元。
    “这是向寂寞宣战”。政委柯伟说：“远航的寂寞是可怕的，有时能叫人莫名发火，吃饭不香，坐卧不宁。人需要一种良好的文化氛围来平衡”。
    1995年8月2日晨，560舰的“远航之声”广播电台，在一段欢快的序曲之后，连着播放两首歌曲，一首是《祝你生日快乐》，一首是《祝你平安》。舰长、政委亲切的声音传来：“今天是枪炮分队长毛向旭等7位同志的生日，舰党支部为他们祝福”。正在擦拭武器的毛向旭愣住了。中午开饭时，政委宣布，为过生日的同志加一道菜，开一个茶话会。并解释说，凡是8月份出生的同志，都在今天过生日。
    是夜，月光如水，舰上通知开展钓鱼比赛，时间6点至9点，评委由教练舰长窦立德等几名资深的老水兵组成，钓上来的“战利品”一律充公。
    舰艇上一般不允许钓鱼，这是纪律，因此没有鱼竿。水兵们只能用绿豆粗的尼龙绳当鱼线，长则200米，短则80米。
    指挥员一声哨响，整齐地排在舰舷两侧的各部门代表队，一齐抛钓放线。几分钟后，便有人开始收线。于是一条条鱼儿闪着银光被拖出水面，欢呼之声此起彼伏。
    军医周尚明和卫生员蹲在最靠舰尾的一个钓位。20分钟过去，还没拉上一条，见别人收入已不下10条，卫生员急得直从他手里夺鱼线。周尚明摆摆手制止了。只见他把鱼线左右一摆，然后快速收线。一个大浪翻过水面，人们发现一条一米长的白鱼，正在拼命挣扎，立刻围过来，帮他收线，用秤一称，17.5公斤！周尚明毫不松劲，又频频抛钓，两个小时竟又拉上40多条二三斤的腊鱼，冠军在手了。
    管水员的权力
    560舰水兵开玩笑说，他们在南沙创造了一项专利。在酷热难当淡水奇缺的日子里，102天里全舰官兵没有一个烂裆的。原来20余名有“香港脚”的水兵，也不治而愈。究其原因，是3个月中，他们洗澡用的都是空调水。这项“废水利用”，歪打正着，得给管水员罗宏伟嘉奖。
    罗宏伟是舱段副班长。军舰一出海，舰长就对他授水权。水是军舰的生命。严控用水，就是天王老子也不能多用一滴。罗宏伟点头走出舰长室。
    原定的巡航计划是2个月，到了日子，上级又命令560舰再延长一个月。“水官”宣布：从今天开始，洗澡擦身，一律用“空调水”，谁也不准洗衣服。水兵们面面相觑。舰长开言了：他这命令就是我的命令。可大家冒着高温，穿着一层盐霜汗臭的作训服回到舱里，实在难受。分到半盆空调水，也只能擦一遍身子。更糟的是，这水涂在身上，像涂了一层肥皂，滑腻腻，粘乎乎。舰领导找罗宏伟商量，他仔细查看了淡水表，计算了半天，才勉强同意，每天每人可分一口杯淡水。
    8月一过，南沙海域的气候变化无常。时不时的天空会飘来一朵黑云，接着哗哗下一阵雨水。这时，“水官”便显得大方起来，大叫着让大家上甲板接水、沐浴、洗衣。每当这时节，从舰长、政委到水兵，全都脱个精光，痛痛快快享受一下“天浴”之乐。但“水官”常常享受不到，他总是把一根根管子，绑在一个个平台上，一桶桶接水。
    有天晚上，罗宏伟从收音机里听到当晚有阵雨的预报，兴奋得到处传递这个消息。可是，当夜皓月当空，万里无云，水兵们等到11点便失望地回舱休息了。“水官”没睡，他坐在信号平台上“望天祈雨”。到了凌晨2点，月亮终于被乌云笼罩，接着“噼噼啪啪”下起雨来。罗宏伟顾不上请示领导，开启舰上广播就喊起来：“下雨了，快起来洗澡接水，为武器盖防护罩……”
    正在睡梦中的舰长吃了一惊。大半夜的谁在发号施令？拉开窗子一看，密密的雨柱正砸在脸上。他一下明白了，提着水桶就往甲板跑。
    “台风眼里”钻回来
    9月15日的早晨，南沙海域跳出一枚血红太阳，将天边的黑云镶了一层金边。当天气象预报说，近日，有低气压在南沙海域形成。上午9点多钟，海上刮起7级左右的大风，浪高达3米。南海舰队指挥部电示560舰：准备返航。
    这消息并没有使560舰的水兵轻松多少，因为卫星气象资料显示，在他们身后的菲律宾吕宋岛方向，一个强热带风暴已经形成，风力10级以上。而在越南沿海的另一个低气压，也正在聚合。他们有可能在返航途中，钻进台风的漩涡，陷入灭顶之灾。
    他们的出路只有一条，从两个台风中间插过去。然而，已经来不及了。吕宋岛方向的台风以16米/秒的速度，在半径为80海里的海面上，呼啸着追了过来。下午1点钟，风力达10级以上，浪高5米。黑云如小山一样压下来，涌浪像魔掌，托起军舰，深深地插进云里，左右摇晃几下，又重重地扎向深谷。十几米高的球型雷达平台，一次次被巨浪吞没。驾驶台进水，560舰像一艘潜艇，在浪谷里穿行。
    舰长方维民、教练舰长窦立德，死死抓住扶手挺立在驾驶台上。
    风力还在加大。据气象预报，海上风力已达11级以上，浪高6米，舰体摇摆40多度。超过了560舰的理论抗风力。从驾驶台上爬下来的柯政委，摸到炊事班住舱，想让炊事班无论如何解决点食品问题。然而，炊事班住舱里空无一人。
    他蹒跚着朝厨房奔去，眼前的景象让他愣住了：炊事班副班长琚易平和另外两名炊事员，用麻绳将自己捆在锅台上、面板上，锅里正炒着中午的菜。地板上，一个个菜盆也都用铁丝捆在一起。见政委进来，副班长立即报告说：“我们已战斗两个小时，蒸好10盆米饭，再炒两个菜就好”。柯政委走过去，帮助他们擦去额头上的汗，转身走出厨房，打开扬声器，动情地喊道：“同志们，站起来吃一口饭吧，这顿饭，是炊事班的同志，将自己捆在锅台上做出来的……”
    16日下午5点，风力减弱，大雨渐停，火辣辣的太阳又钻出云层。水兵们走上甲板时发现，全舰上下如披了一层白色盔甲，结着厚厚的盐霜。560舰停机整容、检修。这时，闯海20余年的教练舰长窦立德在驾驶台上睡着了。他已在岗位上坚守了44个小时，而唯一的营养，只有一听在他胃里停留不到10秒钟就吐出来的八宝粥。
    主机班长黄伟太被水兵们从机舱里扶了出来，他已在气温高达50°C的机舱里连续工作了近50个小时。主炮兵王海舰则在军舰的一个角落里被拉了起来，他躺在湿棉垫上，已经几个小时站不起来了……
    “陆缘”感觉
    9月18日上午8时30分，海军560舰航行2362海里，创造海军水面舰艇单舰连续航行102天的纪录之后，徐徐靠进南海某军港。码头上，鼓乐齐鸣。将军们登上舰容整洁的560舰，拥抱每一个水兵。
    那一夜，熄灯后，560舰变得静悄悄。水兵们说，真是累了，他们沉沉地睡了一夜。第二天起床号响起来时，他们纷纷登上码头。奇怪的事发生了，水兵们全站在水泥地上转圈，那感觉是码头在晃、腿发酸。柯政委笑着说：“这是晕陆反应，我们已太久没和陆地接缘，这种感觉，叫‘陆缘’感觉”。这幽默的一句，说得大家哈哈大笑。一群水兵，摇摇晃晃走向码头紫荆花盛开的地方。
    （完）
    黎磊石近影  陈F 摄
〖-ZW/正文〗
