〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1996年军民迎新春大型文艺晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《祖国永远是春天》推上舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新春佳节来临之际，由全国“双拥”工作领导小组、中华人民共和国民政部、广播电影电视部和总政治部联合举办的庆祝春节、歌颂“双拥”的大型文艺晚会，即将推上舞台和电视屏幕。
    今年“双拥”晚会的题目为《祖国永远是春天》，其内容主要表现全国军民在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，团结一致共同奋斗，努力建设社会主义现代化宏伟大业的坚定信念，热爱党热爱祖国的美好情感；反映我们的社会主义现代化事业有如春天一样永远生机勃勃的深刻涵义。晚会由一组人们倍感熟悉和亲切的“双拥”历史歌曲拉开帷幕，并伴之以不同地域和民族特色的舞蹈形式，歌颂了军队和人民之间的鱼水关系，同时也反映了我们的祖国是一个多民族大团结的温暖家庭，人民子弟兵保家卫国的使命感和自豪感也因此而更显突出。多年来为人们喜爱的歌曲，如《金珠玛米亚古都》、《吐鲁番的葡萄熟了》，在优美亮丽的新编舞蹈形象的配合表演中，不仅勾起观众对过去美好感情的回味，而且具有了今天舞台的审美意蕴。
    这台晚会在艺术手法上的一个显著特点，是构思独特，格调清新。不少节目不拘一格地把多种艺术形式有机结合起来，创造了崭新的舞台形象和整体效果。尤其在表现部队战士风貌和军营生活一部分中，编导采取了朴素真实的现实主义与抒情的浪漫主义相融合的舞台艺术手段，突出渲染了火热的连队生活气息与士兵的青春风采。比如歌表演《战士的周末》、《军营小唱》等，其生动活泼的战士群像，潇洒威武的仪仗表演，让人耳目一新。在这组节目中，不仅刻划了我军在新的历史时期把思想政治建设放在首位，注重质量建军的整体形象，而且还通过《水兵难忘》、《扬波东海》等以近年重大军事活动为背景创作的歌舞新作，突出表现了我军在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，维护祖国领土完整，完成民族统一大业的坚定信念和钢铁意志。
    晚会的第三部分，浓墨重彩地讴歌了我国“八五”期间取得的辉煌成就及跨世纪的宏伟蓝图，展现于舞台的，有鲜花盛开的田野，有奇迹般崛起的西部，有迷人的沿海都市之夜，有遨游太空的蓝色畅想。尤其值得一提的是，在《大三峡》交响诗般的音乐舞蹈中，重现了毛泽东、邓小平、江泽民三代领导人亲切而庄严的声音，使晚会凭添一种深邃的历史感。这一部分的歌舞，艺术形式缤纷恢宏，其舞台美术设计壮丽开阔，色彩绚丽，气势宏大，给人以深刻的印象。
    晚会上的优秀的小品、杂技演出引人入胜。此次创作的小品节目，内容新颖，时代特色鲜明，在严肃的军事题材中，创造出了令人捧腹的效果。著名喜剧演员黄宏、郭达和喜剧新秀赵亮、孙涛都参加了演出。“战士”、“战旗”两个杂技团带来的在国内外屡次获奖的精彩杂技，与歌舞交融，给高难技巧赋予了空灵超拔的抒情、写意性。
    整台晚会演员阵容强大，多种艺术形式精品荟萃，必将为节日期间的首都舞台和电视银屏增添光彩。（闻 毅）
〖-ZW/正文〗
