〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在军队老干部医疗保健会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好老干部保健是一项政治任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部保健RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日讯 张东波、特约记者崔耀中报道：中央军委委员、总政治部主任、全军保健领导小组组长于永波今天在军队老干部医疗保健工作会议上强调，老干部是我们党和国家的宝贵财富，是人民的功臣。做好老干部医疗保健工作，使他们健康长寿、安度晚年，是党和人民交给我们的一项光荣的政治任务。
    于永波指出，军委领导对老干部的健康一直很关心、很重视，对做好老干部医疗保健工作作过一系列指示。近几年来，全军各级党委和医疗保健机构认真贯彻军委领导指示，为老干部的医疗保障办了不少实事。广大医疗保健人员恪尽职守，无私奉献，为保障老干部的健康做出了突出贡献。许多地方的医疗保健专家对军队干部医疗保健工作也给予了热情关心和支持。
    于永波强调，“九五”期间，多数离退休老干部已进入高龄期，医疗保健任务更加繁重。我们一定要以高度的政治责任感，兢兢业业地做好老干部医疗保健工作。各级党委要把老干部医疗保健工作摆上位置，主要领导要亲自过问，切实负起责任，抓好落实。要继续抓好边远地区干休所的中心卫生所建设，逐步建立和完善各级老干部医疗保健基金，切实解决好老干部看病、吃药、住院等问题。
    于永波要求，全军各单位要继续加大综合保健工作力度，坚持预防为主方针，以老干部喜闻乐见的形式，大力普及卫生防病和医疗保健知识，广泛开展适合老干部特点的医疗文化体育活动，加强对老年病的防治研究，不断提高预防、治疗水平，促进老干部身心健康。要进一步加强医疗保健队伍建设，加强医德医风建设，使全体医疗保健人员自觉献身保健事业，全心全意为老干部服好务。
    出席今天座谈会的全军保健领导小组其他领导同志有：副总参谋长钱树根、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长周友良、军委办公厅主任程建宁等。总后勤部部长助理陆增祺、中央保健委员会副主任耿德章等也出席了会议。
〖-ZW/正文〗
