〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵“娘子军排”风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/女兵/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然南国依旧花香鸟语、绿绿葱葱，榕城还是进入了一年四季最冷的时光。令人瞩目的是，驻榕某分部的训练场上，依然春意盎然、热气腾腾。因为，这里新组建了一个新兵营。
    更因为，新兵营里有一个女兵排。1名女排长，4名女班长，带着41名女新兵，开始了充溢着新奇、浇灌着艰辛的军旅生涯。
    在看似单调的“立正、稍息”口令声中，在日复一日吃着大锅饭、唱着队列歌、睡着双人床、打着军用背包的平平常常新兵生活中，女兵们显示了她们特有的风采。
    特殊情况
    许志华，这位来自广东的女兵，是拎着沉甸甸的密码箱步入军营的。眼前的一切都那么陌生，油然而生的思乡之情，使她从双人床上一骨碌起来，急欲打开密码箱。糟糕的是，她怎么也记不起密码。唯一的办法是赶紧给家里打长途电话。她三步并两步地找到班长方玫瑰，问：“连队有程控电话吗？”班长摇头。“营区机关办公楼有吗？”班长又摇头。“那我要上街打长途电话！”班长还是摇头。许志华急得泪水顿时在眼眶里打转转。班长慌了神，问个明白才松了口气，说：“你这是特殊情况，可以特殊处理。你先等等，待我向连首长请示后再定。”不到5分钟，班长就跑步回来，带许志华上街打长途电话。
    听筒里传来了熟悉的声音，许志华几乎跳了起来，喊道：“妈，我是志华……”说罢，眼泪就哗哗地往下淌。虽然有一肚子话要说，她却说得颠三倒四。班长急了：“快问密码啊！”许志华抹着泪水说：“不急，我还要和爸爸说几句。”她唠唠叨叨老半天，在班长的催促下，才恋恋不舍地放下话筒。
    夜里躺在双人床上，许志华还有滋有味地品尝着白天打的电话。她蓦然感激起自己曾为之又气又恼的坏记性。要不是忘了密码，哪有这特殊情况，能过这把瘾。嗨！要是每天都有这样的特殊情况，该有多好啊！可惜，她搜肠刮肚也找不到第二个“特殊情况”，只好带着深深的遗憾沉入梦乡。
    几天后的一个星期日，她左思右想，憋足勇气找到班长，恳求道：“我……我还有一个特殊情况。”班长笑道：“是不是密码又给忘了？”许志华怯生生地低下了头：“不，是想我妈。”她好惬意，又如愿以偿了，又过了一把给家里打电话的瘾后，她把话筒递给班长：“你也给妈妈打个电话吧！”班长摇头。她好生惊讶：“班长你……你不想家？！”“当新兵时跟你一样想，现在不怎么想了。”“为什么？”班长诡秘地一笑：“你以后会慢慢明白的。”
    夜里，许志华在睡梦中恍惚感觉到有人把她胳膊往被子里掖。她朦朦胧胧地以为自己还在家里，以为还是妈妈在给她掖被子。当她惊醒过来，睁开惺忪的双眼，才发现是班长，正蹑手蹑脚地为每个新战友掖好被子，摆正鞋子。她心头猛地一震：班长多像妈妈。可是，班长她比自己还小一岁哩。还有其他班的班长韩媛婕、沈思芳、陈伟芬，她们都有可敬可亲的父母。还有营长李铁玲、教导员鲁恩斌，他们上有父母，下有儿女，为什么都舍得小家为大“家”？内疚，悄然爬上心头。她暗暗下了决心，咬咬牙也不要再搞“特殊情况”！
    半月后，她和战友们在庄严的军旗下被授予列兵军衔。她激动得热泪盈眶，猛然觉得自己已经长大了。她尤为欣喜的是，在这一段生活中终于战胜了自己，再没向班长报告“特殊情况”。自己多少有点像班长那样的兵，尽管还差得很远、很远……
    小品
    14班的女兵没想到，往年春节都是早早坐在电视机旁看春节晚会，今年春节，自己将要登台表演。新兵一连分配给她们班的任务是自编自导自演一出小品。
    编啥呢？营连首长说，编你们感受最深的。一句话荡起了她们心中不尽的涟漪。不知谁大声提议：“我们每个人参军的那一天都特别有意义。不是有首歌，叫《忘不了参军的那一天》吗？咱们就以这首歌为主题，编个小品吧！”这个提议立时得到一片赞许声。女兵们说干就干，七嘴八舌地凑着剧情。她们先设置一位女兵在家里接到入伍通知时的那份欣喜，再来一段在火车站和爸爸妈妈告别时的场面。总而言之嘛，要把全班女兵父母送女儿时说的那些最精彩的话，全浓缩进小品。
    剧本大体就绪后分配角色。最难办的是谁来演爸爸。有人提议，请男兵来演，但很快遭到反对。理由是，叫他们来演爸爸，成了我们的长辈，不干！再说，咱们女兵在训练场上一点也不比男兵差，干嘛这个小品还要请求“外援”。爸爸这个演员就从我们班里挑选。挑谁呢？有人笑指来自福州的徐敏：“你呀，一眼看上去就像个小男孩，走起队列来，也有点男子汉的气派。你来演吧！”徐敏羞得直摆手：“我才17岁，哪能像个爸爸！”战友们开导她：“我们班全是十七八岁的姑娘家，总要选一个演爸爸，我们甘心情愿叫你爸爸！”一句话，逗得女兵们前俯后仰，捂着肚子笑个不停。
    排练全用课余时间。女兵们下了训练场，顾不得腰酸腿疼，便自动聚在一起排练开了。排着排着，就不约而同地觉得这小品还缺了点什么。对了，光讲参军那一天，没把到军营这么多天来许多一辈子都忘不了的感受演出来。比方定型训练，怎么从站5分钟都受不了，到现在站半个多小时都不在乎。还有，刚开始紧急集合，光觉得两脚丫别扭，就不晓得是把鞋子穿错了，这个细节不能拉掉。再演咱们班现在3分钟就能打完背包拉到训练场，多棒！
    哎唷，照这么演，这个小品要演成一台戏了。管它呢，咱们觉得怎么顺，就怎么演。反正啊，不到春节演出那天，这个小品就不会停止增删修改。
    排长
    排长尊姓大名？女兵们没有一个晓得，她们不敢问，也不想问。排长太严厉了！每天早晨起床号一响，排长总先第一个站在队列前，目光像刀子似地从一个个女兵身上掠过。谁动作慢半拍，谁风纪扣没扣上，排长从不给一点儿面子，非当场给你下不了台。这么个板着脸的排长，管她姓啥名啥。新兵训练结束后，各奔东西，那时就轮不到你排长管咱们了！
    想是这么想，女兵们还是怕排长。老远见着，能躲就躲。悄悄议论一番，虽够不上咬牙切齿，但也没有多少好话。
    第一次对排长投注感激的目光是在去年12月27日。女兵们看到排长抱来了一台21英寸的彩电。她们欢呼雀跃，差点儿要喊排长万岁。只不过，没多会儿，这种感激之情就变成内疚了。原来，这是排长自己的彩电，是结婚时买的。什么？排长结婚了，还是刚结的婚。顺藤摸瓜一打听，原来，排长当新娘没多久，就主动申请来女兵排。女兵们还打听到排长的新房就在分部机关大院，晚上也不见她回家。夜里还总起来查铺。还有，那个电饭煲，也是排长从家里拿来的，给新兵下面条、做病号饭。一种感激之情，使女兵们渴望也能给排长过个生日。可排长说，生日早过了。后来，多亏韩媛婕等几个班长有心计，探听出排长的生日是1月19日。尽管排长不让声张，几个班长还是悄悄以茶代酒，代表全排女兵向排长祝贺生日。这事，不晓得怎么被几位女兵知道了。刘玉芳把从家里带来一直珍藏的一张音乐生日贺卡贡献出来，恭恭敬敬写上――愿我们的好大姐，生日快乐，永远快乐！
    落款是刘玉芳、冯婷婷、王华、杨冰、陈晓娟。
    后来，其他女兵晓得了，直埋怨干嘛不“通报”一声，我们也要送个礼物，也要写上一段生日贺词。5位女兵说，我们只能是“悄悄的进村，打枪的不要”。为啥？排长不让说呗！
    最使女兵们难忘的是1月23日这天晚上。排长到每个班转了转，摸摸这个女兵身上穿得是否厚实，看看那个女兵背包打得是否合格。最后才说：家里有点事，我请假回家一趟。还再三叮咛，要听班长的话，我很快就回来。
    排长怎么了，家里有什么事？直到排长拎着旅行包消失在浓浓的夜幕里，她们才听到是排长的父亲去世，要赶到几十公里外的琅岐岛奔丧。女兵们全愣住了，一个个泪水汪汪：好大姐，是我们这些不懂事的小妹妹，让你操了那么多心；是我们这些不懂事的小妹妹，耽误了你自己家里的事。
    如今，江碧英排长这个名字，已深深地铭记在女兵的心中。刚到军营时，她们巴不得新兵生活早早结束，3年服役期满日早早到来。如今，她们反而盼望新兵训练时间长些，再长些。尤其希望新兵训练结束后，能继续当这位排长手下的兵，去抒写军旅生涯的新篇章。
    第一次紧急集合 杨剑摄
〖-ZW/正文〗
