〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒网缉毒魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警凭祥市边防大队破获一起特大贩毒案纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾永超盖金东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关警哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广西凭祥公安检查站指导员李荣新获得一份情报：有两个北京来凭祥搞边贸生意的老板，每天到弄尧边境贸易点东游西荡，四处寻找与境外人员接触，有贩毒嫌疑。武警南宁地区边防支队决定由凭祥公安检查站成立一个专案组，李荣新指导员任组长，负责侦破此案。
    李荣新和大家再三分析推敲后，决定采取撒网捕“鱼”的办法。
    时至8时35分。在边贸点南端的山货交易摊点上，一个“三角脸”青年男子手提一个竹篮子，那双“鼠眼”在不停地东张西望，此人的微妙举动，引起了侦察员们的注意。待青年男子走到大铁门前，李荣新指导员出现在他面前：“同志，我是边防武警，请出示你的证件。”青年男子东翻西摸从上衣口袋掏出一张皱巴巴的边境通行证。
    “你竹篮里装的什么东西，请打开检查。”李荣新盘问道。
    “没……没有……只是装点香蕉，其它什么也没……”李荣新看着青年男子慌张的神态，更加印证刚才对他的怀疑。
    李荣新掀开花布，刚拿出一把香蕉时，突然，罪犯见罪行将要败露，挥起拳头朝李荣新脸上打来，早有戒备的李指导员紧扑上去，将罪犯双手反剪活活将其生擒。
    罪犯被制服后，李荣新从罪犯所提的竹篮里搜出700克海洛因。
    为了扩大战果将毒贩一网打尽，李荣新和孔祥品、黄其参立即押着案犯返回凭祥突击审讯。经审讯，此案犯正是官兵们要抓捕的对象――龙州的“鸡鬼”。毒犯交待：在一个偶然的机会，他认识了来凭祥做生意的两个北京人。两个北京人叫他帮助购买海洛因，他们答应事成之后给他4000元的辛苦费，毒犯见钱眼开，从两个北京人手里拿了146000元潜出境外联系购买毒品，今天上午用140000元向境外毒贩买了700克海洛因，正准备带回凭祥交给两个北京人，没想到还未出弄尧的大铁门就被抓获了。
    最后，毒犯供说：“两个北京人住凭祥某大厦，他们此时还在凭祥等货。”“马上行动，立即抓捕两名毒贩！”随着谢副支队长的一声令下，黄达宁副大队长立即率大队机关和凭祥公安检查站的10名官兵直奔凭祥某大厦。
    “不许动！我们是边防武警。”黄达宁副大队长大声喝令道。
    两名毒犯正焦急地等待着龙州“鸡鬼”时，被突如其来的喝令声吓得神魂颠倒。他们自知罪责难逃，束手就擒。
〖-ZW/正文〗
