〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴建昌王经武佟贵福后一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “椰林空战”纪念封发行
    为纪念“海空雄鹰”高翔在南海上空成功击落美军入侵飞机，青岛市邮票公司公开发行以高翔头像为图案的“椰林空战”胜利30周年纪念封。30年前美国一架F-104C飞临海南岛西岸，侵入我南海领空时，海军航空兵某师大队长高翔、副大队长黄凤生双机拦截，与美机展开激烈的空中“厮杀”。高翔凭着勇敢和机智果断，从距离291米处开炮，美机凌空爆炸，美飞行员菲利普・史密斯跳伞被海南民兵生俘。高翔在飞机多处被击伤、一台发动机停车的情况下，沉着冷静地架机顺利返回机场。纪念封上的高翔，头戴飞行帽，英姿焕发，北海舰队通信处的闻新忠整体设计，全套共发行1000枚。
    （戴建昌、王经武）
    沈阳军区第三疗养院影评活动搞得好
    沈阳军区第三疗养院影评活动连续5年被上级评为“影视工作先进单位”，“影评先进单位”。院里举办的“祖国在我心中”影视评论征文后比赛，以及战士们观看了《地道战》、《平原作战》等影片写的30篇影评文章，被《大众电影》、《大连日报》刊用。目前这个疗养院从院长、政委到新战士人人都能写影评。
    （佟贵福）
    总后所属院校分类指导周末文化活动
    总后所属院校充分发挥院校的优势，分类指导，科学安排，周末文化活动开展得十分活跃。四医大把全校文化活动分为大、中、小三种类型，分工负责，各司其职；二医大提出院校文化活动中心、学员队俱乐部、学员兴趣小组要搞好三结合；运输工程学院提出抓“龙头”，建好全院“六支队伍”；军事经济学院充分发挥学员的专长，广泛组织周末活动兴趣小组，目前该院有123个兴趣小组活跃在周末。
    （后 一）
〖-ZW/正文〗
