〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张建明和他的“灯下之作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先张建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张建明刻有一枚闲章：“灯下之作”。问其根由，答曰：“20余年的画作，几乎都是挑灯夜战的产品。”一语泄天机：闲章不“闲”。
    张建明生长于平平坦坦的冀中平原，却酷爱高高低低的山川湖海，并通过自学而步入中国山水画的艺术殿堂。因本职工作性质与条件所限，作画只能在工余，可谓困难重重。但他知难而进，笃信“事在人为”，加之悟性高、肯吃苦、有韧劲，终于水到渠成，营造出自家一方山水。他的作品，既重传统的笔情墨趣，又融汇现代技法，风格独具，雅俗共赏。
    身在军旅中，自当为兵歌。张建明写山写水，不忘一个“军”字。他曾利用各种机会，访圣地，阅故垒，赴边关，下海岛，所见所思，皆入画中。无论是再现历史内容的组画《光辉的历程》、《漫漫长征路》，还是表现当代军人生活的《哨兵之歌》、《海岛夜话》，无不洋溢着对革命先贤的讴歌和对当代军人的礼赞。也许是爱屋及乌、画家对军旅所在之地深深结情的缘故，张建明近年来还潜心创作了《江南系列》，并已蔚成大观。一幅幅繁花茂树、秋水春田，那样恬静，那样秀美，那样生机勃发，让人不敢相信它们竟是出自这位典型的北方汉子之手。细细品味，那画风又一如画家的人品：淳厚、平和、沉稳、严谨。
    在张建明的艺术档案里，还有诗、文、篆刻作品行世。去年秋天，他又送我一本新著《写生山水画创作技法》，并说他刚从军艺美术系进修结业。已是“知命”之年的他，在认真总结山水画创作心得并著书立说的同时，再做“白发学童”，很投入地进行了一个学程的人物画训练。今后，他的“灯下之作”又会是怎样的风貌，我们欣然以待。
〖-ZW/正文〗
