〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让群众服气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平定宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部只有用自己崇高的思想、良好的品德、真才实学和高尚的人格魅力赢得人心，群众才能心服口服，产生吸引力和凝聚力
    在给水工程团，李国安有很强的感召力。在内蒙古各族人民中间，李国安有很高的知名度。李国安先进事迹首场报告会在京举行后，社会各界反响强烈。许多听众打电话，要求重播实况录像。他们讲，这样肯为老百姓吃苦受累的好领导，我们打心眼里服。
    为什么部队官兵和人民群众对李国安都很服气呢？一是他有真本事。李国安入伍时只有初中文化，当过医生、后勤处长。他在任团长短短5年时间里，硬是凭着股钻劲和韧劲，很快使自己由外行变成内行，成为一名专家型领导干部，还被聘为大学的兼职教授。在团里，在业务上碰到难题或有不同意见，大家都愿请李团长拍板，李国安成了他们的主心骨。就连科班出身的工程技术人员，都打心眼里服他。二是他一身正气，廉洁奉公。他当后勤处长时负责搞营建，包工头送上门来的红包和高档家具被他严词拒绝。当团长后每年由他审批的经费就有几百万元，但医生给他开的药方稍贵重点的药，他都要划掉，自己掏钱去买。他岳父是老红军，许多战友在内蒙古军区当领导。李国安入伍后有19年任连排干部，10年任营职干部，很长时间内职务偏低，但他从没为职级待遇托门子、找关系，更没向组织伸过手、张过口。他待部属如兄长，上级给他的奖金，除了还欠款，大部分都用于救济战士。
    群雁高飞头雁带。一个领导干部要开展好工作，必须有威信。而威信的建立，不是靠外在的力量，不是靠地位和权力，而是靠领导者的良好素质和模范言行，靠广大群众出自内心的拥护。领导干部只有用自己崇高的思想、良好的品德、真才实学和高尚的人格魅力赢得人心，群众才能心服口服，才能产生吸引力和凝聚力。
〖-ZW/正文〗
