〖ZQ/总期〗13909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身走正道进步凭实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东刘明健何飞跃钟友国李文献赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团用先进典型教育新兵树立正确人生观
    本报讯 胡东、刘明健报道：让默默无闻、脚踏实地的身边典型登台授课，用有说服力的现身说法，使部分新战士有效地克服了从地方带入部队的庸俗关系学。这是沈阳军区某高炮团党委帮助新兵迈好军营第一步的成功做法。
    该团领导认真吸取以往新兵入伍时，因受地方庸俗观念的影响，一门心思搞“感情投资”、“铺路搭桥”而误入迷途的教训，决定用典型的事迹教育新兵，先后安排了全军的廉政典型龚云华、集团军的优秀班长赵凤军登台讲自己的成才之道和如何走正人生之路，使新战士们感触很深，清醒地认识到：靠关系只能走歪路，凭实干方能迈正步。团里还制定《廉洁带兵十不准》，使带兵干部和骨干做到廉洁自律。
    全团官兵关系融洽，基本杜绝乱找关系、走后门的现象。一心想学开车的新战士杨波高兴地告诉笔者：“听了部队的报告会和亲身感受到纯洁的官兵关系，我已把带来的2000元‘活动费’全部邮回家了，还告诉父母，部队不兴这个，只要好好干肯定能进步。”
    某训练大队引导新兵抵制不良风气
    本报讯 何飞跃、特约通讯员钟友国报道：广州军区后勤部在所属新兵训练大队广泛开展人生观教育，引导新战士自觉抵制社会不良风气的影响，不拉关系不送礼，立身做人走正道，收效明显。截至1月11日，500多名新战士把从家里带来用于“为自己成长进步铺路搭桥”的14.9万元钱，或寄回家里，或交队领导保管储存。
    该部在调查时发现，一些新战士受社会不良风气的影响，认为没钱办不成事，为实现在部队考军校、提干、学技术、转志愿兵和分个好单位等个人目的，从家里带来了“活动经费”。一名来自特区的新战士除带了2000元现金外，还带了一个在全国各地通存通取的5000元存折。一些来自内地贫困地区和家庭经济拮据的新战士，也因此而担心自己将来在部队“白干”和“吃亏”，到处攀老乡、找关系，有的写信叫家里想办法寄钱来。
    针对这些情况，广州军区后勤部及时进行教育引导，组织班长和老兵骨干以“我当新兵时”为题，以亲身经历教育大家：部队不兴送礼拉关系这一套，同时，要求各级带兵人树立良好形象，当好新战士的“启蒙老师”，保证他们一门心思投入到学习训练中。
    某师帮助新兵提高生活自理能力
    本报讯 李文献、赵鹏报道：越来越多的独生子进入军营，怎样才能使这些父母们的“掌上明珠”成长为真正的军营男子汉？北京军区某师注意帮助新兵提高生活自立自理能力，赢得了社会和新战士家长的赞誉。
    来自天津市的独生子新兵李涛洗一条床单竟用了半袋洗衣粉，使洁白的床单变成了一张蜡黄的“地图”。班长徐峰手把手地教，直到小李自己会洗为止。
    与此同时，该师与新兵家中签定了部队、社会、家庭“三方共育公约”，设立了“新战士生活指南服务窗”，帮助新战士制定了《三年成才计划》，使新兵生活自理能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
