〖ZQ/总期〗7966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变单一兵种思想 增强合成训练观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军营以上干部到“合成营”见学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜/李红继/杨松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军营以上干部到“合成营”的集训，经过八天见学已于十月二十五日结束。同志们说：这个集训“看得见，摸得着，学得快，记得牢”，最大的收获，是冲击了单一兵种思想，打下了合成训练的烙印，回去也要这么干，立足现有装备，有几样就合练几样。
    “合成营”开训不久，这个军的领导干部就在思考合成训练的普及推广问题。当“合成营”经过两个半月的训练，攻克了“车、马、炮”合同中的技术、战术难点，初步达到诸兵种、专业分队在各个战斗阶段都能协调一致的时候，党委即确定组织师、团、营干部和部分连长到“合成营”见学。
    十月十七日，数百名干部，编成连、排、班，带着标图作业工具，背着武器，来到太行山麓的“合成营”驻地。大家听取了“合成营”训练情况的汇报，观看了“合成营”各兵种分队协同训练基本功的表演。见学干部还亲自充当“合成营”营长，进行了营进攻的图上作业，在“合成营”干部战士的教练下，进行了搭乘坦克、步坦协同战术动作等课目的实际演练。
    “合成营”这个解放思想的产物，反过来又促进了思想的解放。通过生动活泼的参观见学活动，使几百名干部大开思路。“合成营”训练的显著效果，使大家深切感受到加强合成训练，改变车、马、炮长期不见面状态的迫切性，打破了合成训练的神秘感。一些营的干部反映：过去咱们眼里盯的是刺刀、手榴弹“一条线”，今天看到，一个营战时可能加强的是车、马、炮“一大片”，要想战时打胜仗，一定要加强合成训练，把现有装备的诸兵种都能“玩得转”。某团团长姚信说：“合成训练也有个打基础的问题，‘合成营’的经验就是告诉我们要把车、马、炮等兵种协同的基本功练好。除了坦克以外，‘合成营’有的‘家伙’步兵团基本上都有，回去后我们也可以搞个训练点，组织各兵种一块，把合成训练的基础打好。”好几个步兵团长和炮兵团长在见学期间主动挂钩，决心相互为协同训练创造条件。
    在“合成营”这块试验田里摸索出来的训练经验，如何在更大面积上普及？这个军的领导同志已经胸有成竹。
    （何迎喜、李红继、杨松林）
〖-ZW/正文〗
