〖ZQ/总期〗7966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗英雄不应长期陷在会议堆里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奇辉〖HH/换行〗DW：云南边防部队某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据了解，自对越自卫还击作战胜利结束以来，许多被授予“战斗英雄”称号的同志，很少能够在本单位落脚。他们除了在部队内部参加一些会议、作巡回报告外，还被军外许多单位邀请列席这样那样的会议。例如，我们部队的战斗英雄李光辉先后出席了各级机关召开的庆功大会，接着参加全国巡回报告团，刚结束又出席共青团云南省代表大会。紧接着，他又被邀请去参加共青团大理白族自治州代表大会。这次会议结束回到连队才两天，又被邀请去参加州的妇女代表大会。这里的会还没开完，他又接到参加军委授予荣誉称号命名大会的通知。从战斗结束至十月中旬，李光辉同志在连队住的时间，加起来还不到一个月。我们部队的其他两位战斗英雄的情况也基本如此。
    我们认为，战斗英雄出席一些必要的会议，适当作一些报告，是完全应该的。但一些不必参加的会也要他们去参加，使他们长时间陷在会议堆里，对工作、学习都极为不利。战斗结束后，参战部队的干部战士，根据从实战中总结出的经验教训，抓紧时间苦练军事技术，改革教育训练，学习科学文化知识等，各方面都有了新的提高。而被授予“战斗英雄”称号的同志成天开会做报告，从何得以提高？
    鉴于上述原因，我们建议，各级领导在安排战斗英雄参加会议和作报告等活动时，应适可而止，尽量让他们多做些实际工作，使之在不断加强学习的过程中健康成长。
    云南边防部队某部 王奇辉
〖-ZW/正文〗
