〖ZQ/总期〗7966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甩开两只手 练兵又练官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某团干部训练记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰李报德邬兴本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习叶剑英同志国庆讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武汉军区/干部训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到在职干部的训练，许多同志都感到：工作压身，缺少教员，缺乏教材，困难很多。看一看武汉部队某团的实践吧：甩开两只手，练兵又练官。只要真正开动脑筋，在“结合”二字上下些功夫，干部训练和部队训练都是能够抓好的。 ――编者
    本文记录的，是发生在武汉部队某团最近一个星期的训练实况。
    十月五日，团召开训练办公会。
    议题：如何既不影响部队正常训练，又突出干部训练？会上，杨副团长提出方案：以七连实弹战术演习为教材，带动分队在职干部训练。此方案获得一致通过。
    怎样实施，效果如何？看看一周的记实，读者便可公断。
    十月十八日，杨副团长先讲一课
    上午，各分队的五十多名干部来到礼堂，听杨副团长讲“加强步兵连对野战阵地防御之敌进攻”的理论原则。
    杨副团长先把要点写在黑板上，尔后，从作战对象、野外防御特点到加强步兵连野外进攻的基本原则，一一认真地作了深入浅出的讲解。同时，还联系这次对越自卫还击作战的实际，穿插讲述了团属诸兵种协同知识、战勤保障等问题。这堂课讲了三个半小时，台上讲得有声有色，台下听得入耳入心。
    杨副团长是石家庄高级步校的高材生。他入校一年半，四次军事考试都在九十分以上（其中两次一百分）。返回部队不久，就负责七连的战术演习。为给干部们讲好这一课，他翻阅了许多资料。在写讲课提纲时，他白天将一些理论原则运用到七连的战术演练中，晚上再根据白天的实践来备课。经过这样一番准备，再登台开讲，效果就比较好。
    讲完理论课，杨副团长给干部们布置了作业。他给每个连队发了两张地图、一份加强步兵连对野战阵地防御之敌进攻实弹战术演习想定，要求每个干部依据想定，写一份三合一的战斗命令（即敌情与任务、组织协同、战勤保障），每个连长把战斗决心和兵力部署标在图上，待七连实弹战术演习那天，大家带着答卷，到现场见学。
    最后，杨副团长特别叮嘱几句：这是一次干部集训，也是一次考试。希望大家辛苦点，在不影响抓部队正常训练的前提下，利用课余时间做好作业。
    十月十九日至二十二日：白天抓训练，晚上论战法
    这四天时间里，干部们白天组织部队训练，收兵回营后，又拍拍身上的泥土，摊开《想定》和地图，开始另一种形式的练兵――图上作业。
    这天晚上，九连副连长朱汉湖铺开地图，把红蓝铅笔和指挥尺往上面一放，转身找来一排长叶育仕和二排长马家友。他们在训练场上就商量好了，晚上开个“诸葛亮会”，共同研究主攻方向的选定问题。一排长把手指按在“五号高地”上，说：“我看主攻方向应该放在这里，它是‘敌人’整个防御阵地的翼侧，比较孤立，守备力量薄弱，拿下后，就为突破‘敌’防御阵地创造了条件”。二排长则认为，主攻方向应该选在“三号高地”，理由是：它虽然处在“敌”防御阵地正面，各种防御设施较为坚固，但它是“敌”阵地的要害部位，首先打掉它，具有震撼“敌人”的作用，也便于我扩张战果，实施穿插分割，迂回包围，各个歼灭“敌人”。朱副连长同意二排长的意见，并说服了一排长。然后，朱副连长拿起红色铅笔，把主攻的箭头直指“敌”三号高地。不多一会，这份《连长决心图》就标好了。
    六连连长窦天强，是在步校学习过的。此时，他翻阅着过去的学习笔记，结合杨副团长的讲课，在灯下认真地书写《战斗命令》。在选择六○炮发射阵地时，还找来六○炮班班长，虚心请教。
    最刻苦的要算四连连长刘玉明。他是不久前才当连长的，过去只懂得个“班进攻”，对连进攻完全不摸门。拿起指挥尺，面对地图，感到无从下手。但是，他更感到，迅速提高组织指挥水平，是一个指挥员的头等责任。他借来一排长在教导队学习时的战术笔记，一边学习，一边写好了口述战斗命令；又请进过测绘学习班的战士宋小文当教员，帮助他把兵力部署、火力配系一笔一笔地标在地图上。
    此类事例还不少，只不过是发生在这天晚上或那天晚上，这个连队或那个连队而已。
    十月二十四日上午，带着答卷，现场见学
    吃罢早饭，干部们带着作业，到了演习场。九点三十分，两颗红色信号弹腾空而起，演习开始了！
    刹那间，枪在响，炮在响，炸药包在响。望着“敌”阵地上的火光硝烟，干部们都在想：自己的协同计划细不细，主攻方向选得对不对，加强的火器都用上没有，战勤保障搞得好不好？
    俗话说：“外行看热闹，内行看门道”。参加演习的干部们，各人心里都装着几个需要现场见学的问题。只见他们时而抬头观察，时而凝眉思索，时而在作业上修改自己的“命令”，时而在地图上调整着自己的“兵力部署”。
    九点五十分，担任演习的七连占领冲击出发阵地。连长毛太明给各排和配属的分队规定任务，细致明了，干净利索。三连连长许天云听了，觉得自己作业里交代任务太粗，便把自己忘掉的东西插写在作业里。攻击发起后，主攻一排选择了“敌”三号高地易攻难守、防护薄弱的地段为突破口，进展迅速；许连长又想到自己选的突破口坡陡、工事坚固，难于攻克，便在《决心图》上画了几笔，另选了一个突破口。
    三号高地夺取后，一排向纵深穿插，突然遭到“敌”无名高地、四号高地的猛烈侧射。一排一面组织火力压制，一面继续攻击，当夺取六号高地后，又遭到“敌人”猛烈反扑，形成激烈的“拉锯战”。看到这两个意想不到的情况，二营唐营长暗暗叫了一声：“好！”过去演习，都是一路无阻，一攻就克。这一次，“敌”情复杂，接近实战。他打开笔记本，匆匆地记下这两个演习片断。看完演习，唐营长颇有感触地说：“过去看演习如看演戏，这一次大不一样，真长见识。”
    在现场见学中，干部们还对演习中的某些问题品头论足。如：七连跳出战壕后，仍象过去演习那样，一路喊杀声，既过早地暴露了目标，又消耗了气力，到该喊的时候没劲了。看到这个场面，很多干部交头接耳，决定自己在组织连进攻演习时改过来。炮兵连的干部看到，八二迫击炮在第一次射击后，立即向前推进，另选地域。他们就提出不同意见：炮阵地离敌纵深只有一千多米，不转移阵地也在射程之内，而当转移阵地时，就中断了火力，给了敌人以喘息的机会，不利于步兵进攻。因此，他们认为，作为炮兵演习动作，是可以转移阵地的，但在实战中，如果没有其它炮火交叉射击，遇到这种情况，不应当转移阵地。
    十月二十四日下午：考试揭晓
    下午，作训股长耿贵博欣喜地把一迭评阅过的考卷抱到我们面前，连声说：“考得不错，考得不错！”我们接过考卷一看，果然如此：
    除一人得八十五分外，其余均在九十分以上；
    二营营长唐胜成荣获第一名，当上了“武状元”，成绩：九十九分；
    窦天强等四位连长、副连长并列第二名，成绩：九十八分。
    熊焰 李报德 邬兴本
〖-ZW/正文〗
