〖ZQ/总期〗7966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁奉公的好党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军工程兵某部总队长王勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超/刘伟/张晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活现代化建设中的好党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程兵某部总队长王勇，是参加革命将近四十年的老同志，在战争年代立过功，负过伤。但是，他从来不把资历作为搞特殊化的本钱，也不把职权做为行特权的方便，人们热情地称赞王勇同志是不谋私利的好带头人。
    这个工程兵总队有成堆的好木料，又有加工厂，制造各种木器家具非常方便。可是王勇在总队工作七年多，从来没做一件家具，没拿半块木头，他家里的陈设非常俭朴。王勇的大儿子今年要结婚，他看到有的干部利用工作之便为子女备办了成套的家具非常羡慕，便向父亲提出，能否在部队加工一套家具。王勇听了严肃地说，你们需要可以到商店去买，绝不应该利用父亲工作的方便，占公家便宜，做损公肥私的事情。今年初，部队执行战备任务转场时，他的书籍和办公用品多，箱子小装不下，管理科的同志准备用旧木料给他做一个箱子，他不同意，把自己的行李用草席包了一下就运走了。部队的公用被服很多，也允许借用，但是他住在总队机关从来不用公家的一件被褥，铺的、盖的、枕的全是自己的。部队转场后，管理科的同志考虑驻地天气很热，给他买了一领竹席铺在床上。他看到后，立刻让公务员拿走送到招待所。公务员说，这一张凉席值几个钱，铺一铺有啥？他耐心地对他解释说，买一张席花钱虽然不多，但也是国家的钱，个人的生活用品应自己掏钱买，这当中有个不可混淆的公和私的界限。然后，他自己买了一领草席铺上。
    工程兵和地方常打交道，熟人多，许多单位也经常请他帮忙，但他从不利用这些条件乱拉关系。他的女儿丽莎下乡回城后被安排在一个集体所有制单位当喷漆工，她感到喷漆工又脏又累，对身体有影响。一些人也对她说：年纪轻轻的整天跟油漆打交道，多窝囊！你爸爸在市里认识人多，赶快让他想办法，给你找个合适一些的工作吧！有一次回家，她便要求爸爸帮助调换工作。王勇说，工作是组织上安排的，调不调由组织上定，那些拉关系、走后门的事，是不正当的，咱不能干。直到现在，丽莎还一直在那个单位当喷漆工。王勇的大儿子今年四月从部队复员回来，工作一直没安排好，也想让爸爸出面到市里说一说，安排个“理想”的工作。王勇同志还是那句话：工作由组织上安排，咱不去拉扯那些不正当的事。二儿子中学毕业后，他也没有拉关系找工作，把他留在身边，而是把孩子送到了东北农村插队。
    王勇同志自己行得正，立得直，说话也就理不亏，气不短。他对部队出现的损公肥私，占公家便宜的现象也敢抓、敢管。他担任总队长后，发现有的干部拿公家的木料给自己做家具，喜欢利用工作之便占公家一点便宜。他和政委高文才商量后，多次在党委会和干部会上对大家进行教育，指出：领导干部首先要做得好，严格要求部队、教育部队才有说服力。有一次，一位要退休的干部想廉价在部队买两个棕床。按照规定，棕床作为营具不能随便卖。他想，王总队长是和自己在一起工作多年的老同事，肯定会答应，就去请他批个条子。王总队长认为，论感情我们确实是相处多年的老战友，关系较好，但是，我们不能以感情代替原则，领导干部更要不徇私情，就没有批。他对这位干部说：这样做不妥当，我们干部开了这个头，以后还怎么要求别人。前段时间，他发现有的干部调动工作时，将公家的东西带走了一些，便亲自让管理科追回，并教育干部，一定要自觉做廉洁奉公的模范。
    部队虽然要人有人，要物有物，但是王勇担任总队长以来，从没有滥用职权，为本单位搞计划外的工程。有人觉得这是胆小，没魄力。王勇同志不是这样看，他说，党给我们的权力是为人民谋利益，决不能用来为个人和小团体谋私利。王勇就是这样保持着共产党员的廉洁奉公本色，在新长征路上前进着。
    （李永超、刘伟、张晓林）
〖-ZW/正文〗
