〖ZQ/总期〗7966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部发出年终教育训练检查考核通知〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/年终教育训练检查/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军各部队、院校教育训练的年终检查考核即将开始。为此，总参谋部、总政治部、总后勤部不久前发出了《关于年终教育训练检查考核通知》。
    《通知》指出，这次检查考核的目的，主要是了解部队、院校贯彻落实军委关于教育训练的“两个决定”和总参、总政《关于上半年战备教育训练的指示》的情况，总结经验，表彰先进，进一步激发广大干部、战士的积极性；发现训练中存在的问题，找出薄弱环节，更好地指导明年的教育训练。检查考核以全训部队为主，以干部特别是主官干部为重点。院校以检查教学质量为重点，结合学期、毕业考试进行考核。
    《通知》指出，检查考核要从实战要求出发，合情合理，突出重点。部队着重连以下技术、战术，尤应注重对所学技术和专业在各种情况下灵活应用的能力与野外勤务训练（如侦察、搜索、遭遇、行军驻军警戒）。干部着重本级组织指挥，也要了解教学能力，司政后机关着重战时机关业务。根据合成军队作战的要求，不但考核步兵，更重视考核兵种和专业分队，既检查白天的课目，也检查夜间的课目。
    《通知》强调，各单位要加强对检查考核的组织领导，主要领导同志要亲自抓。考核中，要注重实效，防止锦标主义、形式主义和弄虚作假。对考核成绩优异的，可给予立功授奖，并作为干部提职晋级的一个重要条件。对没有完成训练任务的，要分析原因，吸取教训，情节严重者要给予批评教育。
〖-ZW/正文〗
