〖ZQ/总期〗7966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第十届国际军体排球赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男子排球队荣获冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第十届国际军体排球赛/我军战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典十月三十一日电 中国人民解放军男子排球队十月三十一日晚，在希腊首都雅典举行的第十届国际军事体育理事会排球锦标赛决赛中，以三比一战胜希腊队，获得本届比赛冠军，希腊队获得亚军。法国队和意大利队分别获得第三和第四名。
    在决赛中，中国队同曾经三次获得过国际军体排球赛冠军的希腊队再次相遇，中国队分别以十五比九、十五比八先胜两局，接着希腊队以十五比十二追回一局，最后中国队以十五比五获胜。中国队进入决赛前曾以三比○的相同比分先后战胜了上届冠军伊朗队和伊拉克、塞拉利昂、埃及、比利时、希腊及意大利队。
    本届比赛是在十月二十四日开始的，来自比利时、巴西、美国、法国、荷兰、伊拉克、伊朗、意大利、墨西哥、尼日利亚、埃及、西德、中国、塞拉利昂、扎伊尔和希腊十六个国家的军队代表队参加了比赛。比赛采取分阶段、分组和交叉比赛的办法进行。中国人民解放军男子排球队是首次参加这项国际锦标赛。
〖-ZW/正文〗
