〖ZQ/总期〗7966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士生活抓好连队伙食〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理/简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶剑英同志在国庆讲话中，要求各级领导机关和领导干部时刻关心群众生活，其中还专门提到要解决群众吃饭方面的问题。连队伙食，关系着广大战士的切身利益。战士们吃饱吃好了，就能更加精力充沛、心情愉快地投入部队现代化建设。所以办好连队伙食，决不是“小事”一桩。目前，由于我们国家还不富裕，各级领导和后勤部门一定要在现有的条件下，十分关心战士的切身利益，经常研究改善连队伙食的问题，多想些办法，帮助他们解决困难，象这里报道的几个单位那样，切实把这项工作抓起来。 ――编者
    某部后勤部采取措施把好食谱关
    本报讯 南京部队某部后勤部针对不少单位食谱制度不落实的问题，采取食谱把关的措施，帮助和督促连队改善伙食。
    这个部队的后勤部军需科深入连队调查，发现有些单位食谱不落实的原因，除少数司务人员不会订食谱，或副食货源不足外，主要是怕麻烦、图省事。司务长怕计划安排太复杂，给养员怕计划采购太费事，炊事员怕加工繁、烹调难。军需科在做好宣传工作和加强技术指导的同时，还对症下药把了“三关”。一是把好伙食标准关。他们广泛征求意见，根据多数单位的物质能力，统一订出改善伙食的标准，规定各单位食谱都按这个标准制订：副食要坚持中、晚二菜一汤，每天中午有荤有素，星期天一顿小改善。主食要有米有面，必须吃够面粉标准。二是把好制订关。要求各单位每十天制订一次食谱，并规定除特殊原因外，一般不得随意更改。三是把好实行关。指定一名有经验的助理员经常检查指导，督促落实。为了使食谱把关措施有效地实行，军需科又进一步加强了对连队养猪种菜、小作坊的组织指导，并经常帮助连队沟通与地方供应部门的联系，还为连队统一购买了蒸笼等部分厨具。（军需处）
    某部开展伙食管理制度检查
    本报讯 十月中旬，八四八八七部队对所属伙食单位进行财经纪律检查，提高了干部关心战士生活的自觉性。
    他们把检查各级干部家属来队、探家出差、过节请客作为重点，普遍检查了各单位的伙食、财经管理情况，并对农场、招待所小灶也进行了检查。根据检查结果，部队党委表扬了伙食管理好的先进单位和先进个人，对侵占战士利益、违反财经纪律的行为进行了批评和严肃处理。经过检查，大多数伙食单位严格了财经制度，健全了经委会，伙食帐目由战士监督上帐，每月检查公布。受到批评的单位经过整顿，伙食财经管理也有了改进，过去用家属粗粮换连队细粮，超供应标准购买连队食油，向下抓油、买肉、要菜、换米的漏洞被堵住了，连队伙食得到了改善。（汪登岭、赵正良）
    某团领导深入连队评比伙食
    本报讯 济南部队某团领导重视抓连队伙食，组织评比小组对所属单位的伙食情况进行调查，了解战士们的生活。
    过去，有关部门只注意伙食供应标准，对如何在标准范围内让部队吃好吃饱重视不够。七月份以来，团里组成了由军需部门和营、连干部参加的伙食评比小组，由副团长张义举带队，先后四次下连队检查伙食，征求干部战士的意见，和大家一起研究改善伙食的问题。在九月份的伙食评比检查中，四营指挥连芹菜炒肉丝、芸豆炒肉片以刀工技术高、火候好、味道可口获得好评，六连的粗面包和警卫排的主副食花样调剂也得到大家的赞扬。由于定期评比检查伙食，团领导对连队的伙食状况心中有数，及时推广搞好伙食的先进经验，改进措施也做到有的放矢，使全团的伙食有了明显的改善。（李方展）
    某团为连队培训炊事骨干
    本报讯 福州部队某团后勤处举办炊事员训练班，为改善连队伙食培训了一批骨干。
    这个部队的炊事人员大部分是新同志。为了提高他们的炊事技术，训练班开展互教互学，取长补短。炊事班长张国辉烹调技术好，训练班就请他当师傅。他一边讲课，一边给大家表演做馒头、包子、花卷、油条、水饺、发糕和炒菜的技术，每讲完一课，由大家自己动手实践。通过培训，他们学会了面食的制作，掌握了炒、烧、炸、纯、蒸、凉拌等烹调技术。现在，这些骨干都已回到连队，为改善连队伙食发挥了作用。（王经跃）
〖-ZW/正文〗
