〖ZQ/总期〗7966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部财政部联合决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增加学生助学金作为主要副食品提价的价格补贴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗教育部/财政部/增加学生助学金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月一日讯 教育部、财政部联合作出决定，从今年十一月份起，增加高等学校和中等专业学校学生的助学金，作为副食品价格补贴。
    决定规定，凡是带工资入学的学生（不包括解放军学生）和研究生，均由原单位按规定标准发给副食品价格补贴。凡是享受国家职工助学金待遇的学生和享受助学金待遇的研究生，每人每月增加五元。高等师范、体育学院（包括体育专业）、民族学院和中等专业学校中的师范、护士、助产、艺术、体育、采煤等专业，按规定享受人民助学金全部伙食费的学生，以及享受全部伙食费的其他学生，每人每月增加二元五角。对按不同等级享受部分伙食费的学生，增加的具体指标由省、市、自治区有关部门规定。不享受助学金待遇的学生不发给补贴。高等学校和中等专业学校中的体育、航海、舞蹈、戏曲、杂技和管乐专业的学生，原享受百分之四十伙食费补贴的，每人每月增加一元。增加部分一律拨给食堂，不发给学生本人。
〖-ZW/正文〗
