〖ZQ/总期〗7966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正入党动机 保证党员质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部组织处对连队发展党员工作的调查〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    帮助要求入党的同志端正入党动机，是党的发展工作中的一个十分重要的问题。解决好这个问题，对于提高党员质量，加强基层党支部的思想建设和组织建设关系极大。因此，尽管做好这项工作会遇到种种困难，我们都应当通过调查研究，努力找出它的规律，采取积极措施，认真把它解决好。
    最近，空军某部组织处对空勤、地勤、勤务、雷达等不同类型的十九个基层连队党支部发展党员的情况作了专题调查。调查中深深感到，帮助要求入党的同志正确解决“为什么要入党”的问题，对保证党员的质量，加强基层党支部思想建设和组织建设关系十分重大。
    教育青年战士端正入党动机是个重要问题
    一些青年战士入党动机不纯，是比较普遍存在的问题。有的人入党不是准备为实现共产主义奋斗终身，而是为了个人的面子好看，名声好听；为了退伍后好找工作，好向亲友交待；有的认为入了党有“资本”，好提干，有前途；有的青年入伍的目的之一就是解决入党问题。在以上种种思想支配下，对待入党问题，有的人往往咬紧牙关苦干一阵子，有点成绩，或者立次功、受个奖就认为够入党条件了；过一段时间，没有被吸收入党，就埋怨起来，怪领导不关心，组织不信任，同志不帮助，放松了主观努力；最后则悲观泄气，感到入党没指望，情绪低沉，工作消极，个别人还同领导闹对立，甚至无理取闹，制造事端，导致发生事故。
    霰砻鳎不帮助青年战士解决入党动机问题，发展党员的质量就无法VぁR虼耍应当把端正入党动机作为党的发展工作的第一个大问题来对待S械牡ノ欢哉飧鑫侍庾龅煤靡恍K们注意摸清对待入党问题上的各种思想反映，利用党、团课，有针对性地对要求入党的同志进行党的基本知识的教育，帮助他们提高思想认识，使他们懂得为什么要入党，明确什么样的人才能入党，怎样争取入党，克服各种私心杂念S械牡ノ辉谄毡榻逃的基础上，还注意搞好个别教育，引导他们充分发挥主观作用，按照党员的八项要求衡量自己，积极创造条件2⒃谑导使ぷ髦薪行考察，把那些入党目的正确，又红又专的先进分子吸收到党内来#āJZ/加重〗编者按：
    发展工作中的不正之风不利于端正入党动机
    锌矗一些青年战士入党动机不端正，与党的发展工作中存在的不正之风有直接关系R教育战士端正入党动机，还必须坚决纠正发展工作中的不正之风1热纾河械幕层干部把发展党员当作一张“王牌”，拿发展党员许愿，送人情，拿“党票”调动积极性；有的把老乡观念带到党内，降低标准，想方设法照顾老乡入党；有的以感情代替原则，从个人好恶出发，关系好的先考虑，爱提意见的往后推，甚至把党内讨论发展工作的情况捅给本人，犯自由主义；有的弄虚作假，利用职权之便，介绍假情况；有的不按审批手续办事，以个别人的意见代替支委会和支部大会决定S懈鲋傅荚痹诶险绞客宋槠诩洌不经支部大会讨论，擅自决定发展两人入党，报党委审批S懈龅持Р浚在一名战士调动工作时，以组织名义开介绍信，把本来表现较差的这个战士说成是发展对象7⒄沟吃惫ぷ髦写嬖谧耪庑┎徽之风，在一定程度上为那些入党动机本来就不够端正的同志，开了方便之门，同时也助长了一些同志在入党问题上的私心杂念#āJZ/加重〗编者按：
    为了保证发展党员的质量，还必须严格按照党章规定，履行入党手续。有的单位坚持集体讨论决定，不搞少数人或个人说了算，注意广泛听取党内外群众意见，使发展党员的工作有坚实的群众基础；有的单位遵守党规党法，入党手续做到制度化、程序化，堵塞各种漏洞，从组织上保证发展党员质量；有的连队在发展工作中坚持“五把关”（团支部推荐、党小组提名、支委会研究、征求群众意见、支部大会讨论通过），对提高党员的质量也起了较好的作用。
    要继续加强对预备党员入党动机的考察
    稗彰干，入党后松一半”，“发展一名党员，减少一个骨干”U庑┓从乘得鳎对预备党员或已经转正的党员，仍然存在入党动机端正不端正的问题R虼耍在预备期过程中，要继续加强对预备党员的入党动机的考察S械娜巳氲扯机不纯，在入党以后往往很快就表现出来I偈预备党员入党后放松了对自己的要求，有的工作积极性明显下降，甚至连站岗、正V蛋喽疾辉父闪恕S械奈シ讣吐桑受到了处分，被延长预备期K以产生这些问题，是有的预备党员认为，进了党的门，只要没有什么大问题就出不去了A硗猓有些单位对预备党员的教育提高重视不够，培养抓得不紧，也是个原因O衷冢连队党员中预备党员占的比例较大，有的达百分之六十八<绦帮助这些同志端正入党动机，使他们逐步提高到正式党员的水平，是个不容忽视的问题6郧嗄暾绞咳氲扯机的教育，不仅要做在他们入党之前，而且要做到他们入党之后#āJZ/加重〗编者按：
〖-ZW/正文〗
