〖ZQ/总期〗7966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理在英国继续参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗尔斯・罗伊斯公司宴请华总理〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德比十月三十一日电 华国锋总理今天下午参观了在德比的罗尔斯・罗伊斯公司。他在那里观看了介绍工厂生产情况的影片，参观了由这家大型航空发动机制造厂设计的最新产品――“RB―211”发动机的试验区以及这种发动机的部件。
    华总理在工厂门口受到英国工业大臣基思・约瑟夫爵士，罗尔斯・罗伊斯公司董事长肯尼斯・基思爵士、副董事长佩珀和航空部经理黑德的热烈欢迎。
    华总理一行略事休息后，开始参观产品试验设备和发动机展览品。华总理应邀进入试验室，并亲手打开开关观看在屏幕上出现的“RB―211”发动机运转情况的图象。
    在“斯佩”发动机试验室，华总理同一些在这里实习的中国工程技术人员握手，并询问他们的学习情况。华总理嘱咐他们：“好好学习先进技术”。
    曾经在九月访华的罗尔斯・罗伊斯公司董事长的技术顾问斯坦利・胡克对北京电台和新华社记者说：“在过去三年里，有七百多名中国人在航空部的一些单位实习过，每个人都受过三、四个月的训练。”他说：“从中国回来，我高兴地看到中国已经试制成功两台我们公司的‘斯佩’发动机。”
    航空部的一位工程师告诉新华社记者，中国试制的第二台“斯佩”发动机将在圣诞节前后送到德比进行高空试验。
    据新华社德比十月三十一日电 华国锋总理今晚在罗尔斯・罗伊斯公司在这里为他举行的盛大宴会上说：“今天有不少老朋友，又有不少新朋友，表明我们两国关系密切，交往频繁，友好合作不断扩大。这可能有人不喜欢，但是我们很高兴。”他的这番话博得热烈掌声和笑声。
    华总理还说：“我祝愿，我们两国友好合作的航船也装上最新式的发动机，更加迅速地乘风破浪前进！”这时，宴会厅里再次响起暴风雨般的掌声。
    在华主席讲话前，罗尔斯・罗伊斯公司董事长肯尼斯・基思爵士致欢迎词说：“在两国政府同意的条件下，我们愿意并准备向中华人民共和国转让合适的技术。”
    他还说，撒切尔夫人领导的英国新政府将对罗尔斯・罗伊斯公司为促进它同中国的业务关系所作的努力给予“大力支持”。他指出，英中两国互利的贸易和技术关系将有助于和平事业。
    据新华社德比十月三十一日电 华国锋总理今天上午参观了英国铁路技术中心。
    华总理在英国工业大臣基思・约瑟夫的陪同下来到这个技术中心的门口时，受到了德比郡长彼得・希尔顿和英国铁路局局长彼得・帕克爵士的欢迎。
    在看了介绍这个中心的工作情况和成就的幻灯片以后，华总理参观了一些实验室和车间。他以很大的兴趣看了车辆试验设施。主人邀请华总理登上一列新式客车观看。这种新式客车是这个中心的一项新的成就。华总理坐在司机位置上，听主人介绍这种客车的性能和优点。由于采用了先进的悬置技术，这种列车在现有的铁轨上能以每小时二百五十公里的持续时速行驶。
    十月三十一日下午，华国锋总理参观在德比的大型航空发动机制造厂――罗尔斯・罗伊斯公司。图为华总理在试验室应邀启动该公司设计的最新产品“RB―211”发动机。 新华社记者 夏道陵摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
