〖ZQ/总期〗3690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在头脑里打出“公”字的天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗飞行副中队长李文涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗破私立公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行实践是破私立公的大课堂，每一场飞行，每一个起落，每一个动作，都包含着公与私的斗争，而这种斗争常常表现在“一闪念”之中。“一想”、“一动”……这些小小的“一”，都关系着世界观的改造这样一个根本的问题。
    去年五月，我和新调到我们单位的一个同志飞双机穿云。上飞机前，我对他说：“咱们是刚组成的长僚机，第一次穿云得搞好。我领好队，你跟紧点，要飞得象个样子。”在向机场导航台飞行的时候，根据以往飞行时间判断该通过导航台了，可是我飞机上的仪表还没有指示出来，心中很焦急。心想，一开始就碰上了这么个不顺心的事，真倒霉。正在这时，耳机里忽然传来僚机的声音：“××号，该通过导航台了。”听了他这一句话，我象被针扎了一样，心里火烧火燎的。他会不会说我这个人光耍嘴皮子，没真本事？继而一想，没关系，他也不一定判断得对，所以没有理睬。以后僚机又连续提醒了几次，都没有回答他。一分钟过去了，我的仪表还没指示出来，这时我感到问题严重，就把发话按钮按了下去，想问问僚机指示得怎么样。一张口，脑子里突然闪出了一个念头：他会不会说我你这长机怎么当的，连导航台都不会通过！第一次就造成这么个印象，今后怎么使人相信。这一想，按下去的发话按钮不自觉地又松开了。在节骨眼上犹豫了一下，结果使双机背台多飞了三十多公里，幸得地面指挥，才免出大问题。
    下了飞机，我的心很不平静。走进休息室，“全心全意地为人民服务”几个大字迎面向我扑来，耳朵里好象僚机还在说：“该通过导航台了”，航医叫我吃饭也没听到，一屁股坐在凳子上，心里七上八下的。为什么空中明明自己判断不准又不报告？为什么僚机三番五次提醒不理睬？一串串的问题，要我解答。我翻开《毛主席语录》，毛主席说：“一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发；……这些就是我们的出发点。”我一字一句地读着毛主席的话，想着空中按钮“一按一松”的动作，脸火辣辣的。组织上分配我当长机，而我不是按照毛主席的教导，从人民的利益出发，把长僚机看作是一个战斗单位，是并肩战斗的亲密战友。而是从个人利益出发，认为僚机要听长机的。只能我指挥他，不能他指挥我。“一按一松”是“私”字的又一次暴露。回想起旧社会，十冬腊月，还光穿着破麻袋片子拾柴，毛主席从火海中把我解放了出来，上了学，参了军，当了飞行员，今天又培养我当长机。可是自己不是把这些作为更好地为人民服务的条件，而是追求个人名誉威信，怎么对得起伟大领袖毛主席呢？我带着沉重的心情向对方做了检讨，并把这种思想在全中队同志面前亮了出来，让大家帮助我批判。这件事情使我深刻地认识到：“私”字是思想革命化的大敌，紧紧抓住这个敌人穷追猛斗，才能在头脑里打出一个“公”字的天下。
〖-ZW/正文〗
