〖ZQ/总期〗9640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿更多的人参加体育锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访李德生同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳大成/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说李德生同志除了在战争年代负重伤住过一次医院以外，再没有住过院。如今已六十八岁，仍然以旺盛的精力担负着重要工作。他是如何坚持体育锻炼的？5月6日傍晚，我们采访了李德生同志。
    见到他时，他正在体育馆里和其他几位军区领导同志打羽毛球。当我们在休息室里坐下后，他笑着说：“要说体育嘛，我可是个外行，球类不行，武术也不行。”
    “您的羽毛球打得挺好嘛！”我们说。他爽朗地笑了笑说：“我打羽毛球，只是运动，也算是休息，既锻炼了体力，又能培养人的机智、敏捷和判断能力。锻炼身体的方式很多，不过每个人都有不同的爱好和习惯，可以根据自己的具体情况安排，但最重要的是坚持长期锻炼，持之以恒。”
    在残酷的战争岁月里，李德生同志前后八次负伤，由于他有较好的体质，都很快恢复了。如今，他眼不花，耳不聋，腰直胸挺，记忆犹佳。去年8月下旬，他到北疆边防搞调查，乘着吉普车，一个连队一个连队看，每天的日程都安排得满满的。有一天，早七点出发，中午在车上吃面包，全程二百多公里，晚上七点多赶到宿营地。饭后，又找部队领导了解情况，一直忙到深夜。半个月下来，他身边的工作人员都有些顶不住了，可他却是好好的。李德生同志无论工作多紧张，始终坚持锻炼。每天除了打羽毛球、乒乓球，就是坚持走步。
    谈话中，李德生同志指了指坐在身旁的军区政委刘振华同志说：“要说锻炼嘛，还是刘政委成效明显呵！”刘政委接过话头说：“我是去年在北京开完二中全会回来后，李司令员拉着来锻炼的。”李德生同志又说：“他有三点明显收获，体重轻了，身体灵了，走路有劲了，上楼不喘了。”停了一会儿，他又风趣地说：“我真希望运动场上的人越来越多，去医院的人越来越少。但愿医生都改行，去作体育运动的辅导员。”李德生同志不仅自己注意身体锻炼，也常提醒军区常委和机关领导同志，每天要有锻炼身体的时间。从去年10月开始，他亲自督促军区其他领导同志每天晚上参加集体体育锻炼。开始，有的同志工作忙，不能经常坚持，他就亲自找他们做工作说：“要担负繁重的工作，就要舍得花时间运动和休息。这个时间不舍得花，从眼前看是多工作了，从长远看，却是少工作了。”七个多月来，军区首长每天晚上坚持三十分钟至一小时的体育活动，已成了不成文的规定。
    谈到这时，李德生同志换了一个话题说：“把部队群众性体育活动和军体训练结合起来，这个问题也很重要。体育训练是战术、技术训练的基础，它不仅能增强战士的体力，还能提高耐力灵敏和速度，培养坚毅的性格。”他强调说，现在部队中还有些领导同志不够重视这项工作。各级领导应当充分重视体育锻炼，列入部队工作计划，切实抓好。
    采访要结束了，李德生同志站起来，感慨地说：“我虽不是个运动员，但我是个支持者，希望有更多的人参加体育锻炼。练就强健的身体，担负起建设和保卫四化的重任。” （本报通讯员 柳大成 本报记者 刘国华）
〖-ZW/正文〗
