〖ZQ/总期〗9640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要被“迷踪拳”迷住了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨菊明〖HH/换行〗DW：三九二八一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自今年元月以来，许多电视台相继播放了电视连续剧《霍元甲》。最近，中央电视台也播放了这部电视剧。每看一次，总有人被《霍元甲》中的“迷踪拳”所迷醉得不能自主。如看完《霍元甲》前三集，我们连有几个战士就在墙壁上拳打脚踢。有两对战士模仿“霍元甲”和“陈真”对打起来，其中一个严重骨折。我还了解到别的连队也有不少同志因盲目练习“迷踪拳”而致伤的。他们不讲科学，又没有人指导，只是一味模仿演员的动作，这不但对身体不利，有的还影响工作，危及他人。我觉得应该正确的欣赏《霍元甲》，主要看他热爱祖国、讲求武德、为人正直，切不要被“迷踪拳”迷得忘乎所以。 三九二八一部队 杨菊明
    编者的话 练武术要讲武德。我们应把练武术当成锻炼身体，磨练意志，陶冶心灵的体育运动，以此来锻炼部队的作风，提高部队的文化素养，促进部队战斗力的提高。希望武术爱好者既练武，又练德，讲科学，讲组织纪律性。
〖-ZW/正文〗
