〖ZQ/总期〗9640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节假日吃上三顿饭了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日《读者来信》栏刊出我部石筠等同志的来信，反映执勤部队节假日不宜吃两顿饭的问题，对此，总站领导非常重视，立即走访了几个长年担负通信执勤的连队，专门召开由部分营连领导参加的座谈会，仔细分析了执勤连队的生活情况。认为，节假日吃两餐是我站存在几年的问题，平时，总站党委只注意抓大事，忽略了战士反映的一些生活问题。总站领导表示：要把石筠等同志反映的问题作为鞭策自己工作的动力，以后将经常下连了解情况，听取战士的反映。
    最近，总站党委专就节假日吃两餐一事作出决定，无论机关还是连队，节假日一律照正课时间按时开饭，不准吃两餐，不准分伙。站党委还要求各单位注意搞好副业生产，努力改善伙食。现在，节假日已经吃上三顿饭了。 （西藏军区第一通信总站二营）
〖-ZW/正文〗
