〖ZQ/总期〗9640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照检查不要一个模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党中怎样把对照检查搞好？不少单位同志有一条体会：一定要从本单位和个人的实际出发，不能把别人检查的内容、作法当成模式，照搬照套。
    这个体会很实在，也很重要。对照检查的过程，是理论联系实际，通过批评与自我批评，发扬成绩，纠正错误，总结经验教训的过程。每个单位、每个党员都各有自己的所长所短，各有自己应当检查的侧重点。即便是问题大体类似，其程度、性质和原因也未必一样。因此，对照检查的内容、方法以及改进的措施等等，也应当是不尽相同的。这样，才叫坚持了实事求是，也才管用。如果不是这样，而是把先进单位或别的同志的检查提纲当成框框，照葫芦画瓢，一条条往里凑，自己本该侧重检查的地方，不去摆清事实、详加分析，而应当简略的非主要之点，却按人家的路数详说细道，甚至自己并无大问题的方面，也硬找话说，那么，即便讲起来似乎头头是道，其实和自己的实际却相去甚远，人们听来也会感到不大象这个单位、这个人，总结出的经验教训肯定不会切实。
    对照检查，无论是集体的，还是个人的，要想达到党中央关于整党决定的要求，引出积极、切实的成果，都需要花费一点脑筋，抓住自己的主要矛盾，进行认真细致的分析。按别人的框子套，看起来省事，但是没有多大用处，等于走了过场。当然，不搞模式化，不是说可以拒绝借鉴别人的经验和作法。好象做文章，“定体则无，大体须有”。看看先进单位和别人的对照检查材料，研究一下人家是用什么态度和观点分析问题的，可以启发自己，打开思路，提高认识。问题在于，不可忘记要从自己的实际出发。
〖-ZW/正文〗
