〖ZQ/总期〗9640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部“彩电”为何弄得意见纷纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永胜〖HH/换行〗DW：三三七○二部队五十分队 王永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们单位于去年3月从军区买回了一部价值一千九百多元的彩色电视机。按理讲，彩色电视机要比黑白电视机更受欢迎。然而我们单位买“彩电”非但没有使大家高兴，反而意见纷纷。这是怎么回事呢？
    原来，这部“彩电”要用我们三十多名同志的伙食费来支付。本来我们这个伙食单位粮、钱双超支，根本没有条件买“彩电”。一些领导心血来潮，不管三七二十一，借钱买回了这部“彩电”，当时战士们都不赞同，可是一些领导却说：这是为了丰富文化生活嘛！
    今年初，上级在检查财务时，发现我们单位的账目空了两千多元，其中就包括买“彩电”的一千九百多元。根据财务制度的有关规定，上级动员我们单位卖掉“彩电”，买一部黑白电视机，可一些领导执意不肯。后来上级规定我们单位要在半年内还清买“彩电”的钱。为了按期还清债，我们单位这里抠抠，那里算算，一共凑出了四百多块钱，其余的一千五百元，全部要在我们的伙食费里扣除。仅仅三十多人就餐的小单位，要在半年内抠出一千五百元，谈何容易！为此，我们单位两个多月来，每天按四毛五的标准就餐。一天四毛五分钱，除去粮食、生活用煤、佐料等东西，只有一毛多钱买菜，怎能办好伙食呢？不用说吃肉、吃鸡蛋，连青菜也难吃上。这怎能叫大家没有意见呢？
    两个多月过去了，我们单位在伙食费中“节约”了近五百块钱，看来剩下的一千元，无疑要继续在伙食费中抠。试问：是看“彩电”要紧，还是搞好伙食要紧？一些领导明知底子薄，为什么偏要打肿脸充胖子？
    三三七○二部队五十分队 王永胜
〖-ZW/正文〗
