〖ZQ/总期〗9640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委邀请部分人大代表、政协委员座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革精神做好知识分子工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史洪/许志敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委主任陈彬和政委刘有光介绍了国防科技工业的形势以及取得的成绩，希望参加座谈会的人大代表和政协委员以六届人大二次会议和政协会议的精神，检查科工委的工作，特别是对进一步落实知识分子政策提出改进意见。
    人大代表、“国防科技工作模范”钱绍钧，人大代表郝岩、陈福接、钱贺昌，政协委员曹鹤荪等十多位同志就如何妥善解决科技干部的使用、培养、子女升学就业和生活待遇等问题发了言。他们指出，现在军队与地方有些政策规定不一致，影响了知识分子在部队工作的积极性。如调入同一个边疆地区的应届大学毕业生，部队的工资待遇就比地方低一到两级。在部队工作的知识分子干部服役有年龄限制，到了一定年龄要考虑归宿问题，因而不少在边疆、戈壁工作了二三十年的科技人员，一旦年龄偏大，就不得不考虑走与留的问题。他们建议有关部门尽快拿出解决这些问题的办法来。他们认为，对于在边远地区工作的科技干部，一方面要提倡继续发扬艰苦奋斗的精神，为国防科研不断作出新贡献；另一方面，也应采取相应措施，作出明确规定，使中年以上科技人员，老有所安，无后顾之忧，使新毕业的大学生愿意来部队工作。
    国防科工委领导同志认为，这些意见提得很及时，很好，表示要尽快研究落实。 （史洪、许志敏）
〖-ZW/正文〗
