〖ZQ/总期〗9640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发表一封“求爱信”引得“凤凰”纷纷来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 本报发表安徽女青年的“求爱信”后，又陆续有一些地方女青年来信，表达她们对军人的爱慕之情。据了解，有些部队的干部战士，还纷纷收到家乡姑娘的“求爱信”。这说明，热爱我们的干部战士、热爱我们这支军队的姑娘，有许许多多。人民群众把解放军誉为新一代最可爱的人。其实，这些愿把爱情献给人民战士的姑娘们，以及千千万万个已经成为军人妻子的同志，又何尝不是新一代最可爱的人！
    现从这些来信中选择几封摘要刊登，以飨读者。
    尊敬的编辑老师：
    读了贵报5月13日刊登的《愿把爱情献给忠诚于祖国的战士》一信，百感丛生，思绪万千。
    我也是一个正值婚龄的姑娘。当许多热心的“红娘”为我牵线说媒时，我都婉言谢绝了。为什么？因为我的内心世界早已被一个“兵”的形象占住了。我虽然未曾有机会体验兵的生活，但是我深深懂得：如果没有解放军的舍生忘死，浴血奋战，我们就不可能享受今天的和平幸福生活。特别是反复阅读了《高山下的花环》一书后，我被梁三喜等英雄的事迹感动得热泪盈眶。就是他们，这些既平凡又普通的战士，为了伟大的祖国，为了人民的幸福，冲锋陷阵，奋不顾身。这样的兵，怎能不使我倾心爱慕呢？
    但有的人不理解这种爱，说什么城市姑娘找当兵的，生活上照顾不周，经济上也不十分富裕，不如找个大学生光彩，找个工人实惠。对于这种看法，我不屑与之理论，如果不是出于姑娘的羞怯，我真会大声宣布：我爱当兵的！
    湖南省益阳市某公社一位女青年
    《解放军报》编辑同志：
    读了安徽姑娘的“求爱信”，我既为同伴将要实现自己的心愿而高兴，也感谢你们能如此理解和支持我们这些热爱着军人的“痴心”姑娘。
    我是一个大专毕业生，现在某师范学校任干事。我认为，军人是最受人们尊敬和热爱的，因此我要把爱情献给军人。可是，时间一年一年地过去了，我的愿望一直未能实现。我不顾父母和亲人的劝阻，谢绝了热心人的介绍，固执地等待到三十岁。我有些失望了，默默地忍受着心中难言的苦衷……
    今天得知军报愿意为军人和地方女青年牵红线，我的心头又一次燃起对军人的爱。也许我的年龄偏大，不太好找。那么如果有因遭不幸而失去妻子的军人，我也愿意以一颗姑娘的真挚火热的心，去温暖已经冷却的家庭。
    吉林省某市一位女青年
    编辑同志：
    那位安徽姑娘的选择，促使我也决心加入军人妻子的行列。
    去年夏天我和某大学的一个研究生交朋友，去年10月毕业分配时，他拒不服从去新疆工作，最后分在某省城，并要我也调去。这件事使我看透了他的内心。他虽有知识、学位和标准的个儿，可他并不爱祖国的边疆。一个连祖国、人民都不爱的人，能真心爱我吗？于是，我不顾他流泪的乞求，坚决离开了他。
    也许有人会说我放着大学生、实习律师不找，去追求一个“大兵”；那位研究生知道后，也许会说得更多。我也深知当一名军人的妻子，除了自豪外，还要加上“难”字，特别作一个好妻子，更是不易。但是，我还是决心把我的爱献给军人。因为解放军为了祖国的尊严、人民的幸福，有着先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的精神，他们是世界上、历史上第一流的战士、第一流的人。
    我今年二十五岁，做财会工作。我不苛求“他”的相貌、家庭、兵种、年龄，只求他不愧是真正的、新一代的军人。请相信，我会成为一个合格的军人的妻子。
    河南省某市一个女青年
    编辑同志：
    我是福州市某国营单位的女职工。读了安徽女青年的信后，我受到很大启发。我从小就热爱解放军战士，认为他们肩负着保卫祖国的重任，非常光荣，应当受到全国人民的尊敬和爱戴。可是，有的姑娘说“当兵的”是只懂得冲杀战斗，不懂得爱情的钢铁人。我却不这样看。我认为军人富有热烈的爱和深厚的感情。他们那样地热爱祖国，为了保卫祖国奋不顾身；他们那样地热爱人民，为了人民的幸福，远离家乡，守卫在边防。他们是最可敬可爱的人。我希望找一个年龄在二十六岁至三十四岁、有事业心、热爱祖国、热爱军队的军人做终身伴侣。
    一位热爱人民军队的女青年
〖-ZW/正文〗
