〖ZQ/总期〗9640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个求实的改革者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉军区某坦克师司务长标兵王乐敬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：王乐敬/军队领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军区某坦克师师直警卫调整连，去年收获蔬菜四万多斤，养鸡、养鸭各一百多只，养鱼二万五千多尾，磨豆腐四千多斤，腌制小菜二十八种。他们做到每天早晨三菜一汤，中餐四菜一汤，晚餐一个星期不重样，标准是七角一，实际上吃到九角七。他们不是生产连队，但是农副业收入达一万元。人们不禁要问，饭碗里的油水是从哪里冒出来的？
    出路在于改革。司务长王乐敬就是一个求实的改革者。
    按图做饭三尺锅台讲效率
    王乐敬是从信阳陆军学校后勤大队毕业的。他管理伙食搞改革，首先从提高效率做起。经过几天琢磨，王乐敬画出了《炊事班一日工作程序统筹图》。图上一条坐标线，画着全班从早起整内务，到晚上熄灯的各项工作，还有四个炊事员的工作程序线，表示着分工与合作，每一程序都规定了操作时间。这样做的好处是：
    分工明确，减少了忙乱现象。过去炊事员有时工作起来一挤一堆，一撒开又乱了套。现在上班后，先看食谱做什么，再看统筹图怎么做，连厨房值班员的工作程序也一目了然。炊事班长分配工作只说四个字：按图做饭。
    程序严格，符合营养学科学。过去，焖饭、炒菜的时间顺序不讲究，结果饭没好，先炒了菜，用盖一焖，破坏了维生素。现在，大家按图办事，先焖饭，后炒菜，时间掌握得恰到好处，开饭哨响，炒菜刚好从锅里盛出来。
    节约时间，促进了炊事班的全面训练。炊事班过去训练搞不好，听课坐不住，生怕误了饭。现在的统筹图上，全班每天上午有八十分钟，下午有九十分钟的操课时间。去年底，炊事班射击成绩总评：两次优秀、一次良好；政治教育考核，他们当中的最低分数是九十二分；专业训练，上烹调技术理论课和卫生常识课二十八次，每个炊事员都学会了做三十五种以上的菜肴。王乐敬用统筹法组织野炊训练，四人三十分钟能做出两菜一汤一饭。
    记者附议：改革应该包含技术设备的革新和组织管理的改革。有些同志一讲起改革，只求其一，不想其二。我们应当克服这种片面性，从眼前的实际情况出发，在工作程序、组织方法、管理制度等方面，开辟一条改革之路，开创本职工作的新局面。
    温室种菜饭桌上四季常绿
    去年春季，王乐敬为连队买辣椒苗花了二十多元钱。他想，全年要种二十多种菜，光靠买苗，看来一次花得不多，累计起来不是一个小数。他决心自己动手育苗。
    王乐敬和大家一起用塑料薄膜盖起一个十七平方米的小温室，南瓜、黄瓜等各种菜苗破土而出，解决了连队菜地的部分需要，也省了一笔买菜苗的钱。
    去年6月，王乐敬随连长参观了地方上一个蔬菜大队。这里建起了玻璃温室，里面有烧煤的火道、调温的电器……。王乐敬看了，当即和连长商量：“请农艺师到咱连设计一个，咋样？”“行！”
    没几天，农艺师到连里看了看地形，画了张草图。王乐敬按图作出了预算，要一千五百元！他有点担心：连里二千元的家底，一次花这么多，将来咋办？可是蔬菜大队的温室，总是牵着他的心，连里的二千元，如果采取“撒胡椒面”的办法花出去，也只是吃二千；现在拿来建温室，将来吃到嘴里的，何止这个数字？
    这时，恰好师后勤部长来检查连队的多种经营，他听了连长和王乐敬的汇报后，果断地表态：“建温室作为师里的试点，这一千五，师里出一千。”
    领导机关的支持，使王乐敬喜出望外。说干就干，温室很快建立了起来。里面撒下了菜种，暖开了花卉，还有一大堆桐树根。今年一开春，桐树根移进苗圃，植苗上万棵，师里和连里对半提成，预计年终双方可各得二千元。长远效益呢？起码淡季有菜吃，饭桌上可以四季常绿。
    记者附议：钱怎么花？大有学问。有人只看花钱的数目大和小，不计花钱的效益好和坏。我们改革，要认清眼前的实际，想到日后的发展，敢于迈出大的步子，迅速收到大的效益。
    卖猪养塘反而多吃鱼和肉
    一般连队司务长抓改善伙食，一靠种菜，二靠养猪。上级也要求连队做到“三人一头猪”。可是王乐敬却打破常规，向连队干部建议，存栏的十六头猪，除留下一头怀胎的母猪和杀一头让大家吃之外，其余全卖掉。他这个建议是根据连队驻地实际情况提出来的。王乐敬通过调查研究，总结了两句话：“养猪不如养羊，养羊又不如养塘。”
    原来王乐敬考虑到，连队住在山沟里，现在城里的猪饲料八分钱一斤，一年光买饲料就要花一千多元钱。而用卖猪的钱买羊，白天放羊不愁没草料，晚上牵回来饮口汤水就行，到年底再用卖羊的钱买猪肉吃，只赚不赔。于是，开始打算重点发展养羊。可是在实践中，王乐敬进一步发现，利用驻地水利资源，种藕养鱼比养羊更合算。于是，连里就把投资的重点转到养塘上。今年春节以后，又开挖了第二个鱼塘和第三个藕塘，还承包了师副业队十二亩水面的鱼塘。
    自从卖猪以后，警卫调整连吃猪肉没有少一两，吃鱼平均一星期四次。
    重〗记者附议：
    一些连队想养鱼不养猪，但是有人来检查猪圈怎么办？很多连队发展多种经营，办小作坊，冲击了已经建立的生活服务中心怎么办？改革越深入，越发展，与某些“规定”、“评比检查”的矛盾就越突出。因此，一些基层同志常问：“记者同志，这些问题应该怎么解决？”记者一时也不好回答，但是愿意同大家一起去寻求答案。 （本报记者 王洪山）
    王乐敬经常到战士中征求他们对改善伙食的意见。 张云峰 摄
〖-ZW/正文〗
