〖ZQ/总期〗9640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部前线医疗所的一批中年知识分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在战伤救治中发挥骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振勋/王建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明军区某分部前线医疗所的中年知识分子，在还击入侵越军的战斗中施展才干，成为战伤救治的一支骨干力量。
    外科军医张彦君担任医疗一组的分队长，以极大的热忱投入紧张的战伤救治。为了降低颅脑损伤的死亡率，他连续对六例颅脑损伤的伤员进行开颅减压术，无一例失败。1982年曾获得医学硕士学位的主任军医陈训如，担任医疗所的副所长。他认真翻阅了1979年对越自卫还击战战伤救治的资料，制定出战伤外科手术中应遵循的十六条原则，组织全所医护人员讨论研究，并付诸实施，有效地减轻了伤员的伤残率。陈训如还克服医疗所条件差等困难，为伤员施行了难度较大的“右足背筋膜辨移植术”。军医王松青在战斗打响后的四天时间里，为三十四名伤员施行了各类手术，无一差错。在没有显微放大镜的情况下，他和军医冯业富成功地为一位伤员施行了肱动脉吻合术；他领导的手术麻醉组荣立集体三等功。 （杨振勋、王建华）
〖-ZW/正文〗
