〖ZQ/总期〗9640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万不要等着享受荣誉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是个积极向上的人。在炊事班，我不但干好本职工作，还为连队义务养五头猪。我还用津贴费买了补鞋工具，利用业余时间为战士补鞋一百余双。战士们夸我是闲不住的人，也多次受到领导的表扬。但去年年终总结时，我什么荣誉也没有得到。之后，个别同志嘲笑我，说我傻干，我真有点灰心丧气。现在上半年又快过完了，如果年中总结工作时我再什么也得不着，那可怎么办？ 北京军区某部 曾琳
    曾琳同志：
    您看过电视剧《高山下的花环》吗？如果看过，那矗立在边境线上的墓碑，那墓碑前的花环，一定会在您眼前不时地闪现。这些长眠于祖国边境的战友，生前很少有人佩戴过奖章，更很少有人被赞誉为英雄，然而，为了祖国的安宁，人民的幸福，他们是那样无私地、慷慨地献出了自己宝贵的生命。
    有一位战友，倒是有机会佩戴奖章，也有机会获得令人敬慕的英雄称号。但他却把到了手的荣誉又“退”了回去。他，就是云南边防前线某部班长龙伟。那是在今年4月进行的还击入侵老山地区越军的战斗中，龙伟奉命带领两个同志在尖刀排前面开辟通路。当他们排除五颗压发雷，接近敌前沿高地时，两名战友不幸牺牲。龙伟带伤继续战斗。这时，尖刀排的同志看到他从高地往坡下一滚，随后是地雷的爆炸声。大家都以为他这是用自己的身体为胜利开辟通路。战斗结束后，部队报请上级给龙伟记功，授予他“活着的滚雷英雄”称号。此时，龙伟已被送到后方医院。当他得知这个消息后，立即向领导说明，当时天黑，又下着小雨，是他一脚踩滑，滚下山坡压响了两颗雷，不是有意用身体滚雷开辟通路。他还说，请功材料上说他一人排了五颗地雷，实际上他只排除了两颗，另外三颗是两名战友排的。他们牺牲了，应该给他俩记功。
    每当想起前线这些同志的事迹，我就很自然地想到古巴民族英雄何塞・马蒂的一句名言：“虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注视着祖国的事业。”
    请莫见怪！开头唠叨这些，是为了在我们思想上树立一个正确对待荣誉的榜样，绝不是说您就是一个图虚荣的人。一个战士珍惜荣誉，关心荣誉，努力争取荣誉，是一种可贵的进取精神。您入伍后除了干好本职工作以外，还为连队做了大量好事。这种积极性和进取心，是值得保持和发扬的，也理应赢得赞誉。实际上，战士们夸您是闲不住的人，多次受到领导的表扬，这正是一种难得的荣誉，您应该珍惜它。年终总结没有得到荣誉，一种可能是值得奖励的同志很多，而受奖名额有限，这就只能好中挑好，优中选优了。在这种情况下，我们应该有“见荣誉就让”的精神，而不应斤斤计较。再一种可能是您在有些方面还存在差距。若是这样，则应严格要求自己，给自己提出更高的标准，倍加努力。退一步说，即使自己有被误解而一时埋没荣誉的情况，也是万万不能“灰心丧气”的，因为荣誉既不是自我欣赏的装饰品，也不是我们唯一的奋斗目标。
    至于有的同志说您“傻干”，我劝您不要耳根子太软，要有自己的主见。人的生理功能上的憨与傻，不容易发生完全颠倒的分歧，而评价政治和道德标准的所谓“憨”与“傻”，在不同的心灵和眼光里，却可以大相径庭。您干了好事却有人笑您“傻干”，怎样对付这种嘲笑呢？我看，您不妨用雷锋的话回敬他！如果有人说一心为革命、一心为人民是“傻”，我甘愿做这样的“傻子”！
    眼看又到年中了，半年总结时您能不能受表扬，仍有两种可能。您应抱什么态度呢？我看法国生物学家和化学家巴斯德的话，可以作您的座右铭：“当你做成功一件事，千万不要等待着享受荣誉，应该再做那些需要做的事。”
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
