〖ZQ/总期〗9640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫边疆――勇士们光荣负伤 精心护理――白衣战士情意深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦鹏庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “敬礼，亲爱的白衣战士！你们为了我们的康复，日夜操劳，我们全体伤病员向你们表示衷心的感谢……”5月11日，广西前线某医院的伤病员给院政治处联名写了一封热情洋溢的感谢信。
    还击越军武装挑衅的战斗打响以来，这个医院的医务人员提出了“一切为了前线，一切为了胜利，一切为了伤病员”的响亮口号。他们以战斗的姿态投入救治伤病员的工作。护理员赖莲香经常早上班晚下班，为伤员换药、打针，擦澡、端屎端尿，态度和蔼，热情周到。伤员们称赞她说：“小赖真是咱们的贴心人。”五官科护理员林兰，每天除完成病室护理工作外，还为伤员洗衣服。一次，科里来了五个伤员，换下一大堆沾满泥巴和血迹的衣服及鞋子。她利用休息时间一件一件地把衣服洗净，伤员们很受感动。护士胡豫红一个人干两个人的活，每天工作十几个小时，有时昼夜不停。医务人员还热情帮助伤员写家信、汇款、买书籍和日用品，把服务工作做到了家。 （麦鹏庭）
〖-ZW/正文〗
