〖ZQ/总期〗9640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信照登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明星/王玉国/马如才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社编辑部：
    我们写的《不能片面要求连队粮款节余“双过万”》一信，在贵报4月25日发表后，军师团党委当即派联合调查组（吸收作者参加）进行了调查。通过查证，原信中所引用的某连（即我部九连）的例子中，数字有三处失实：一是信中称这个连1982年初伙食费超支六千多元，实际是：帐面上超支七千余元；二是信中称1982年底，他们达到了收支平衡，实际是节余了三千余元；三是信中称这个连三年中除农副业生产可收三千元，无其它收入，实际是1982年、1983年师团给该连补贴了八千余元，再加上部分农副业生产收入，这样，就填补了1982年的超支部分，还调剂了生活。从实际考察看，信中称发动群众紧裤腰带，从战士口中抠钱等说法欠妥。
    造成这篇稿子出现差错的主要原因，是我们工作不细，作风不够深入。写这篇稿子前，我们在连队蹲点，听部分同志反映连队“双过万”的指标很难完成，于是感到这样的指标不宜提倡。但在写的过程中，只是向九连连长简单地了解了一下情况，没有深入连队把伙食帐本找出来过细地考察，以致把师团在1982年、1983年两年中给予该连补贴、奖励八千余元的情况遗漏了。此外，我们对连队农副业生产承包给战士的做法，也缺乏正确的认识。
    鉴于此，我们已向上级党委作了检查。在这里，我们也向军报作出深刻检查，并请求发表我们的检查，挽回影响。 （张明星 王玉国 马如才）
〖-ZW/正文〗
