〖ZQ/总期〗9640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在法国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同密特朗总统第二次会谈
    据新华社巴黎6月1日电 赵紫阳总理今天下午在这里同密特朗总统举行了第二次会谈。
    据悉，两位领导人回顾了自去年5月密特朗总统访华以来两国关系的新发展，并就进一步发展两国友好合作关系问题交换了意见。
    出席巴黎市长盛大招待会
    据新华社巴黎6月1日电 巴黎市长雅克・希拉克今天上午在市政厅举行盛大招待会，热烈欢迎赵紫阳总理一行。
    希拉克市长首先致欢迎词。他说，自从戴高乐将军和毛泽东主席作出关于建立两国外交关系的决定以来的二十年中，两国在政治、文化、技术等方面开展了“堪称典范的合作”并取得了巨大进展。他指出，两国所取得的这些成就有助于“在世界上建立各国之间更为公正的平衡”和“增进各国人民之间的更符合自由、独立和主权的关系”。
    赵紫阳总理在致答词时强调指出：“中、法同是世界上两个伟大的民族。我们都珍视自己的民族独立，奉行自主的对外政策。我们都热爱和平，愿为缓和国际紧张局势和维护世界和平做出自己的努力。我们都谋求发展，积极推动公正的国际经济秩序的建立。我认为中法两国有一切理由进行更加紧密的合作。”
    参观维埃纳市
    据新华社法国维埃纳5月31日电 赵总理今天在参观了正在里昂附近建设的核电站后，来到由法国国民议会议长路易・梅尔马兹兼任市长的维埃纳市。梅尔马兹议长在市政府礼堂为赵总理举行了盛大招待会。两位领导人在招待会上发表了热情洋溢的讲话。
    在设午宴招待赵总理之后，梅尔马兹议长陪同中国总理参观了维埃纳市的电信中心。
    法国方面特别安排赵总理一行乘坐西欧六个国家联合生产的“空中客车”中程飞机返回巴黎。
    乘坐高速火车
    赵紫阳总理在访问法国的第二天，一早就乘坐从巴黎到里昂的高速火车，观看了这一先进的地面交通工具的运行情况。
    列车沿着四百二十六公里的铁路线，向东南方向飞奔，赵紫阳总理在法国国民议会议长梅尔马兹和法国全国铁路公司董事长安德烈・夏多陪同下，来到机车的驾驶室，观看列车的行驶情况。客人看到驾驶室内的里程表显示出列车正以每小时二百七十公里的速度前进。
    “这条铁路现在有货车运行吗？”赵总理回到自己座位后问夏多。“没有，现在只有客车运行。”主人回答。
    赵总理又问，乘坐高速火车的票价是否比普通火车要贵？主人回答说，这两种火车的票价是一样的。他接着说，高速火车比普通火车耗能要少。从巴黎到里昂平均一个旅客耗能量相当于九公升汽油。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
