〖ZQ/总期〗9640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真会见哥伦比亚国会代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并接受哥国会授予的勋章〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和哥伦比亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电 人大常委会委员长彭真今天晚上会见了由哥伦比亚参议院议长卡洛斯・奥尔金・萨尔迪和众议院议长塞萨尔・加维里亚・特鲁希略率领的哥伦比亚国会代表团。奥尔金参议长代表哥伦比亚国会授予彭真委员长一枚金质特级大十字勋章。
    在会见和授勋仪式上，彭真委员长指出，中国将永远坚持对外开放政策，加快建设速度，对人类作出更大的贡献。
    在授勋仪式上，奥尔金参议长说，金质特级大十字勋章是授给那些为人类利益服务的人的。他强调指出，向彭真委员长授勋是为了表达对中国人民的敬意。
    彭真委员长对哥伦比亚国会向他授勋表示感谢。他说，这不仅是对于我个人的，也是对中国人大和中国人民的崇高荣誉。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
