〖ZQ/总期〗9640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万余儿童少年观看空军飞行跳伞表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康克清、朱学范等和孩子们一起欢庆“六一”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月1日讯 今天，空军同中国儿童和少年基金会在南苑机场隆重举行庆祝“六一”国际儿童节飞行、跳伞表演，康克清、朱学范等领导同志和首都一万二千名身穿节日服装的儿童少年一起观看表演，共庆儿童少年佳节。
    人大常委会副委员长朱学范讲了话。他说，今天，我们和孩子们一起欢庆“六一”国际儿童节，非常高兴。感谢空军为儿童安排了精采的表演，感谢为中国儿童和少年基金会热情捐赠的同志们，你们为孩子们的健康成长做出了贡献。希望更多的同志都来关心孩子们，希望全社会都来为孩子们做好事，而且要天天、年年、世世代代关心祖国的花朵。空军副司令员、战斗英雄王海，代表空军向全国少年儿童赠送了节日礼物――一架国产强击机模型。少年儿童的代表也将一面缀着“人民空军爱儿童”的锦旗赠给空军。随后，空军某部飞行表演大队和“八一”跳伞队表演了飞行和跳伞节目。
    在一阵热烈的掌声中，一群天真可爱的小学生为领导同志、捐赠者代表和飞行员、跳伞员代表系上鲜艳的红领巾，并将一束束鲜花献给今天为大家表演的空军叔叔和阿姨们。这时，北京市信鸽协会带来的三千只信鸽扑棱棱飞上天空，会场顿时变成欢乐的海洋。
    儿童少年们还参观了运输机和直升飞机。（乔聪生、乔林生）
    6月1日，空军同中国儿童和少年基金会举行庆祝“六一”飞行、跳伞表演。 谭先德 李书良 摄
〖-ZW/正文〗
