〖ZQ/总期〗9640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银燕舞翩跹 伞花朵朵开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军为首都儿童少年举行飞行、跳伞表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿茵茵的草坪，蓝莹的天，首都万余名儿童少年聚集南苑；张张笑脸似彩霞，喜看空军叔叔阿姨来表演。
    上午八时三十分，当九架涂着红颜色标志的歼击机刚刚出现在南苑机场正南方上空时，早就等候在这里的孩子们便情不自禁地欢呼雀跃起来，使阔大的会场变成了沸腾的海洋。
    担任这次飞行表演的是空军航空兵某部飞行表演大队。他们有二十多年的飞行表演历史，技艺精湛，经验丰富，被誉为“第一流的蓝天演员”。此时，九架飞机机头挨着机头，翅膀叠着翅膀，在大约三百米的高度拉彩烟通过主席台，宛如架起一道雨后彩虹。瞬间，机群上升转弯，变成双楔队形俯冲下来，临近主席台时又陡然向高远的蓝天刺去，直插云端……突然间，九架飞机在空中倒扣下来，翻了一个斤斗，轻盈若春燕穿柳，灵巧若鲤鱼闹莲。简直让你眼花缭乱……倏地，九架飞机又以迅雷不及掩耳之势来了一个漂亮的三百六十度转体动作，飘然远去……
    “太棒了！”孩子们热烈地鼓掌欢呼起来。
    精彩的“空中开花”表演开始了，只见九架飞机各自喷射着彩色的烟带，分成两簇，一簇四架向上开花，一簇五架向下开花。每架飞机按照不同的角度往开散，就象花瓣那样徐徐伸展开来。一会儿，两朵五彩缤纷的“花朵”欣然怒放在蔚蓝色的万里晴空……
    这精彩的“演出”虽然只进行了三十分钟，但表演大队的叔叔们却为掌握这高超的技艺，冬练三九，夏练三伏，二十多年如一日啊！还有那些“幕后”的叔叔阿姨们，也为此付出了辛勤的劳动和汗水。仅组织这次表演，空军机关领导同志多次召集有关部门开会，研究具体安排，检查各项准备工作的落实情况，紧紧张张地度过了十多天。
    “请注意！跳伞表演就要开始了！”听到广播员的呼唤，孩子们又一齐仰起头来，只见一架直升飞机过来了，随即两朵伞花飞旋而下。这是“八一”跳伞队为孩子们表演的第一个节目，叫“试测风云”。它的任务是验证空中气象资料，为后续跳伞员离开飞机提供准确时间。那个在空中展开火红的少先队队旗的是跳伞队队长张俊，他已经五十二岁了，却主动要求第一个“出场”……
    最使孩子们感兴趣的节目是“仙女下凡”。这个节目由七名女运动员身穿艳丽多彩的表演服装，梳妆打扮成仙女的模样，熟练地操纵着具有滑翔性能的翼形伞，在空中飘飘欲仙。瞧，她们一个个展肢、翻滚、盘旋，然后打开降落伞，放出了长长的缎绸带，犹如七朵彩云荡荡，又似七叶轻舟悠悠，在蓝天白云的映衬下，构成了一幅绝妙的图画。
    紧接着，男子踩伞造型表演又象磁铁一样吸引住了孩子们的目光。你看他们此时准确地操纵着翼形伞，相互靠近后，有的上升，有的下降排成了队形，用脚勾住同伴的伞沿造型“定格”，远远望去，象一尊玲珑剔透的牙雕彩塔，又象是古代画卷中重重叠叠的罗汉，美极了！
    集体定点跳伞之后，千米高空劈哩叭啦响成一片。噢，原来是十位“天兵”驾到。只见彩烟道道，彩旗猎猎，鞭炮齐鸣。一条条醒目的大标语在空中飘飘落下，上面写着：“热烈祝贺‘六一’国际儿童节”“好好学习，天天向上”等口号，把今天的表演推向高潮。 （本报记者 乔林生）
〖-ZW/正文〗
