〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一员顶三员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记养猪多面手熊炳炎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷秀章〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊炳炎是某部三支队养猪班长。这位年轻的共产党员，一心一意要做好工作，学会了多种饲养技术，成为养猪场上的优秀饲养员、配种员、猪医生。
    他自己一手饲养的一百来头母猪和小猪，都是身强体壮，肉满膘肥。他对待小猪就象保姆服侍婴儿那样细心和耐心。有的小猪不会吃奶，他就把小猪抱在怀里一口一口地喂。冬天，他怕刚生下来的小猪冻死，就披着大衣，在猪圈生起小火炉，和小猪住在一起，照管小猪。他对全场的六百多头猪也是关怀备至。一天至少要检查三、五遍，不管是数九寒天，还是酷热的夏季，总是两头不见太阳地辛勤劳动。扫猪场、垫猪圈，给猪洗澡、饮水、喂食，样样带头干。人们都睡觉了，他还得检查一遍第二天的猪饲料是否妥当、清洁不清洁，猪是不是都安定地睡下了。并且把明天的工作计划好。
    养猪场过去没有人专门管配种。母猪发情了，往公猪圈一赶，配好配坏，没人去瞧，猪的繁殖率很低，一头大母猪，好的一窝生七、八个仔，有的一窝只生三、四个。过去熊炳炎曾给猪配过几次种，自从上级提出大量发展养猪以后，他下定决心做好配种工作。他专门跑到地方养猪场学习了配种技术、时机和方法，把配种工作掌握起来。因此，母猪生殖率大大提高，一头母猪头胎也能生十来个仔，有的母猪生了十五个。他还学会了给母猪接生。所有给母猪助产、剪脐带、防止仔猪假死等一系列的技术，他都熟练地掌握了。因此，在他所在的猪场里，母猪产仔多，仔猪成活率高，一片兴旺景象。
    早在前年，熊炳炎来到猪场初期，正闹猪瘟，几乎天天都有病猪死亡。熊炳炎束手无策，只好看着兽医一个人忙着。这时，他就想要养好猪，不怕脏还不够，还要学习各种技术。熊炳炎学治猪病和防疫工作就从这开始了。他边学边用，越发感到当好饲养员不是光扫扫院子喂喂猪就算完事，一定要掌握饲养管理、防疫、治疗知识。每当兽医来治猪病的时候，他就主动地当助手，细心观看医生对各种猪病的疗法。等诊治工作完毕，就详细地询问各种猪病发病症状，怎样防治和治疗，为了学以致用，经常在医生的指导下，大胆地医治一般猪病。现在对一些常见的猪病如孤眼病，气鲍病，他都能独立治疗，还能熟练地给猪施行手术。两年来，他从不懂到熟练地诊断各种猪病和防治方法，成为全场的猪医生了。
    熊炳炎同志是第二次超期服役的老战士，四年多来，他先后受过十多次奖励。现在又在养猪战线上做出很大成绩。（谷秀章）
〖-ZW/正文〗
