〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以筑路机械化半机械化；自动化半自化为中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵再掀技术革新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绝大多数连队已经行动起来正在集中力量制造先进工具〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵部队/技术革新运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，一个以机械化半机械化，自动化半自动化为中心的技术革新和技术革命运动，已经在铁道兵部队热烈展开。其特点是：行动迅速，目标明确，措施具体。
    上月27日，铁道兵党委召开电话会议，进一步动员全体指战员、职工和民工。昂首阔步，迅速掀起技术革新和技术革命运动的新高潮，以便更好地完成今年的筑路任务。许多部队接到指示后，当天晚上就通知所属单位，有的单位连夜开会作了研究布置。据汇报，指示发出六天后，绝大多数连队都已动员起来，并集中人力、物力，开始制做半机械化工具。支队增加了制做车间。连队成立了半机械化工具制做小组。某工务段已经做出捣固机二十套，其他工具三十件，使半机械化的程度大大增长。技术革新的合理化建议迅速增多，某部已经采纳了六百一十八条合理化建议。到上月25日为止，已有三十二个工作组到连队和民工中去帮助进行工具革新和先进工具的制作。许多部队还组织了技术表演赛，交流了经验。
    今年铁道兵担负的修路任务，比去年增长一倍还多，而在劳动力、材料、机械、运输工具等方面，都不可能按比例增加。在这种情况下，要完成筑路任务，增产不增人，甚至增产减人，就必须逐步变手工操作为机械化学机械化、自动化半自动化。铁道兵领导机关对在土石方、隧道、桥涵、采石场施工以及铺轨养路等方面的技术革新，提出了具体的方向和内容，初步预计今年打四个“战役”。第一“战役”重点解决开挖土石方的技术革新，第二“战役”是先进工具的“配套成龙”，第三“战役”是实现利用风力、水力、电力的动力化，第四“战役”是全面达到机械化半机械化，有条件的单位（主要是工厂）达到自动化半自动化。
    铁道兵所以把开挖土石方作业作为第一战役，是因为土石方的工程量大，机械化半机械化的程度小，目前还不得不占用大量劳动力。土石方工程几乎全部由民工负担，而长期以来，民工的技术革新又是薄弱环节，因此，集中力量突破这个弱点，对实现今年筑路的高工效要求有重大意义。在土石方中的技术革新，主要是猛攻拉、装、运、卸、撒、夯各环节，并实现运输车子、轨道、索道、滑运四化。
    铁道兵党委指出，当前首要关键在于政治挂帅，把技术革新运动迅速在各工种、各行业、各机关和各连队开展起来。要大力发动群众，大造声势，最大限度地发挥主观能动性。要敢于立大志，攀登高峰。第二，在大搞群众运动中，坚持两条腿走路的方针。一方面领导机关和材料部门，要千方百计地满足技术革新和技术革命的需要；另一方面更重要的是发动群众，根据土洋结合，大中小结合，由低到高的原则，自己创造制作。对已经创制的适用的土机械、半机械化工具，快定型、快制做、快推广使用，然后“配套成龙”，继续提高。要大兴共产主义协作之风，组织好军内、军外的技术和物资协作，互相支援，互通有无。第三，运动发起之后，领导得要保持冷静清醒的头脑，分出轻重缓急，有中心、有领导、有计划地把人力和物力用到最需要的重点工程上去。
〖-ZW/正文〗
