〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义滚出拉丁美洲！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乌拉圭/反美运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怒吼声响彻云霄 传单雨自天而降 沥青弹劈头袭来
    乌拉圭人民反美示威逐豺狼
    当局出动军警镇压，艾森豪威尔反被催泪弹击中
    新华社2日讯 蒙得维的亚消息：乌拉圭人民昨天中午用“美帝国主义滚出拉丁美洲！”“古巴革命万岁！”的口号和反美示威接待了到达乌拉圭访问的美国总统艾森豪威尔。
    艾森豪威尔从机场进城后，和他的随行人员乘车从美国大使馆沿着首都蒙得维的亚的街道去到政府大厦。当经过乌拉圭大学建筑学院时，学生们打开了一幅巨大的横幅标语，上面写着：“美帝国主义滚出拉丁美洲！”“古巴革命万岁！”学生们同时还高呼“古巴！古巴！”警察和救火员冲进建筑学院，抢走了这幅标语。
    艾森豪威尔一行快要经过乌拉圭大学校本部的门前时，学校里和街道上的几百名学生高呼：“古巴！古巴！”并且散发了反对美帝国主义的传单，在学校门前挂起了一幅“反对帝国主义”的巨大标语。当艾森豪威尔的汽车疾驰经过学校大门的时候，人们的叫声更加响亮，传单象雨点般地散下来。警察开始投掷催泪弹，并用救火水龙射击示威者。艾森豪威尔这时放弃了站在车上展开双手向人们致意的一贯作法，坐下来躲避催泪弹。尽管如此，他还是遭到了催泪瓦斯的袭击而两眼流泪。据路透社报道，“几乎所有跟随在艾森豪威尔汽车后面的车队上的人都在（大学）法学院门口受到催泪瓦斯的袭击，而且也象艾森豪威尔一样弄得眼睛通红”，“美国总统在后来向乌拉圭政府成员们致意时，他的眼睛显然还很难受。”
    据合众国际社消息，由于害怕再次经过大学门前重新遭遇学生们的反美示威，艾森豪威尔在傍晚前往参加乌拉圭政府宴会时改变了行车路线，而绕行那些偏僻的街道。宴会以后，他的汽车仍然不敢从大街经过，而只能从一些后街小巷穿行。
    2日夜在艾森豪威尔过夜的美国大使馆周围布下了大批军警和装甲车、坦克，同时出动了警犬参加警戒，并且准备了救火车和水龙头准备随时对付示威者。
    乌拉圭大学生联合会发表声明说，他们抗议艾森豪威尔的这次访问，因为艾森豪威尔是“华尔街经济集团和殖民主义资本家的代表，而不是美国人民的代表”。
    据美国通讯社报道，这次艾森豪威尔到乌拉圭访问，为了保护他的安全，曾经出动了八千名陆、海、空军，占乌拉圭武装部队的四分之三以上。其中包括骑兵、轻重坦克，配备着重机枪、火箭炮和轻型野战炮的军用车，还有警察和救火员。
    新华社3日讯 据拉丁美洲通讯社蒙得维的亚消息：当2日下午美国总统艾森豪威尔的敞篷汽车经过乌拉圭首都的主要街道――七月十八日大道时，一颗沥青弹投向了他，这颗沥青弹由于撞在人行道的一棵树上而没有击中目标。
    这颗沥青弹是在艾森豪威尔的车队经过时由一个大厦上投下来的。
    这是美国总统艾森豪威尔在蒙得维的亚逗留的最初三小时内所遇到的第三次反对他本人和反对美帝国主义的示威。
    乌拉圭许多议员不听狼外婆念经
    新华社3日讯 蒙得维的亚消息：美国总统艾森豪威尔2日下午在乌拉圭议会发表演说时，遭到许多乌拉圭议员的抵制。
    乌拉圭社会党、共产党和民主改良联合党的全部众议员都没有出席。执政党白徽党议会党团的某些众议员，包括最近在议会谴责艾森豪威尔访问的前劳工部长埃罗和议员科利亚索等，也没有参加这次会议。
    艾森豪威尔在这次演说中重复老调，一面高谈和平，一面又叫嚷美国在“帮助建立一个合作防御体系以保卫自由世界”。他同时再一次吹墟”美国以公私货款和技术形式向拉丁美洲提供的援助”。
    艾森豪威尔是在军警严密戒备中发表这次演说的。在议会大厦周围布满了军队和警察，轻型和中型坦克准备好了武器停在离会议大厦二十米的地方。从议会内通过打开的窗户，可以看到飘扬在巴路对过乌拉圭大学医学院楼前的大字标语：“我们不要成为殖民地！医学院支持古巴！”
    美国“纽约先驱论墙报”今天评论乌拉圭2日发生的反对艾森豪威尔访问的示威说，忽视这次示威“是愚蠢的”。这些示威“反映了对美国的憎恨，这种憎恨始终存在”。
    艾森豪威尔预定在今天早上离开蒙得维的亚，从而结束他对南美四国的访问。他在回国途中将在波多黎各停留。
    左图：艾森豪威尔躲避催泪弹时用手掩着鼻子的丑态。 （新华社发）
    美帝国主义是拉丁美洲人民贫困的根源
    乌拉圭大学生举行大会高呼“美国佬滚回去！”
    新华社3日讯 蒙得维的亚消息：正当艾森豪威尔出席乌拉圭国务会议主席纳多内招待宴会的时候，将近两千名乌拉圭大学生在乌拉圭大学里举行了反对帝国主义大会，谴责美国对拉丁美洲的帝国主义政策。这次大会是由乌拉圭大学生联合会组织的。
    在大会上发言的有乌拉圭大学生联合会总书记马丁内斯以及拉丁美洲7月26日运动和乌拉圭工人统一工会（前译劳动人民统一中心）执行委员会的代表。发言者指责美帝国主义是拉丁美洲人民贫困和不发达的根源。他们谴责了美国当局和国际货币基金组织对拉丁美洲国家进行的干涉。
    发言者指出：艾森豪威尔的访问是为了包围古巴。美帝国主义企图在古巴重演危地马拉事件。发言人都表示支持古巴革命，强调指出了古巴所获得的成果，特别是土地改革。
    他们说，古巴的道路就是拉丁美洲的道路。他们还要求拉丁美洲各国人民团结起来走这条道路。
    在大会会场上挂着许多横幅标语，上面写着：“反对帝国主义，反对投降！”以及谴责国际货币基金组织的口号，参加大会的近两千名学生不断高呼“古巴万岁”。“土地改革万岁”。大会结束后，学生们仍聚集在大学门前。警察力图用催泪瓦斯把他们驱散，可是他们继续高呼“不要美国佬，要古巴！”“美围佬滚回去！”等口号。
    乌拉圭大学生联合会今天还发表了一项声明，抗议昨天下午在建筑学院前面发生军警袭击学生的事件。在这次事件中，有两个学生被警察用水龙和催泪弹打伤。声明说，这些事实和逮捕学生是“对自由表达思想权利的令人难以置信的蹂躏”。
    此外，乌拉圭大学生联合会和阿根廷大学生联合会还发表了联合声明。声明说，“艾森豪威尔先生这次访问的目的是在大陆上制造气氛，以便再发动一支‘民主十字军’来杜绝古巴的‘共产主义’危险。”声明指出，美帝国主义和国际货币基金组织是造成拉丁美洲各国人民“落后和贫困状况”的祸首。
    一批流亡在乌拉圭的巴拉圭人写信给艾森豪威尔，要求美国不要给拉丁美洲的独裁政权提供武器和货款。
    新华社3日讯 据塔斯社蒙得维的亚3日讯：乌拉圭报纸广泛载文评论艾森豪威尔访问乌拉圭。当地大多数报纸在评论艾森豪威尔的访问时指出，在美国和拉丁美洲各国之间存在着深刻的矛盾，这些矛盾绝不能以沉默来回避。“理想报”认为必须指出，美国是拉丁美洲独裁者的靠山。 “人民报”针对艾森豪威尔的访问在头版登载了卡斯特罗的照片；在照片下面以大字写道：“不许干涉古巴！”这家报纸写道，艾森豪威尔总统在访问南美各国期间不能不到处听到这一要求。巴西、阿根廷和智利等国城市楼房墙壁上所挂的卡斯特罗的照片。“在拉丁美洲各国人民中间是深入人心的象征。”
    这家报纸还登载了乌拉圭大学生联合会和阿根廷大学生联合会的联合声明，声明中谴责美国对拉丁美洲各国实行帝国主义政策。
〖-ZW/正文〗
