〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘棠公社基本实现农业半机械化前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启俊/黎志勉/罗明良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四川开江县甘棠公社/农业半机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速实现农业半机械化，是当前人民公社进一步发展工农业生产，实现农村牧副渔全面继续跃进的保证。四川省开江县甘棠公社实现农业半机械化的事实，是一个很好的证明。
    大跃进提出的新问题
    甘棠公社的农业半机械化运动，是在1958年农业特大跃进和全党全民大办工业的基础上开展起来、而由人民公社化运动推向高潮的。
    1958年，在党的社会主义建设总路线的鼓舞下，甘棠公社的农副业生产分别比1957年增加一倍半以上；并且出现了许多小型社办工业。随着农副业生产的大跃进和农村工业的发展，这一年便出现了劳动力不足的问题。特别是随着农业增产“八字宪法”的深入贯彻，农业生产的用工量大大增加；除了社办工业外，社里还抽调一批主要劳动力支援国家工业建设。这样，劳动力不足的问题显得更突出。公社化后，普遍举办了公共食堂，使三千多个妇女从家务劳动中解放出来，投入了生产第一线，这对缓和劳动力的紧张状况起了很大的作用，但是，公社的经营范围广，需要的劳动力更多。因此，每当上级布置一项工作时，总会听到这样的话：其它工作都好办，就是劳动力缺少。
    向半机械化要劳动力
    正当人们为劳动力不足发愁的时候，党发出了大搞工具改革、逐步实现农业机械化的号召，并且提出：把冲天干劲和科学分析结合起来；把苦干和巧干结合起来。这一系列的指示，象一把钥匙，打开了人们的心窍。干部和社员根据本社的具体情况，把“向工具改革要劳力、实现半机械化”作为自己行动的口号。
    但是，由于大家长期习惯了肩挑背和旧式农具耕作，再加上技术和物质条件还有一些困难，公社党委最初提出半机械化时，在一部分干部和社员中引起了种种疑问。有的人眼光短浅，说什么“生产这样忙，哪有功夫去搞工具改革。”有的人迷信没有破除，他们说：“我们这些黄泥巴脚杆也想造机器，岂不是抱鸡婆想吃天鹅蛋。”还有的人虽然渴望解决劳动力问题，但一提起机械化，他们就想到拖拉机、汽车，对搞半机械化不感兴趣。同少数人的意见相反，大多数干部、社员认为：大搞工具改革，逐步实现农业半机械化和机械化，是一点也不能动摇的方针；新工具天上不落，地下不生，当然要自己动手来搞，要花费些人力和时间，但是现在在这上面花费劳力，正是为了以后节省劳力，谁要想吃现成饭是办不到的。能够立刻实现机械化，当然是再好不过的事，但是，尽管国家工业化的速度十分迅速，但一下子仍然不能把农业用现代化大机器装配起来。搞农业机械化，必须有一个由低到高，由点到面的过程。为了破除群众对搞机械化、半机械化的迷信思想，公社党委还用劳动创造历史、劳动创造世界的道理和用农民当上科学家的事例，启发人们解放思想，鼓励人们大胆创造。
    支持新生事物
    甘棠公社实现半机械化的一条重要经验，就是坚决支持新生事物。社里出现的半机械化的第一批幼芽，是九管区为了解决猪饲料的加工问题而在牛尾桥修建的一座水力加工厂；为了保证完成深耕任务而试制的一批深耕犁；为了保证施足早稻追肥而创造的木制运肥车。这些半机械化的幼芽和任何新生事物一样，最初出现的时候，都还不很完善；在它的成长过程中，也经过了不少“风吹雨打”。修建牛尾桥拦河坝的问题一提出，就有人反对说：“铁树无花马无角，从没见过水推磨。”木轮运肥车因为车轮不灵活，不能转弯，第一次试车就滑到田里去了，一些守旧的人就冷言冷语地说：“嘿嘿！我说那是空事，你们不信，快别搞了吧！”在这种情况下，少数干部和社员也动摇了。但是，绝大多数干部和社员的意志都非常坚定，他们不怕失败，一次不成再来一次。特别是县委和公社党委对社员们的创造发明很支持，县委知道九管区修建工厂的消息后，立即指示有关方面在人力、物力上给予大力帮助，公社党委也专门派了一个副书记去领导；头一次水鼓没做好，水冲起不转，县委工作组的负责人和公社党委副书记便亲自和群众研究，找出原因，作了改进，终于获得成功。第一部木轮运肥车推起不灵活，党委书记刘思杰和社长郭天明等便亲自去推，找出并治好了车子的毛病，提高了工效；刘书记等人在运肥的时候，几个挑粪筐的社员暗暗地和他们比赛，结果车子拉了五堆肥料下田，用肩挑的十几个社员连一堆肥都没挑完。这个事实使社员们得到很大的教育：不能因为改良工具有一点毛病就丢了不用；任何新工具都不是一次就造好了的，必须经过反复试制和修改才能趋于完善。
    为了更好地支持新生事物的成长，和更好地鼓励群众的积极性和创造性，公社还成立了农业技术改革指导委员会，专门总结、研究和推广社内创造的新工具，并且通过送喜报、上记功簿、给物质奖励等方法，奖励社员创造发明和推广使用。这样，使农业半机械化运动，一浪高过一浪地不断掀起新的高潮。
    实现半机械化以后
    经过一年多的努力，甘棠公社在运输、排灌、农产品加工、耕作等四个方面实现了半机械化。在运输方面，全社自制和购置了大车十四部、牛拉车两部、手推车一百二十部、木船三只，并且建成了简易公路二十五条，长约一百五十华里。在耕作方面，全社共制成了深耕、播种、栽插和收割工具等七千多件；在排灌方面，共造出了牛拉水车八部，木制新式改良水车五十四部、土抽水机五部、脚踏改良水车三十六部、其它改良提水工具三百六十二件，还安装了一部两百匹马力的油水机。在农产品加工方面，全社自制和购置了大量的打米机、压面机、切片机、粉碎机、轧花机，修建了十二座水力加工厂，使全社的农副产品和饲料加工全部自动化；此外，还开展了炊事工具和饲养工具改革运动，基本实现了炊事、饲养工具的半机械化。
    由于实现了半机械化，成倍地提高了工效，劳动力充裕。去年全社战胜了特大的自然灾害，粮食产量在1958年特大跃进的基础上增加了31.6％，工业和林牧副渔业的总产值比1958年增加了170％，全面实现了继续大跃进。社员们在喜庆1959年满堂红的时候，个个笑逐颜开，感激党的正确领导，并且这样歌唱半机械化的好处：
    农业机械化，好处真不少，
    工效大提高，干活又轻巧。
    增产“八字”法，字字贯彻好，
    农林牧副渔，全面大飞跃。
〖-ZW/正文〗
