〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饲养员人人要当多面手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队饲养员85%达到“三员”要求0096部队帮助养猪人员掌握多术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仲舒/彭振环/杜友常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9193部队四支部/多面手运动0096部队/饲养员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9193部队四支队，在饲养员中开展了“一员顶三员”（饲养员、防疫员、配种员）的多面手运动，有85％的饲养员已经学会配种、接生、防疫和简单的治疗技术，饲养管理水平显著提高。
    四支队是去年高速发展养猪的一个单位。随着生猪的大量增加，要求饲养员能够学会养猪生产的多种技术。支队党委根据去年大搞群众运动发展养猪生产的经验，确定在饲养员中开展“一员顶三员”的养猪多面手运动。后勤首长宋志萍亲自主持召开了饲养人员开展多面手运动的誓师大会。会上饲养员们大谈养猪法，广泛交流了经验。会后，饲养员们集体整理了养猪经验，进行学习。他们在兽医、卫生员的帮助下，学习了防疫知识、猪病的简易治疗和治猪针灸等技术，并在配种员、接生员的指导下，学习了配种接生技术。
    由于饲养员学会了多种技术，进一步启发了饲养员们的责任心和钻研技术的兴趣。他们根据不同的猪采取了不同的饲养方法。如在母猪生产时，保持了窝干、草干；为了让猪仔获得充足的阳光，把猪圈向阳的一面顶棚都改装了玻璃天窗；在给肉猪、小猪吃的饲料里放些盐等，增进猪的食欲，使猪在天冷的情况下，不影响长肉，还能增加抗病能力。（李仲舒、彭振环）
    本报讯 0096部队今年计划养猪较1959年翻两番，达到一点八人一头猪。为了适应养猪发展的需要，最近他们开办了多面手养猪饲养员训练班。饲养员经过学习后，都将达到既是饲养员又是防疫员、接生员和配种员。
    这次训练饲养员的工作，各级领导都很重视。八十名学员中都是政治思想好，热爱养猪事业的同志。开学的第一课是部队党委书记、政治委员孙芳国同志作的题为“心红、手巧、爱劳动”的政治报告。孙芳国政委详细地阐述了养猪是一项对国家对部队都有利的光荣事业，提高了学员的认识水平。学员们纷纷表示，坚决努力学习，做一个多面手饲养员。
    这次训练的主要项目是：饲养管理（如何使母猪满怀、公猪健壮、仔猪快长、肉猪快肥）、养猪卫生、防疫治疗、疫情报告以及接生配种技术等。授课人有养猪能手的经验介绍，有兽医和聘请地方兽医技术人员的专题报告，并结合到人民公社养猪场参观。教学方法是讲课讨论，到养猪场以活猪作具体操作试验。
    这次训练结束以后，不但充实和加强了目前的养猪队伍，促进养猪的高速发展，而且对实现今年跃进的养猪指标，有重要的保证作用。 （杜友常）
〖-ZW/正文〗
