〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立整体观念和协同思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练协同思想整体观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在飞行训练、特别是在编队飞行中，充分发动群众，加强整体观念，树立协同思想，是个根本问题。
    北京空军某团在飞团编队的时候，遇到了几个技术难点，主要是长机跟进飞行得不好。他们想了三种办法来改进，都没有成功。正在这时候，兄弟部队创造了解决这个难点的经验。于是，这个团的团长、政委就率领全体飞行员到兄弟部队“取经”。从中检查出本身存在的问题。兄弟部队解决这个难点，有两个口号：一个是“飞得好成绩是大家的，飞不好缺点是自己的”；一个是“以顽强的意志战胜气流，长机飞到哪里僚机跟到那里！”而自己在解决技术难点时，却没有强调树立集体主义这个指导思想。过去，哪个人飞得不好，便单纯去找哪个人的毛病，产生了互相埋怨的情绪。如后边的说：“领队长机修正得太多！”而领队长机也很难办，总害怕自己修正得多了影响后边的飞行，越不敢大胆地修正，就越飞不好。在兄弟部队的先进思想启示下，他们感到：“过去飞行难点解决不了，就是单纯从技术上找原因多了，从思想上找原因少了。”
    加强协作，必先树立集体主义思想，还表现在领导发动群众的工作上。过去认为：团编队飞行的好坏，关键在于长机，因此领导上只抓住了长机，每次飞行以后，只把长机飞行员召集和来研究，而且只是研究具体的方法、技术。由于只靠少数人，没有发动大家参加，所以僚机飞行员反映：“飞好飞坏是长机的事，和僚机关系不大。”这样参加解决技术的人很少，互相间思想斗争展不开，有些争执便不能很快求得统一，影响了对难点的突破。在学习兄弟部队经验以后，他们放手发动全体飞行员，开展了一个以解决长僚机关系为中心的破难点运动，立刻出现了新局面，集体主义思想树立起来了，飞行中大搞协作，前边的中队提出：保证自己飞好，为后边的创造飞好的条件。后边的也帮助前边的，互相支援。在中队内部，长机为僚机飞好创造条件，内僚机为外僚机飞好创造条件。遇到飞行成绩不好的情况，都是多检查自己，少埋怨别人。遇到困难的时候，也是把困难留给自己，把方便让给别人。从此，难点解决了，飞行成绩上升了。
    这时候飞行训练进入高潮，出现了群众性的大协作。空勤与地勤之间，大队与大队之间，部队与场站之间，打破了一切单位和业务的界限，出现了许多动人的故事：飞行员的衣服脏得很快，只要一脱下来，便有人洗干净了；长期无人打扫的礼堂、仓库，大家都主动去打扫。有很多“表扬无名英雄”时大字报，这样写道：“我们的工作不知谁帮助作了。谨向这位同志致敬！”可是，这时候又有人说：“协作面太宽了，党委应该收拢啦！”有的人说：“这样搞下去乱了套，对训练有什么好处呀！”团党委经过认真分析，认为暂时出现了协作面过宽的现象是正常的，无须大惊小怪。因为群众树立了力争上游的思想，当他们把本职工作作好以后，必然要求去多方面帮助别人。问题是领导上应该将群众高涨的协作热情引导到最需要的地方去，扎扎实实地落到提高飞行训练质量、提高飞机维护质量的实处。但是，用什么方法引导呢？党委决定先深入下去，听听群众的意见。结果发现六中队对开展协作有三条指导思想：一、在做好本职工作的基础上，和别人协作；二、在保证安全的基础上开展协作；三、协作时要有主人翁的态度，帮助别人作的事情，要比自己的事情作得还好。党委认为这三条指导思想提得很好，便把它作为党委的要求向部队提出来。这样就给群众性的大协作，指出了一条正确的发展方向。接着，领导上还在六中队召开了现场会议，推广了他们组织协作的经验。从此，群众性的大协作，不但轰轰烈烈，而且扎扎实实的落到了提高训练质量的实处。（肖池）
〖-ZW/正文〗
