〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下苦功夫练硬本事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2840部队新飞行员迅速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宏煊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新飞行员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2840部队的新飞行员，从基本教练起就下苦功夫，练硬本事，技术、战术水平迅速提高。
    这个部队一开始就抓紧新飞行员的基本驾驶术训练。强调把好质量关口。他们认为基础课目必须学好，扎扎实实打牢根基，才能高速度跃进。在单飞阶段，部队党委专门研究，规定了放飞条件，建立了考试委员会，严格考核。领导干部、教员和飞行员都认为有把握后才放单飞。这样做的结果，没有发生单飞后又重新带飞的现象。为了打好编队驾驶术基础，他们在双机编队、航行课目中，用了很大工夫进行研究。在地面准备阶段，为了使飞行员熟悉关系位置，就把飞机摆好编队形状进行观测；在空中则多做示范动作，交代保持正确距离和速度的操纵方法。新飞行员的双机编队、航行次数每人平均要飞三十次以上。这样就给飞复杂高级课目打下牢固基础。
    拳不离手，曲不离口。他们根据新飞行员技术不巩固、不稳定的特点，在进行基本教练时强调常常练、不断练，保持连续性。抓住可飞天气组织飞行。就是天气长期不好，课目准备好了，几次都不能上天，领导上也组织飞几个航线起落，巩固学过的基础技术。当新飞行员掌握了单飞技术进入双机课目时，他们采取逐步增加飞行强度的办法来加速训练。从每个飞行日飞半小时增加到一小时，再增加到一小时半。
    由于基础训练下了苦功夫，练出了硬本领，大大减少了着陆、编队中的危险动作，绝大部分按计划次数完成了练习内容，加快了训练进度，而且质量也高。（曹宏煊）
〖-ZW/正文〗
