〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赶造半机械化工具学习先进作业技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九二五一部队为提高工效加紧准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旺/德伟/宗凯/启宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9251部队/提高工效〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 初次担任国防施工任务的9251部队，决心在今年施工中逐步实现穿孔、运碴、排烟半机械化、机械化、照明电气化。目前，这个部队的广大官兵，正在为实现这个目标争分夺秒，加紧准备。
    这个部队的党委对实现上述目标曾专门开会作了研究。他们认为，今年实现技术革新的这个目标，条件极为有利。一方面，广大官兵迫切要求掌握技术和革新技术，实现手工操作的机械化半机械化；另一方面，兄弟部队的许多新工具、新技术可以充分运用。虽然少数单位还存在着部分器材不足、机械破旧、技术不够熟练等困难，但只要各级党委有坚定不移的决心，充分发动群众，今年技术革新的目标是完全可以达到的。在这一思想指导下，部队党委强调要做好三项具体工作：①大力宣传新工具和新技术的优越性；②做好新工具的加工、改进和推广工作；③充分发动群众突破技术关，大胆革新创造，熟练掌握技术。
    为了给实现穿孔、运碴、排烟半机械化、机械化、照明电气化准备好技术骨干，这个部队先后举办了八个训练班，一边学习，一边组织试点作业。目前，已训练了各种技术骨干五百余人，他们绝大部分已学会了一套先进作业方法。与此同时，各个支队的领导干部和技术骨干，还提前半个月上山，大搞试点作业。某部政委李元文和作业手们一齐操作、研究，改进了游锤的操作方法，显著提高了穿孔效率。施工准备期间，各单位都集中了近70％的干部，组成作业队，边操作、边研究、大大提高了干部的技术水平和领导施工作业的能力。
    这个部队的加工厂和修理所，也积极赶制各种半机械化工具。在“苦战十天，让游锤跑步上山”的口号下，他们已赶制出大量的游锤，使每个作业队都可以配发两套。运碴用的道轨不足，加工厂积极和部队协作，把钢筋固定在木轨上，以代替钢轨使用。这种土洋结合的道轨，既好用又经济，很受部队欢迎。木工组的同志，也放弃假日休息，积极为部队赶制了新式轱辘马，以支援部队实现手工操作的半机械化机械化。在工具制作中，他们非常重视保证质量，作到方便灵巧，经久耐用。例如，把游锤架的木制横梁改成钢的，增加了横梁的稳固性和荷重能力，这就大大便利了游锤的使用和推广。
    此外，在物资器材保障上，部队还组织了游动修理站，以便及时排除机械、工具故障和修配损坏的零件。凡是自己能制的机件，都已提前做了一部分，他们还及早采购了一部分高压线和灯泡，并已开始安装。这一切都为实现今年施工技术革新的目标创造了有利条件。（张旺、德伟、启宇、宗凯）
〖-ZW/正文〗
