〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容丰富形式活泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队俱乐部密切配合教学活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0132部队四支队初中丙班俱乐部密切配合教学活动，内容丰富，形式活泼，很受学员的欢迎。
    俱乐部很重视布置学习环境。他们在课室周围张贴了党委的号召、课程进度、学习要求，出版了墙报，使课室充满学习的气氛。学员魏善成编了个顺口溜赞扬：“课堂布置象学校，进门心事全忘掉，一心只想学文化，勤学苦练争五好。”
    俱乐部还用多种方式来鼓励和督促学员学习。如公布学习成绩，搞优秀作品展览，表扬好人好事。有人学习不肯动脑子，遇到困难就问教员；有人光顾自己学，不肯帮助别人。俱乐部及时贴上这样的标语：“读写多思考，防止不用脑”、“团结互助一条心，争取优胜上北京”。有人工作稍忙不到课，说“拉几堂课没啥”。俱乐部就画了一张“课时累计表”贴到教室里，让学员每天登记上学习的时间。谁学的时间多，谁学的时间少，一目了然。大家不愿缺课居下游，全班的到课率达到了百分之百。
    俱乐部也注意开展课外的学习活动。如办“课堂小医院”，请教员和程度高的学员做“医生”。学员碰到难题写上小纸条投进“医院”设置的纸盒里，很快就会得到诊断的结果。又如设“点将台”，经常出一些题目指定学员解答，引导学员复习、思考。
    此外，俱乐部还注意“劳逸结合”，开展适合干部特点的文娱活动，教大家唱歌，提倡课间操，组织晚会，调剂学习生活，活跃学习情绪。
    （文教办公室）
〖-ZW/正文〗
