〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部成立飞行技术指导小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部种好空中试验田运用第一手经验指导训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车香友/陈世基/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行技术指导小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某飞行部队去年成立的飞行技术指导小组，在今年训练中发挥了更大作用。部队的飞行训练，在他们的具体指导下，1月份以五个飞行日完成了某项训练任务。经过考核，理论方面，空勤达到五分，地勤达到四点九分；飞行成绩平均在良好以上。接着，部队又胜利完成了新机种训练的一些基本课目，夺得了2月红。
    飞行技术指导小组，是由部队首长、勤务主任和大队以上干部组成的。任务是先飞一步，种“空中试验田”，取得第一手经验，加强对训练的指导。具体做法是：各个课目飞行以前，指导小组都根据训练大纲要求，结合以往训练经验和部队实际，提出初步实施方案；初步方案经党委常委讨论通过后，由大队以上飞行干部（即指导小组成员）先飞；接着就总结经验，修改原订方案；最后再提交全体飞行员讨论，订出实施计划。同时，领导上又针对飞行员在讨论中提出的难点，介绍体会，在带飞中，边飞边指导，经过检查合乎要求，才让飞行员单飞。这样就从组织制度上保证了部队从基础科目开始就扎扎实实打好根基。
    成立技术指导小组，对解决飞行训练中的难点和关键问题，起到很大作用。以往，飞行领导干部和飞行员同时进入新课目飞行，他们虽然也重视基础训练的质量，但对新课目没有亲身体会，心中没底，很难作及时具体的指导。现在成立技术指导小组，领导干部先飞一步，摸清关键、火候；部队飞行时，就能腾出手来，根据切身体会，去及时发现飞行训练中的问题，帮助飞行员迅速解决难点。例如：在1月份训练中，有的飞行员在第一个飞行日中，着陆时下滑速度不对，目测不准，指导小组分析原因是基本驾驶术学得不巩固，就决定让他们加强这方面的练习。结果，到第三个飞行日，就百分之百完成了任务，质量良好。为了使技术水平低一些的飞行员，也能顺利飞好某项高级课目，指导小组经过多次试验研究，提出了如下有效的措施：①第一次单飞时，先由教员或干部担任长机，以便亲自观察和纠正僚机动作；②先在机场上空做动作，使飞行员先在地面指挥员的监督下实施飞行；③先飞简单动作，再飞复杂高级动作。这样，飞行员技术提高很快，质量很好。
    技术指导小组的成立，进一步加强了集体领导，把好了质量关口。过去，科目的实施，往往是由个别领导干部按照训练大纲提出方案，其他干部很少参加意见，这样就难以充分发挥集体领导的作用。现在，领导干部集体研究方案，集体总结经验，集体把住关口，就弥补了这个缺陷。有一次，飞地靶照相科目时，有的领导干部认为可以，有的领导干部看出高度过低，没有达到熟练、准确的要求。指导小组就开会统一认识，进一步加强基本教练。飞行员普遍反映：“指导小组集体领导，处处都抓住了节骨眼，提高了训练质量。”
    飞行技术指导小组的成立，也大大改进了领导作风，各级领导干部更加深入机组，深入外场，参加飞行日活动。（车香友、陈世基、杨子才）
〖-ZW/正文〗
