〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用出色成绩迎接“三八”国际劳动妇女节五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各个战线妇女热烈展开红勤巧俭竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女红勤巧俭竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 全国各个战线上的妇女广泛掀起了红勤巧俭竞赛活动，比干劲、夺红旗，用出色的生产和工作成绩迎接“三八”国际劳动妇女节五十周年。
    工业战线上的女职工，围绕着技术革新和技术革命开展竞赛，捷报频传。据辽宁省鞍山、抚顺、本溪、锦州、辽阳五个市五十个厂矿的统计，1、2月份女职工共提出技术革新建议一万三千多件，其中有不少已经实现，大大提高了劳动效率。上海市各工厂女职工通过评选“三八红旗手”和“三八红旗集体”的活动，迅速掀起了“比、学、赶、帮”的热潮。华生电机厂技术革新能手陆荷珍被选为“三八红旗手”的候选人以后，全厂女工立即展开了“赶陆荷珍”活动，第三车间的女工在几天内就实现了技术革新三百多项。沪东造船厂一千四百多名女职工在老师傅帮助下，以二十天船台周期创制成了一艘“三八妇女”号拖轮，这艘拖轮已经在3月1日下水。哈尔滨锋利工具厂女青年淬火小组，最近创造成功了一条伞形转盘升降式的热处理自动化生产线，结束了锉刀淬火的手工操作，生产周期由原来的四十八个小时缩短到五分钟。
    广大农村妇女在“创造奇迹争头名，迎接三八立大功”等口号下，积极投入了麦田管理、春耕、防旱、养猪积肥等生产活动，获得很大成绩。许多地区参加春耕生产的妇女人数，最近都增加了，有些地区凡是有劳动能力的妇女几乎全部都参加了春耕生产。四川省平武县三万多妇女掀起了猛攻小春三类苗的高潮，2月上旬经过七天努力，便将四万八千多亩高山小春作物和三百一千多亩河坍小春地，普遍中耕、追肥、面土、治虫一次，他们所管理的小麦现在已经基本上消灭了三类苗。陕西省产棉区的妇女，提出搞好二百万亩棉花丰产方的成绩迎接自己的节日。江苏省太仓县妇女组织了七百九十人“三八积肥突击队”，一个月中积肥一千一百多万担。广西柳州专区的农村妇女开展了以搞好春耕生产、生活福利和养猪三项工作为主要内容的突击月运动，目前全专区妇女养猪场已由1月份以前的十四个激增到一万三千多个，并且涌现出大批养猪标兵。广大农村妇女还积极参加了以工具改革为中心的高工效活动。辽宁省黑山县妇女改制成功了“坡式运土机”，提高工效五倍，大大加快了运肥进度。
    财贸、文教战线上的妇女也为迎接自己的节日做出了许多新成绩。各地商业女职工积极改进工作方法，提高服务质量，同男职工一起组织好城市人民的生活。青海省西宁地区商业系统的八百多名女职工，最近举行誓师大会，向全省商业战线的女职工发出关于提前一个月全面完成第一季度各项商业工作指标、以实际行动迎接“三八”节的倡议。会后，全省商业系统女职工立即行动起来，西宁市东关食堂杂货第一门市部女职工在会后两天中，就采购菜叶、苏打粉等商品三百七千多斤。她们还广泛展开了送货上门等活动，更好地为居民和职工家属服务。上海市文艺界妇女也在积极创造新成绩迎接“三八”节。天马电影制片厂正在赶拍一部由描写女工、女饲养员和女学生三个短片组成的故事片”她们的心愿”。女作家茹志鹃参加了编剧工作，著名女演员白杨第一次担任导演工作，导演了其中的一个短片，摄影师等其他摄制人员，大部分也都是女电影工作者。
    在鞍钢第二炼钢厂，有一个由十个女工组成的青年节约突击队。自去年成立以来，她们给国家节约了上万元的财富；在今年技术革新和技术革命运动中又创造了新的成绩。这是她们又在研究改革焦油管理器。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
