〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结经验不断提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政举行全军美术创作座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政治部/美术创作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯在举行全军第二届美术作品展览的同时，总政宣传部召集各军区、军种、兵种的专业和业余美术工作者一百余人，在2月11日至2月25日举行了全军美术创作座谈会。到会同志首先对这次展览的作品进行了观察和讨论，一致认为这些作品生动地反映了部队丰富多彩的斗争生活，具有相当高的思想性和艺术性，有鲜明的部队特色和浓厚的生活气息，能给人很大的鼓舞。
    会议期间，总政宣传部李伟副部长讲了话。他指出这次美展所以能够取得这么大的成绩，是贯彻执行毛主席的文艺方针的结果，是解放思想，大胆创造和走群众路线的结果。他要求大家认真总结经验，高举毛主席文艺思想的红旗，刻苦学习，努力实践，争取作出更大的成绩来向党的四十周年献礼。
    中国美术家协会国主席蔡若虹也在会上讲了话，对这次美展作了很高的评价。他说，全军二届美展生动地说明了党的“艺术为工农兵服务”和“百花齐放，推陈出新”的文艺方针的正确性，在美术创作上，部队的美术工作者，起到了标兵的作用。美术评论家王朝闻和画家叶浅予、董希文、伍必端等也都在会上谈了有关创作与技法等问题。部队业余美术作者杨列章、朗卓红、张永太等都介绍了个人创作心得。 （宣文）
〖-ZW/正文〗
