〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年三心二意吃了亏今年坚决推广不动摇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9065部决心全部使用游锤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游锤推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9065部队为在今年国防施工人工穿孔中全部使用游锤，作了充分的准备。他们已提前完成了人工作业所需要的全部游锤的加工，并普遍进行了试点作业，训练了一批技术骨干。
    这个部队在去年施工中，对使用游锤问题有过深刻的教训。他们根据兄弟部队的先进经验，决定在本部队普遍推广游锤，但由于事先没有从思想上技术上作好充分准备，就急于全面铺开，结果因为大家对使用新工具不熟悉，七弄八弄就把大部分游锤搞坏了。加之游锤在制造上还不很完善，开始时，施工效率不仅没有提高，反而下降。在这种情况下，有的单位对游锤的优越性发生了怀疑，怕再试验下去影响整个施工任务的完成，就把游锤搁到一边去了。当时只有某部炮连和工兵连，认真研究了工效下降的原因，坚定了使用游锤的信心。这两个连由于坚持使用游锤，掘进效率同手锤比较，平均提高了一倍。通过这两个连的实践，领导上在总结1959年施工经验时，肯定了使用游锤有四大好处：第一可以大大节省劳力，减轻劳动强度，有利于部队的持续跃进。第二能够平均提高工效一倍左右。第三制作简便，成本低，操作不复杂。第四游锤比手锤更能保证安全。领导上肯定了这些优点后，决定在今年普遍推广使用游锤，并提出了“上班为下班，今年为明年，边收工边准备”的行动口号。从去年11月开始，部队就积极进行了准备，首先由领导同施工单位和工厂共同研究改造了游锤的设计。过去游锤锤头是生铁翻的，容易打成两半，现在他们在锤头和钢钎接触的部分浇上了一层钢锭，这样打起来就不去碎成两半了。他们现在已把今年人工作业所需的游锤全部做好，准备在开工前运到工地。（张凤池）
〖-ZW/正文〗
