〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你追我赶干劲越来越足你学我帮友谊越来越深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个支队对手赛跨进第三年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习对方的长处；狠拿；猛推广传播自己的经验；快送；送撤底〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续两年进行对手赛的0127部队四支队和0048部队四支队，现在已跨入竞赛的第三年。两个支队越赛劲头越高，互相间的友谊也越来越亲密。
    这两个支队担负的任务大致相同。从1958年双方协议开始竞赛以来，每年都制定一次新的竞赛条件，互换一次竞赛书。竞赛当中，他们互相约定：无论上送的报告、下达的通知，凡属于经验性的文字材料，一律交换。这样做，有助于他们之间的相互了解和及时地交流先进经验。
    两个支队竞赛的特点，正如一些官兵形容的：“竞赛各不相让，跃进你我同心。”一个先进了，另一个一定要想办法赶上去。你追我赶，跃进浪头一个盖过一个。1958年，0127部队四支队一专多能训练旗开得胜，跃居前列。当时0048部队四支队在某地修水库临近结束，听到消息后，以立即在工地召开了党委会，研究怎样学习和追赶，决定提前着手下一步的训练准备，大抓干部和班长的射击训练，并且派一个小组到0127部队四支队去取经，邀请他们派人来作报告。这样，在部队离开水库开始训练后，连续组织了四个高潮，射击训练进展很快，考核时，成绩超过了0127部队四支队。去年，0048部队四支队干部专业训练抓得很紧，每人每周都能坚持三至四小时射击练习。他们还坚持从严、从难、从繁的原则，在恶劣天候、地形敌情多变、缺员、缺器材等复杂条件下进行训练，因此，部队训练质量较好，受到上级的表扬。0127部队四支队发现这一情况后，认为对手的优点，正是自己的不足，连忙派领导干部带领取经组到0048部队四支队登门拜访，学习了他们的经验。回来后，在支队党委会上作了传达研究，最后提出了学赶的措施。到年底，这个支队不仅一专多能训练成绩显著，干部专业训练也赶上去了，90％以上的干部掌握了射击技术，提前达到了上级规定的指标。
    这两个支队的领导干部都这样描述他们竞赛的情景：我们的干部、战士熟悉对方，就象熟悉自己一样。他们学习对方的经验是：狠拿，猛推广。自己的经验传给对方则是：快送，送彻底。据统计，竞赛开始后两年来，0048部队四支队曾派出十二批人前往0127部队四支队参观、取经，每次都有领导干部率领。0127部队也曾七次派人到对方观摩、学习。领导机关为了促进这两个支队的竞赛。使他们能取长补短共同跃进，常常组织两个支队的干部互相考核，每次考核都是一次成绩大评比、经验大交流、工作大促进。比如，他们曾组织过一次“百人促进团”，互相检查考核，对当时的一专多能训练起了很大的推动作用。
    在竞赛中，两个支队洋溢着共产主义协作精神。有时，为了对方工作跃进，宁愿自己担当困难和麻烦。去年11月，0048部队四支队参加上级炮兵竞赛，0127部队四支队当即把指挥排长祁保银新制作的精密法求诸元“多能图板”送给他们，希望对他们争取优胜有所帮助。 （赵其）
〖-ZW/正文〗
