〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过光荣传统教育后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队新战士情绪高干劲足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚俊豪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队一支队在训练开始后，普遍向新战士进行了我军光荣传统教育，进一步提高了他们的思想觉悟。
    一支队今年入伍的新战士，由于入伍前经过了农村的社会主义教育，政治觉悟有了提高，对入伍服役有一定的认识。但是，一般都对我军的光荣传统和斗争历史，了解很不够。因此，支队领导认为，向他们进行光荣传统的教育，十分必要。支队领导在训练开始以后，采取讲课、讨论和组织图片展览等方式，向大家进行教育，说明我军在党和毛主席的领导下由小到大、由弱到强的发展过程，说明我军的性质和光荣传统，从而启发大家认识到作一个人民战士的光荣和责任。为了配合教育，立过大功的连长胡长清还给新战士讲了战斗故事。故事中表现的我军英勇顽强的战斗作风，给了新战士很深的印象。他们表示，在平时服役中一定要注意培养优良的战斗作风，发扬我军的光荣传统。（龚俊豪）
〖-ZW/正文〗
