〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持五项原则发展中柬友好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理热烈祝贺柬埔寨国王寿辰和国庆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与柬埔寨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 柬埔寨驻中国大使兰・涅特今晚举行盛大招待会，庆祝柬埔寨国王诺罗敦・苏拉玛里特陛下寿辰和柬埔寨国庆。
    国务院副总理陈毅、李先念、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真、林枫，最高人民法院院长谢觉哉等，都出席了招待会。
    陈毅副总理在招待会上讲话，他说，中国和柬埔寨都是爱好和平的国家。我们两国人民在维护民族独立、反对外来干涉和维护亚洲和世界和平的事业中一贯互相同情，互相支持。在五项原则的指导下，我们两国之间始终保持着友好而融洽的关系。这是十分值得庆幸的。我们相信，经过共同的努力，我们两国的友好合作关系必将日益巩固和发展。
    陈毅副总理说，我们非常高兴地看到柬埔寨王国政府在西哈努克亲王的领导下，一直成功地执行着和平中立政策。这一政策不仅符合柬埔寨人民的利益，而且对于促进亚洲国家的团结和维护世界和平都起着积极的作用。中国政府和人民完全支持柬埔寨王国所奉行的和平中立政策，并且深信，这一政策必将使柬埔寨王国在国际事务中做出越来越多的贡献。
    陈毅副总理最后说，中国和柬埔寨都是五项原则和万隆精神的忠实维护者，让我们进一步携手合作，为促进亚洲团结和世界和平作出共同的努力。
    兰・涅特大使在招待会开始时讲话。他说，柬埔寨人民对中华人民共和国政府领导人周恩来总理先生1956年11月间的访问有着无限钦佩和非常良好的怀念。
    大使说，1956年那个值得纪念的日子是我们两国恢复友好关系的起点，从那一天起，仅仅过了四年，但是就在这么短短的时期内，“我们已经在我们的道路上获得了美好的果实。
    大使说，由于中国人民给予的慷慨的援助，柬埔寨人民受益颇多。他们十分重视贵国专家和技术人员不遗余力地在我国经济活动各个领域中，特别是在我国为发展工业所作的努力方面提供援助而获得的成绩。
    出席今晚报待会的，还有中央国家机关各部门和北京市的负责人，中国人民解放军的高级将领，首都各界人士。
〖-ZW/正文〗
