〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上歼敌记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日上午，闽东北地区，海如云，雾如纱，正是春汛的大好时光。早晨，某地公社的渔民们吹起了海螺，成群的渔船，张着崭新的白帆，驶向银白色的渔场。这个公社去年的鱼产量十三万五千七百多担，比1958年增加了70％，今年渔民们决心使鱼产量提高到二十六万担，比1959年再增加98％。这天也是前线海军新训练年度开始的一天。附近海军某部的水兵们，吃罢早饭，集合在码头上，为新年度开门红进行着热火朝天的学习。陆地、海上都洋溢着一片欣欣向荣的欢乐景象。
    八点三十分左右，指挥所接到观通站报告，敌人炮艇一艘窜入我四d渔场骚扰。指挥所命令马上出击。战士们放下课本，飞步上艇，各就各位。炮艇指挥员陈志明和庄有福命令起锚，顿时主机隆鸣，水兵们的披肩迎风飞舞起来，矫健的海鹰离开锚地，驰向渔场。
    海面上浓雾弥漫，但是也阻挡不住水兵锐敏的眼睛。
    “左舷45度发现目标！”前主炮班长江常宝第一个发现了敌艇。敌艇也发现了我艇，立即向东南方向拼命逃窜，可是它已经逃不了啦。“追击！”我各艇全速向敌艇逼近，把它紧紧围住。距离越来越近，指挥艇前主炮瞄准手孙耀仁，紧紧盯住敌艇，等待艇长的发射命令。孙耀仁和他的战友们在去年的一次海战中曾经立了功；今天，这些英雄的水兵们决心再一次为民除害。
    敌艇一会往东跑，一会向西窜，但是我们的水兵一直遵照指挥员的命令，紧紧抓住敌人不放。
    “猛烈射击！”林培清艇长发出了命令。各艇的炮火一齐开放，炮弹一群群飞向敌艇。敌人企图顽抗，进行还击。“敌人不投降，就坚决消灭它！”水兵们一边喊，一边继续射击，并迅速向敌艇靠拢。一排炮弹命中了敌艇的旗杆，旗杆被炸成木片，连同杆顶的一向蒋介石集团的破旗飞上了天。接着，一排排炮弹接连在敌艇上爆炸起来，敌艇冒起黑烟，就在海上原地不动地打起转转来了。艇上蒋军官兵，乱作一团。
    “抓活的！”各艇迅速向敌艇靠去。这时，敌艇已经开始下沉，艇头的弹孔象蜂窝一样，被打伤的蒋军拼命叫喊。我艇上的战士们高喊着“宽待俘虏，缴枪不杀！”的口号。艇长林培清用扩音器向蒋军宣传了我军的俘虏政策。敌人跪在已经沉下了三分之二的甲板上举着手，摇着白衣，表示投降。跳到水里的敌人一面向我游动，一面请求救命。我艇上的水兵们使用救生工具，把这些在水中挣扎的蒋军抓起来。蒋军“远征517号”炮艇沉入了海底。
    当英雄的海军战士押着十个俘虏胜利返航时，海上浓雾已散，碧海蓝天，阳光灿烂。渔民们欢欣若狂，向水兵们高呼：“打得好！”附近人民公社、工厂和学校得到了胜利消息，欢欣鼓舞地张贴庆祝的标语。上千人拥在码头上，敲锣打鼓，鸣放鞭炮。基地高高的信号台上升起了旗帜，欢迎英雄们凯旋归来。
    本报记者 王建国
〖-ZW/正文〗
