〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红勤巧俭迎“三八”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宏浩/李乃刚/林树浩/赵正/王学林/史纪泽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穷干苦干红旗飘
    去年2月，在党的全民办工业的方针指导下，新疆军区干部学校的家属们组织起来成立缝纫厂，为社会主义建设事业添瓦加砖。可是摆在面前的困难是：一无机器，二无厂房，三无资金，四无技术。怎么办呢？
    办法只有一条：发动群众解决困难。
    校党委向大家动员以后，许多人说，没有机子不要紧，家属自己带，大家凑钱买。于是，当场就有二十多人报名自带机子入厂。前后十七天的光景，三十五位家属就筹集了三十九部机子。
    可是，开始生产以后，人和技术的矛盾又出来了。当时，只有两位师傅，踏过机子的也只有六人，其余的人，连机子究竟向外转还是向里转都闹不清楚。怎么办呢？
    办法还是发动群众，以老带新，边做边学。
    经过两天勤学苦练，所有不会踏机子的同志都会踏了。实际工作中虽然困难还是很多，象王美爱同志做短裤，第一天只做一条，还返工四、五次。但是大家不懂就问，不怕返工。厂的领导也采取逐批培养、重点帮助等方法，帮助大家突破技术关。
    到目前为止，全厂已有的60％以上的同志成为三级技术工人。那个曾经一天做一条短裤的王美爱，去年11月份，每天可以生产七套半棉中山服，或者是九套单中山服，创造了全厂高产新纪录。
    不到一年，这个厂已经发展成一个大型的缝织厂了。目前，她们有工人及工作人员二百二十四名，缝纫机一百零四部，织布机二十二台。去年的总产值是五十七万五千多元，给国家上缴税收三万多元。今年，全厂职工的干劲更足，决心实现“全年满堂红”。不久前，这个厂被评为“三八红旗集体”，再过几天，她们将选派代表，出席新疆维吾尔自治区的“三八”国际劳动妇女节五十周年纪念大会。（政、组）
    为了战士生活好
    军官家属陈泽琼因为养猪有成绩，最近出席了某部队二支队的五好积极分子大会。
    养猪，这是她主动向上级要求的，她说：“为了战士们多吃肉，身体壮壮的，好好保卫祖国，我愿养猪。”并且一下就担负起五十九头猪的饲养任务。
    她对猪的照管非常经心。一天，有只瘦猪躺着不吃食。她冒着风雨，找些盐和蒜，把盐放进凉开水里揽拌，然后再掺进些碾碎的大蒜，盖上盖，放在屋里浸渍了几天，每天揽拌一次，最后还进行了过滤，去除渣子。她把这种东西，每天在最好的饲料里放一些，给瘦猪吃。不久，瘦猪就变成肥头大耳的了。有人问她这种方法是从哪学来的？她说在公社学的。原来她不但积极工作，还在百忙中抓紧时间向驻地公社学习养猪方法哩。
    有一次，她为了给母猪接生，等到深夜，仔猪才开始降生。这时，天气很冷，产一个，她就接一个，一个一个用稻草包起来，轻轻放到墙角，不让仔猪受冻。当她接生完了，一切都已安顿就绪时，天已黎明。她顾不得休息，接着又给猪准备饲料。
    战士们在黑板报上写诗夸赞道：“家属模范陈泽琼，日夜苦干不得闲，为了大家生活好，个人再苦也乐观。”（朱宏浩）
    勤俭持家的红旗手
    少尉军医刘玉田同志的爱人王素英，已经被评上“三八红旗手”啦！这条消息很快在测绘学院家属中传开了。
    王素英同志能当红旗手，全仗劳动好，会过日子。
    测绘学院家属委员会成立洗衣组后，王素英就积极参加了这项工作。她经常是早上四、五点钟起床做饭，六点钟把家务活收完，七点钟到洗衣组去取活。取回活，她上午洗，下午做，有时晚上也洗，忙到深夜十一点多。王素英越干劲越大，心情越舒畅。她常对人们说：“参加劳动真好，一来为社会主义建设出把力；二来锻炼了自己；第三，还减轻丈夫的经济负担。”
    王素英家庭收入不多，可是她非常俭省，节余不少。平日，可买可不买的东西她就不买或少买。她们每天做三顿饭，还要烧开水烫被子，每月烧二元钱的煤也就够了。一家四口人的鞋子很少买过，都是自己做的；大人穿过的衣服改给孩子穿或者做里子布。从去年五月到现在，他们已经在银行存了四百多元。
    由于她爱劳动，会过日子。对爱人鼓励也很大。今年一月，她爱人荣记了二等功，真可说是双喜临门。
    公社里的好医生
    在南京浦镇人民公社医院里工作的军官家属高美兰，最近被评为“三八红旗手”。
    高美兰的职务是保健员，做的却是助产士工作。医院产科只有三个床位、助产工作大部要深入到产妇家里去做。因此，她经常奔走在各生产队、各厂矿工人家属住宅区和市内的大街小巷。不管是黑夜白天，不管是刮风下雨，也不管是路途远近，她总是随叫随到，有时一个月就接产二十多个，从来没发生过事故。社员们亲切而尊敬地称她“高大夫”。
    一天下午，大雨哗哗下个不停，一个中年工人匆匆跑到医院来，没站稳脚就说：“快！家里有个生孩子的，一天一夜啦……，高美兰一听，二话没说，提起产箱就走。这时，她已经怀孕五个月了，由于几天来的劳累，两只脚肿得穿不进雨鞋，脚上穿的一双鞋，是剪开鞋后帮用布带子拴起来的。就这样，她拄着木棍，跟着那位心急脚快的工人，一气跑了十来里路。到了工人家里，只见几个孩子哭成一团，一位年老的接生员无可奈何地站在一边。高美兰没顾上休息，急忙检查产妇，发现胎儿心音不正，呀，需要急救！于是她一阵忙碌，仔细动手，终于使胎儿生了下来。母亲和婴儿转危为安，孩子们不哭了，那位中年工人感动得流下热泪。全家人都要留她住宿，她看看表上的时针指上八点，生怕院里再有人找她接产，就连饭也没吃，冒雨赶回了医院。
    一年多来，她从来没有因个人问题影响工作。她常和爱人朱广才互相鼓励。她说：“我是党员，又是军属，吃点苦受点累，多做点工作是完全应该的。”（赵正 王学林）
    赵延钵
    高美兰来到产妇家里，了解母婴健康情况。赵延钵 摄
    “鸭管”组长多勤劳
    山西省朔县神头镇附近，有一个大填鸭场，饲养着大批又肥又嫩的北京填鸭。这个场，是驻军某部军官家属们在一年多前白手起家建成的。朱慧敏同志，就是这些热爱劳动的军官家属中出色的一个。
    鸭场建成后，朱慧敏就当了“鸭管”组长。由于她没有养过鸭，同时一开始就要她领导四个家属饲养八千多只鸭子，困难确实不小。可是她对人们说：“现在不懂的，学习学习就懂了；困难么？有党和上级帮助，怕什么？我是一个共青团员，什么困难都不怕。”就这样，她开始了工作。
    她经常是早上三点钟顶着满头星星起床，夜里干到十来点钟才披着月光回宿舍休息。不管刮风下雨，也不管严寒酷暑，她每天都要从五百米远的饲料间用小车给鸭棚推送一千七百多斤饲料。11月间，河水开始结冰，她每天清早就跳进河里用竹竿子敲开薄冰层，把鸭子赶到河里；到太阳快落山时，她又跳进水里把鸭子赶回席棚。盛夏，她怕鸭子晒坏。便和周惠玉等人用高粱秆和破席片给鸭子盖了八间凉棚。入冬，鸭子怕冷，夜里往往叠堆，她生怕压死它们，便在每天旱上三点钟起床轰鸭子，一直轰到旭日东升鸭房变暖为止。有一天，突然下起大雨，二十多只小鸭被风雨打得浑身泥浆，冻得直打颤，气息奄奄。她急忙把小鸭一个个揣在怀里，暖活过来。朱慧敏常为人说：“少死一只鸭子，就多为国家增加一分财富。”
    一年来，朱慧敏月月受表扬，季季受奖励，曾四次被评为农场成部队的先进生产者，多次参加过部队的积极分子会议。（李乃刚/林树浩）
〖-ZW/正文〗
