〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国；我们终于回到你的怀抱！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一千六百多名印度尼亚华侨抵达湛江港〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚华侨归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社湛江3日电 我国政府派往印度尼西亚接运归国侨胞的轮船“俄罗斯号”和“亚库契亚号”，今天上午载着一千六百多名在印度尼西亚遭受迫害因而流离失所的华侨到达湛江港，受到湛江市各界人民三千多人的热烈欢迎和亲切接待。
    当轮船靠岸后，归侨们高举着“祖国！我的亲娘！我们终于回到了你的怀抱！”和“参加祖国社会主义建设是我们的共同愿望”等横额上岸。这时，站在欢迎群众最前列的中华人民共和国接待和安置归国华侨委员会主任委员、华侨事务委员会主任廖承志，接待和安置归国华侨委员会委员、华侨事务委员会副主任方方，首先走向轮船前面和侨胞们握手，向他们表示热烈的欢迎和亲切的慰问。
    十一时半，欢迎归侨大会开始。方方在大会上讲了话。他代表中华人民共和国华侨事务委员会，对平安地回到祖国怀抱的侨胞们表示热烈的欢迎和亲切的慰问。同时对接运侨胞回国的全体苏联船员，表示衷心的感谢和崇高的敬意。
    方方说，在印度尼西亚的华侨，世代辛勤劳动，给当地的经济和文化发展作了不可抹煞的贡献。但是印度尼西亚一部分敌视两国人民友好的有势力集团，听从帝国主义的挑拨，大规模地进行反华排华活动。对此，我们祖国人民和旅居世界各地的华侨都表示极大的愤慨。
    方方说：“我们希望，目前印度尼西亚的反华排华逆流，只是暂时的现象，因为反华排华只有利于帝国主义，而不利于亚洲各国人民反帝国主义反殖民主义的事业，不利于印度尼西亚人民。”他指出，中国和印度尼西亚两国人民是有着深厚友谊的，这次在华侨被逼迁的过程中，广大的印度尼西亚人民就对他们表示同情。
    方方说，回来的侨胞们在印度尼西亚受到很多迫害和苦难，战胜一切阻挠回到祖国，这是热爱祖国的表现。他说，在中国的历史上，从来没有过哪一个政府象现在这样关怀华侨，派船出国接运侨胞回国就是一个创举。他希望华侨回到祖国后，继续发扬爱国主义精神，发扬热爱劳动的传统，努力生产，勤俭持家，积极参加祖国的社会主义建设。他说，为了照顾这批侨胞长期生活在一起和这次共同反对迫害、共同返回祖国的情况，这批侨胞将全部安置在广西就业、工作和学习。
〖-ZW/正文〗
