〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2415部文化教育进度质量齐跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为加强政治理论和技术理论学习创造了条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜嘉李介一程建宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗2415部/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2415部队的文化教育工作，在军、政、文训练按比例平衡发展的前提下，实现了1959年度文化学习人数、时数、进度、质量四方面的同时跃进。这个部队的全体干部都参加了文化学习，去年一年每人平均学习了近四百四十小时，原高小毕业以下的干部，已全部进入中学课程的学习；原初中程度的干部，已普遍学完一至两门课程；原初中毕业以上程度，已有用49％的人学完了一门或两门高中或大学的课程。这些干部学习扎实，质量较好。领导机关的检查团去年曾对他们的文化学习进行过抽测，及格率在95％以上，平均86.8分。
    红花初放 硕果满枝
    干部文化学习已开始开花结果，对推动部队军政训练、提高工作效率产生了良好的作用。在飞行部队的日常工作中，不论空勤、地勤干部或一般干部，几乎每天都要遇到许多计算问题，如计算飞行距离、速度、时间、航向、空地百分比、飞机良好率等等，过去有些空、地勤人员很难计算，现在都能自己计算了。很多同志高兴地说：“等我们可以自力更生了。”过去上技术理论课，许多干部感到头痛，真是：“教员干着急，学员光发愁”，“讲得不少，懂得不多，忘得很快”。学了代数、几何，很多同志在理论学习中解开了长期没有解开的疙瘩。机械长王汉清从1951年起先后学了三次燃料系统中的油量方程式，但是似懂非懂；学了代数，去年再学这个方程式时，说“这回才算真正懂了”。计算能力和理论分析能力的提高，对掌握飞行技术、提高训练质量起了直接的作用。许多文化程度低的地勤干部反映，过去排除故障由于理论知识少，主要凭实际经验，因而不能作出正确判断，有时排除了故障，也没找到原因。1958年某机发动机在空中转速下降，因为不会通过计算和理论分析去找毛病，只好换零件，把零件都换光了，故障才排除。文化水平提高以后，这些问题都容易解决了。同时，文化程度的提高，也为学政治理论提供了条件，对提高政治觉悟，加强革命事业心起了很好的作用。
    党委大抓文化教育
    2415部队党委和各个支部十分重视对文化教育的领导。他们扎扎实实地钻研教学，象抓军事训练一样认真地抓文化教育。去年他们召开了七次党委会专门研究文化教育，其中有五次是着重研究教学工作的。对于教学工作，他们紧紧把住三关：时间、进度、质量。发现问题及时解决。例如，开始由于教员缺乏经验，进度太快，消化不良，党委就提出边讲边练，加强复习的要求。扭转了忽视质量的情况以后，许多班次又产生了进度缓慢的问题。于是，党委又着重抓进度，根据各班情况提出了进度指标。要求把时间、进度、质量统一起来，同时跃进，并把这三个方面都列为评比文化教育不可缺少的条件。党委抓教学，除了领导干部跟班听课，发现问题，及时提出、及时解决以外，还建立了领导教学的组织和制度。大队以上都建立了教务组织，部队每月召开一次教务会议，每次教务会议都由分工掌管文化教育的常委亲自主持，具体研究教学工作。党委这种有力的领导，保证了教学工作沿着正确的道路不断前进。
    为了把群众学习文化的自觉性、积极性充分发动起来，持续下去，他们在部队中广泛地开展了评比竞赛活动。除了干部互相挑应战和各支部评五好时把文化学习列为一项评比内容外，党委一年都要抓几次。去年3月、6月、年底组织了三次全部队的评比。每次评比都以学习时间、进度、质量为中心，以干劲、方法、成绩为内容，从个人、教学班到支部，从学员、教员到领导，都进行了全面的检查评比，最后在大队之间比高低。通过评比，先进的受到表扬，后进的受到鞭策，好经验得以交流，有问题得以发现和纠正。每次评比，实际上都是一次深入的整顿，把文化学习运动推向一个新的高潮。
    2415部队的干部文化学习成绩好，还由于他们的学习时间落了实。绝大多数干部学够并超过了领导要求的时间，真正做到了长流水，不断线。他们的训练任务同样是很繁重的，学习时间是如何落实的呢？方法有两个：领导保证和干部自学。
    在保证时间上，他们除了根据部队的特点，妥善安排工作，采取大集中、小穿插的训练方法，及时调整工学时间的矛盾，贯彻工作多时少学，工作少时多学，和抓紧有利时机猛学；保证规定的学习时间用来学习外，还抓紧了补课的工作，使每个干部的学习时间都得到切实的保证。
    领导保证的时间总还是有限的，更重要的是发动干部积极自学。他们从上到下都明确了一个指导思想是：学好文化的奥妙就在于持之以恒。因此，多数干部都能抓紧一切时间进行自学，一年来，有近80％的干部争取到五百小时以上的学习时间，还有人学到六、七百小时，大大地超过了领导上安排的学习时间。
    联系实际 苦学深钻
    有了足够的时间以后，怎样才能做到进度快，质量好呢？部队党委紧紧抓住联系实际、独立思考和精讲多练这三个主要问题，在全体教学员中反复贯彻，严格要求。
    开学不久，部队党委就明确地提出了联系实际，学以致用的教学原则。当时有些教员还不够重视，强调自己不懂技术，不会联系。于是就组织教员学习讨论，统一思想认识。并且组织专职教员参加飞行训练的四个阶段，听空地勤人员的技术课，体验生活。要求教员在讲课中，尽量结合学员熟悉的事例，编写联系实际的例题、习题。发现有的教员做得较好，立即表扬推广，组织教员互相学习。现在他们所有的教员都很重视在教学中联系实际了。例如兼职教员周长国，是无线电员，对机械、飞行是“门外汉”，但他做到了三勤―一勤想、勤学、勤问，因此在教学中联系实际很好。有一次他听说飞行员从高度表上判断出自己偏航距离，这是一个很好的联系实际的题目，为了弄清这个道理，就跑到飞行教室去看图表，知道是用几何中直角等腰三角形的道理。在教学中应用了这个例子之后，飞行员反映：“过去是死记，现在算懂得道理了。”很多教员在备课时，都是先请教学员，把学员在技术、业务中经常遇到的问题，联系到教学工作中去。
    有一个时候，教学费的时间多、进度慢、效果差。原因是教员讲课不给学员思考的余地，前一个概念还未明白，后一个概念又压下来，讲完课，学员问题一大堆，作业练习也忙于“交卷”，不能很好思考。针对这种情况，领导上提出了精讲多练，启发学员独立思考的要求，通过组织教员研究讨论，观察试教等办法，逐渐使教员掌握了这种方法。例如，在课堂上，教员不把所有例题都讲完，而是通过一个例题把问题讲清，再选一些例题叫学员作。教员帮助学员分析题意和各种条件的关系，一步步引导学员算出来。讲勾股弦定理时，不是灌输抽象概念，而是先把勾股弦之间的关系分析清楚，引导学员用自己的话概括出定理来，不妥之处教员加以纠正。这样就使学员理解清楚了，印象也深了。讲究一个问题，就叫学员当堂作习题，然后再针对学员的问题讲证。重点和难点问题还组织学员课堂讨论。有的学员因基础差，有些概念当时懂了，课后又模糊了，自习时只埋头算题，不懂就问，不习惯自己思考。针对这种情况，教员又出一些思考题，规定在互助组讨论，互助组只分析题意、条件、研究运算法则，但不告诉答案。
    同时，在教学中，他们贯彻了精讲多练的原则，把课堂讲练比例严格控制在1比1的范围内，使学员在课堂完成一部分作业。并且注意开展日日练习活动，加强对课程的复习巩固。
    这样，从讲课、讨论、辅导到互助、作业，每一步都使学员用心钻研，引导学员学会独立思考，并逐渐养成习惯，教学质量于是逐步上升。（杜嘉 李介一 程建宁）
〖-ZW/正文〗
