〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胜利击沉蒋艇坚决为民除害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄水兵受到热烈慰问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线3日电 3月1日在闽东北海面击沉蒋军“远征五一七号”炮艇的福建前线海军某部，受到当地人民和安徽省各界人民福建前线慰问团的热情慰问。
    1日下午，人民海军击沉蒋军炮艇的消息传出后，福建沿海某地中共县委会和县人民委员会，立即组织了包括县委书记、副县长和人民公社干部三十多人的慰问团，带着梨、花生、猪肉、香烟和酒等礼物，赶到作战部队的驻地热情慰问保卫渔民生产的英雄水兵。县委第一书记姬志明代表全县人民表示努力生产，支援解放军保卫海防。
    不久前来到福建前线的安徽省各界人民慰问团的部分团员，也在2日下午赶到作战的海军部队，热情祝贺水兵们击沉蒋军炮艇的胜利。团员们登上舰艇同水兵们亲切交谈。水兵们纷纷表示：要继续提高战斗本领，随时准备消灭来犯的敌人，保卫社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
