〖ZQ/总期〗1086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“五好战士”赵河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯RW：五好战士；赵河〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    去年春天，赵河背着一个打得不象样的被包来到连队，心里高兴得不行。他在十六岁时就报名应征，那时领导上说他年龄不够，没有批准。好容易盼到十八，才算实现了自己的愿望。可巧，他来到的这个连队，是个“大功连”，又是“五好连”、“体育标兵连”、“扫盲先进连”。刚到的头一天，指导员就领他们参观俱乐部。嘿！奖旗和功臣照片把墙上都挂满了。又听指导员讲连队的光荣历史，什么百团大战、打清风店歼灭战、攻打太原、进军大同风雪四百里……，赵河一边听一边心里直翻腾：“来到这么光荣的连队，更得好好干才行。”
    那时，他的确还是个“孩子”。早上起床不会叠被，不整齐不说，还常闹个集合迟到。晚上睡觉也好翻身打滚，常把被子瞪开。班长吴尚春每夜都起来给他盖被，又怕他在上铺睡滚下来会摔着，把自己的下铺调给他睡；处处象老大哥一样关照他。赵河十分感动，但他也想：小孩学走路，总不能光靠别人扶着，得自己迈步才行。那时他什么都还摸不到门，但他抱定一个主意：不懂慢慢学，事事抢着干就行。那时，正赶上连队积肥，先是掏茅坑，他也不管脏不脏，臭不臭，抢先下到茅坑里去挖。只两天时间，他就积肥一千二百多斤。
    那知，没几天连里决定要他调班。因为他所在班是重机枪班，扛重机枪需要力大膀粗的大个子，赵河呢，他是个从小跟母亲讨饭、拣煤碴、驼水、背柴长大的孩子，挨饿受累，个儿长得矮，连里要他到二班去扛步枪。这一来却和赵河自个的愿望有了矛盾。他到重机枪班虽然不久，却和同志们搞的顶热火，特别是班长，赵河觉得再好不过了。又常听班长讲郭留洛夫重机枪，说是掌握了这种重机枪，战斗的时候，占住有利地形，再多敌人也上不来。赵河越听越起劲，他早安下了一个心眼，要当个顶棒的机枪兵。可现在猛一听要他去扛步枪，心里却转不过弯来。接到通知的那一晚，他躺在床上半天睡不着。个儿小，长两年不就是大个么？可是想起了哥哥赵海对自己说的一些话，又觉得自己想法不对头。在他入伍之前，哥哥特地从部队上写信来关照过他：到了部队上，一定要服从命令，听从指挥。是啊，他想自已是个共青团员，是为人民服务来的，上级要调咱工作，咱怎能说不愿意。……
    班长知道赵河心里有事，带班回来就到赵河床前来，他本想帮助赵河分析分析，谁知才说了几句，赵河便响亮地回答说：“班长，明天我就去！”
    二
    二班虽是步枪班，但个子小也要碰到一些难题。比如：二班同志学单杠都学得差不多了，而赵河因为个儿小，连攀都攀不上去。二班长和同志们帮忙托他上去，他挂在杠子上滴溜半天又掉下来。营里不久就要测验了，赵河眼看要因为自己拉下班的成绩，急得吃饭都没滋味。
    不过，他并没有服输。他对班长说：“班长，你多帮助我，别看我个小，一定能跟上大家。”他在二班长白盛成同志帮助下练单杠，掉下来再上去，十次百次也不灰心。后来，听说和自己一起入伍的李明胜成了体育标兵，赵河心里更着急：“人家是新兵，咱也是新兵，怎么人家行，咱就不行！”他跑去找到李明胜，和他订了个包教保学合同，一有空就去找他学习。赵河知道自己的弱点是臀力不够，又要求班长调他到上铺去睡。换了上铺以后，他每天上床下床都不用搭脚，而是抓住床沿当单杠，练习卷身上，卷身下。睡觉前，起床后，也练上几次伏虎、收腹，这一来，上铺倒成了他的一个辅助的运动场地。
    “日久见工夫”，这话一点不错。一个月过去了，在上级考核八连体育的时候，赵河获得了出人意料的成绩：单双杠、山羊、木马三项都是优秀。
    三
    在射击训练期间，赵河前后打了十五次优秀。你要问他有什么经验，他说：“我的经验就是向老同志学习，勤学苦练。”是的，勤学苦练的确是他的一个特点。
    在进行射击第一练习预习的时候，他真是人不离枪，枪不离人，经常趴在预习台上。平时走在路上，他还叽叽咕咕地背要领。自个勤学不算，有时他还找到别人门上去向人学。一听说郑万才的“苦学巧练”经验好，他吃罢午饭就找上门去取经。在预习场上，他瞄准一次，总爱找个同志来检查检查，挑挑毛病在哪里。他这一番苦工没有白下，第一次实弹射击―一也是他生平第一次放枪，他的三发子弹都打中了小环。可是，谁都知道，第二练习比第一练习难多了。无依托射击对于臀力不足的人更是一道难关。赵河听班长说托砖头可以增加臂力，他便找了好几块四斤重的大砖放在床底下，一有空就托砖，三块、四块往上加，一托就是半天。他还把砖拿在手上悠，四次、五次、几次、十次……。他觉得这还不够，瞄准时又在枪刺上挂上一块石头。不错，这样练起初胳膊是酸痛得厉害，可是越练心里却越高兴，因为他觉得一枝骑枪在他手里越来越轻了，到了后来，竟好象端起一根小柴棍一样不费力。不用说，他第二练习又打得很出色。5月间，他参加北京部队“基础训练比武大会”，各项成绩都不坏，得了第三名。要以新兵的成绩算，却是第一名哩！
    四
    八连同志都说：赵河爱帮助别人。不假，他前后帮助过四个同志由后进变先进，有的立了功，有的成了“五好战士”。就说李明生吧，这个同志样样都好，就是射击成绩差，开头的几个练习都没打过优秀，心里很苦恼。那一天，赵河对他说：“明生，你别急，咱俩一块学好不好？”感动得李明生马上握住赵河的手就下“保证”。以后，他两个就形影不离，李明生瞄准，赵河检查，有了难点，一起研究。有时遇到难题，两人都弄不清，就一块找班长排长解答。在练夜间射击的时候，赵河深更半夜带着火亮在射击场上让李明生瞄准。有时还请排长来出情况，二人一块瞄。那一段时间里，李明生的射击技术果然进步很快，后来他一连三个练习都打了优秀，被评为“五好战士”。难怪李明生提起赵河来就说：“要没他帮助，我一年也评不上五好。”
    赵河爱帮助别人不是没有缘由的。说来也有一段故事。
    5月间，团政委范德茂到八连当兵来了。那时赵河刚参加过北京部队“比武大会”回来。政委一见他就笑呵呵地说：“赵河呀，我向你学习来啦。”赵河赶紧说：“首长，你到咱连来，可好了，可要给我多指点。”政委说：“今夜就打夜间第二练习，你在北京部队‘比武大会’上打得好，为了向你学习，今天我跟你挑战怎样？”政委这么一说，可把赵河吓楞了。他想，政委可是老经验啊，自己夜间第二练习还没预习，要应战非输了不行。可又怕政委说自己胆小，也只好硬硬头皮回答说：“好啦，我向首长同志应战！”
    回班后，吃罢晚饭，赵河就赶紧到预习场上趴着了。因为记挂着输赢，心里一个劲地怦怦跳。太阳一落，什么都摸糊不清了，只有远处的小灯泡发出一点火亮。可是也真怪了！这小火亮怎么也和准星对不齐。好容易对齐了，又觉得规定的瞄准时间早已过去。“这回挑战准输了！”赵河急得一头汗。
    猛不防，政委在背后说话了：“赵河呀！你预习得怎样了？”赵河说：“没法子，首长，目标对不准，一分钟怕三发子弹也打不出去。”政委笑着说：“哈，我找你几圈了也找不着你。我有个办法，你看行不行。”政委把自己摸索出来的夜间瞄准方法给赵河说了一遍。赵河一边听一边照着政委说的做，先用护圈套住了目标，然后再找准星，果然很灵。赵河高兴得不得了。政委又用检查镜仔仔细细地检查了赵河的瞄准，以后说：“行，照样打吧，祝你打个优秀。”这一说赵河心里更落实。到了射击台上，砰砰几枪，打了个五发五中。政委呢，他年纪大了，看书还要戴眼镜，自然不及小伙子们眼力壮。不过他也打了个五发四中，也是优秀。射击后，政委拉住赵河的手说：“赵河呀，我输给你了。”赵河说：“首长，我这个优秀也是你的。”
    这是实在话，那次赵河在政委的帮助下，得到的不仅是一次射击的优秀，而且是一个十分可贵的思想，就是他对挑战竞赛有了更正确的认识。在以前，他总以为挑战就是要分个高低的，谁也不兴帮助谁。自从和政委挑战以后，他才清楚地懂得，原来我们挑战不是为了谁输谁赢，是为了互相推动，一起提高。从那以后，赵河更爱找人挑战了。同志们说他愿意帮助人，他总是说：我是照政委的样子做的。
    一年过去了，想起这一年，赵河总是很激动。可不是，这一年，他长高了不少，而且长得又粗又壮。他立了两次三等功，一次二等功，被评为“五好战士”，还被选为出席北京部队积极分子代表大会的代表。这些成绩怎样来的？甭说，全都是革命大家庭培养成的，首长和同志们把住手教成的。现在上级又把班长的职务交给了他，他觉得自己身上的担子更重了。他常想，自己是不是完全达到了党的要求？还没，比如有三次射击，就是因为自己有麻痹松懈情绪，没能打成优秀。他觉得这就是教训。在新的一年中，他又下了决心：一定要更好地克服缺点，力求上进，坚决做个毛主席的好战士。（孟凡玉）
    辰生
    ……他想自已是个共青团员，是为人民服务来的，上级要调咱工作，咱怎能说不愿意。…… 辰生 插图
    辰生
    赵河对他说：“明生，你别急，咱俩一块学好不好？” 辰生 插图
〖-ZW/正文〗
