〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常用敌情教育战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛守备连常备不懈守海防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许修臣康景文漆明荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某岛守备连运用敌人活动情况和报纸上的材料，经常教育战士提高警惕，随时作好战斗准备。
    这个岛位于海防前线，美蒋军舰经常在附近海域游弋骚扰。党支部抓住这些活材料及时教育战士提高警惕。有一次，战士从海上捡来一个刻有“U・S・A”字样的酒瓶子，党支部就拿来展览，还在酒瓶上写着：“美帝国主义窜扰的铁证！”他们把我国外交部对美帝国主义军用飞机、军舰侵入我国领空领海提出的严重警告次数写在“警告牌”上，把美蒋武装特务偷渡登陆被歼数字记入“捣乱失败账”上，陈列在要道口，让大家每天都看几遍。最近，我国东南沿海军民再歼九股美蒋武装特务，以及海军、空军连续击落美制蒋匪间谍飞机的捷报传到海岛以后，连队领导当即进行教育，组织战士畅谈对敌斗争的重大胜利，要求战士虚心学习东南沿海军民、海军和空军的作战经验，象他们那样时刻保持高度警惕，守卫海岛。
    由于形势教育抓得紧，干部战士的警惕性高，他们守卫海防，常备不懈。副班长罗光福天天晚上熄灯后，都要检查一次战士们的武器装备、衣裤鞋袜放得是否合乎战备要求。岛上山高坡陡，道路蜿蜒曲折，炮兵行动困难，他们就利用业余时间，从悬岩陡壁中劈山开路，修成了一条通往主要阵地的公路，一有情况，便于行动。在巡逻执勤中，战士们都能做到机警灵活，风雨无阻。 （许修臣、康景文、漆明荣）
〖-ZW/正文〗
