〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古大牲畜总头数达到历史上最高水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古牲畜牧生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古今年以来增殖的牛犊、马驹和驼羔等大牲畜仔畜已近七十万头，比去年同期增加六万多头。目前还有一批母畜待产仔畜。现在，全区大牲畜的总头数比自治区成立初期净增一倍半以上，达到了历史上最高的水平。
    内蒙古是全国牲畜最多、出产好牛好马的地方。但解放前由于日本帝国主义和国民党反动派的掠夺和摧残，这里的大牲畜逐年下降，有些地方几乎没有牛马。解放后，经过国家多方面的帮助和牧业生产的集体化，大牲畜逐渐恢复和发展起来，仅公社化后全区大牲畜就净增一百四十多万头。繁殖母畜在畜群中的比重也逐渐上升，去年大牲畜母畜比前年就增加了百分之六点三。
    内蒙古的大牲畜主要是牛和马，占大牲畜总数的百分之八十五。现在，随着这类牲畜的发展，自治区已逐渐成为向国家提供乘马和耕畜的重要基地。去年下半年以来，全区各族牧民就向国家提供了十万多头耕畜。
〖-ZW/正文〗
