〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护群众积极性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《“蚀本生意”的教训》告诉我们：作为一个领导干部，既是群众积极性的鼓舞者，又是群众积极性的爱护者。当群众的积极性充分调动起来的时候，领导干部的头脑要特别冷静，要把群众高涨的热情引导到持久的轨道上，使他们注意劳逸结合，既要苦干，又要巧干。
    劳和逸是矛盾的统一体。只逸不劳，做不出工作成绩，创造不出国家财富；但是，过分地劳，没有适当的逸，也会劳而无功，或者“事倍功半”。连长刘银玉的体会不是很深刻吗？他们连的战士开始不休息、少睡觉，白天黑夜地苦练，射击成绩却由优等下降到良好，后来注意劳逸结合，成绩才又回升。他们作的一次调查也很有说服力，起早睡晚的人正好和上课打盹、精力不集中的人“对上号”。这生动地说明毛主席的教导是多么正确：“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力。如果有什么蠢人，不知此理，拒绝睡觉，他明天就没有精神了，这是蚀本生意。”
    由此看来，作为一个领导干部，当群众的练兵热情还没有起来的时候，号召人们鼓起劲头苦练，这是促进；当群众的练兵热情高涨沸腾的时候，号召人注意适当休息，这也是促进，是为了更好地前进。
〖-ZW/正文〗
