〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下天上见友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一对“红双机”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳空军部队里，有一对出名的“红双机”，长机叫沈炳芳，僚机叫马子忠。他俩互帮互学，连续两年都被评为五好飞行员。
    阶级感情动战友
    马子忠是两年前调到二大队给沈炳芳作僚机的。初到时，他高兴极了，心想：能和“尖子”分队的带队长机在一起，太光荣了。第一个飞行日，他看到沈炳芳在机场上空做的各种上升下滑、左右翻腾的特技动作以后，跃跃欲试，恨不得马上与长机编队升空。
    可是，因他的技术与长机差距大，连续三次编队都掉了队。马子忠不服气，第四次编队，一进空域就拿出了自己的全部绝技，但是，和前三次一样，飞着飞着只见沈炳芳一个急转弯，就把他甩了出去。他吃力地扭动机头刚要靠上长机，沈炳芳又来了个急上升，他又被甩掉了。
    连续四次都是不及格，给马子忠带来很大苦恼。这天晚上，他躺在床上，一直合不上眼，越想越气，这个僚机当不成啊！
    睡在马子忠身旁的沈炳芳，早已看出了他的心思，也没有睡着，便转过身来安慰他说：“训练为了练本领打仗，几个二分还值得泄气？”不提二分还好，一提二分，马子忠心里更难过，一下子竟流出泪来了。沈炳芳严肃地说：“编不好队我也有责任，对你照顾不够，但是泄气可不是我们应有的态度。”接着他从自己小时候跟母亲讨饭，父亲惨死的家史，说到当上飞行员以后碰到和克服的种种困难。沈炳芳的一席话，勾引起他对辛酸往事的回忆……。马子忠脸上火辣辣地发烧，感到自己在困难面前打退堂鼓可羞，他含着眼泪对沈炳芳说：“我错了……。”沈炳芳鼓励他说：“咱们都是穷孩子，为了整个阶级的事业，定要把翅膀练硬。”两人谈到了半夜，阶级的感情把两颗心连结在一起……。
    从此，沈炳芳处处关心着马子忠的进步，和马子忠一起学习《愚公移山》等文章，并且把自己的个性、特点详细地说给马子忠听，耐心地帮助马子忠练各种动作。终于使马于忠突破了编队难点。他们在地上是亲密的一对，在空中是亲密的一双。
    一片诚心帮长机
    去年八月间，中队进入了“双机空战”的训练。这个课目要求高度的协同，可是沈炳芳每次飞这个课目的时候，一进空域就把自己的绝技拿出来，猛冲猛打，一点不给僚机留有余地，使僚机只能把全部精力用在编队，顾不上瞄准攻击。本来双机空战要求集中火力，形成拳头消灭敌人，结果却是单枪匹马地干。
    马子忠佩服沈炳芳勇猛迅速的动作，但是，觉得他缺乏整体观念。他想：空战要求长僚机高度协同，孤军作战，是要挨打的。他找沈炳芳说：“你一起飞就只想到自己去打敌机，不管僚机怎样打。”他还拿毛主席的十大军事原则和空战中长僚机协同的一些要求，同沈炳芳一起研究，沈炳芳认识到飞不好的思想根源以后，他又从技术上把双机空战分成十多个具体动作和沈炳芳演练。马子忠从思想入手帮助长机认识了缺点，沈炳芳的双机空战协同越飞越好了。有一次，上级交给中队一项大速度差的拦截训练。对这个新课目大家都没有经验，一开始就碰到难点。沈炳芳领导大家多次研究，提出了一个方案，让中队另一对双机试飞。结果试飞得不错。领导上要中队介绍经验，试飞的两位同志便在会上畅谈自己的体会，没有提到方案是沈炳芳出的主意。沈炳芳当场就打断了人家的发言说，“可别忘了这是中队想的办法哩。”本来会议开得很好，这一句话把介绍经验的同志说得心里很不舒服。马子忠见到这情况，就建议休息，立即对沈炳芳说：“介绍经验的同志是应该提到大家的智慧，但是作为主持会议的带队长机，应该诱导试飞同志把体会谈出来，不应在会上打断别人的发言。”接着他又向沈炳芳指出：这是个争荣誉的思想在作怪。这次交谈，沈炳芳没有接受他的意见。马子忠就再次交谈，还拿出《关于领导方法的若干问题》给沈炳芳看，找出毛主席有关如何对待荣誉的论述叫沈炳芳读，直到沈炳芳真正认识了自己的缺点，并且向中队作了检查为止。沈炳芳说：“马子忠对我的缺点，真象是对自己的缺点一样关心。”
    亲如兄弟互关心
    思想上、飞行上互相帮助，处处想到整体，生活上互相关怀，时时想到对方。他们说：“生活上不融洽，空中就不能一条心。”
    今年春天，马子忠因牙病要住医院，沈炳芳把马子忠送到车上，回来后又把马子忠的脏衣服都洗得干干净净。在治疗期间又挂电话又写信询问病情，要马子忠安心治疗。沈炳芳一次患了痢疾，住了七天卫生队，马子忠为了使长机及时了解僚机的飞行、学习情况，每天都去医院，一面看他，一面汇报一天的情况。
    马子忠的爱人是个积极上进的青年，要求进步很迫切，可是生了孩子以后，感到进步受到影响，马子忠每逢收到爱人来信，就觉得不好办。沈炳芳就和马子忠一块研究写信教育他爱人要正确处理这些问题，又具体帮助安排小孩的抚养。这样，马子忠的爱人就解开了思想疙瘩，还和马子忠挑战，争取当五好职工。沈炳芳的爱人高月琴工作积极，就是有点讲究穿戴，沈炳芳为这桩事伤脑筋。马子忠也给沈炳芳出主意，他把《中国青年》上开展“社会主义建设时期还要不要艰苦朴素”讨论的文章剪下来，让沈炳芳寄给他爱人学习。马子忠又和沈炳芳一起写信给沈炳芳的母亲，让老人家用沈家的家史来教育她，在他俩的帮助下，沈炳芳的爱人学会了勤俭节约过日子。
    密切协同为胜利
    一天上午，“空战”开始，长机沈炳芳和僚机马子忠一进入战区就紧紧咬住了两架“敌机”，“敌”僚机被马子忠套进了光环，再有几秒钟一稳杆，电钮一按，“敌机”保准就被“击落”，硬梆梆的五分即可到手。可是，就在这个时刻，两架“敌机”来了个分开动作，一个急转，“敌”长机转为主动，咬住了沈炳芳。马子忠一见自己长机受到威胁，立即丢下了“敌”僚机，直向“敌”长机冲去。这一下可把“敌机”吓坏了，丢下沈炳芳扭头就跑，马子忠给沈炳芳解了围，沈炳芳反过来，一个绝招击落了“敌机”。“空战”结束，沈炳芳得了五分。马子忠丢了打掉“敌机”这个荣誉，沈炳芳为他惋惜，马子忠却说：“个人的荣誉算啥，平时不养成集体思想，真的打起仗来就会丢掉自己的亲密战友。”
    马子忠一心保护自己长机的行动，深深感动了沈炳芳。一次他俩飞“空战”，一交锋，沈炳芳就被马子忠咬住了。沈炳芳的“单机空战”是这个部队的“尖子”，曾和鲍寿根比武打过平局。按他的技术，这次只要增加一个动作，把速度一减，就可以使马子忠冲到前面，自己变被动为主动，可是他并没有这样处理情况。沈炳芳想：僚机的单机空战与自己还有个差距，突然减速，就会给僚机带来不安全的因素。他甘愿败给马子忠，也不作有可能威胁僚机安全的动作。怪不得同志们常说：“沈炳芳和马子忠在空战中协同好、风格高，真是我们学习的好榜样！”
〖-ZW/正文〗
