〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方民族解放阵线中央举行会议纪念日内瓦协议十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民定能击败美帝侵略赢得胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝各界人民代表集会声讨美帝侵略南越和老挝的滔天罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十一日电 据越南南方解放电台广播，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团七月十五日上午举行扩大会议，纪念日内瓦协议签订十周年。
    参加这次会议的有：越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿以及各副主席和委员，各宗教、各民族、各政党、各人民团体的代表和直属南方民族解放阵线中央委员会的各部门的代表等。
    阮友寿在讲话中说，签订日内瓦协议的十年，“是美帝国主义在越南南方进行一场极其残酷的侵略战争、给越南南方人民带来许多悲痛和不幸的十年，但同时也是我们人民在反对美帝国主义及其走狗的救国抗战中取得赫赫战功的十年。”
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团副主席黄晋发代表民族解放阵线中央委员会主席团作了关于十年形势的报告。黄晋发在报告中控诉了美帝国主义侵略者及其走狗在越南南方的罪行。
    他在报告中谈到越南南方人民从一九六一年初到一九六四年六月底这段期间的战斗成绩，他说，为了纪念日内瓦协议签订十周年，越南南方军民仅在七月初的十天中就打了许多次大胜仗，歼灭了二十多个连的敌人。
    他接着说：“我们越打越强，美国侵略者及其走狗却越打越弱和越孤立。最后胜利一定属于我们。这也说明：当一个民族对自己的神圣的民族利益有了觉悟和决心团结起来、以钢铁的意志打倒敌人，并且懂得拿起武器来消灭敌人，相信自己的力量和能力的时候，他们所进行的爱国战争，是任何帝国主义都打不垮的。”
〖-ZW/正文〗
