〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年全国城镇储蓄存款继续增长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城镇储蓄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年北京市的储蓄存款共增加了三千三百多万元，而去年全年只增加了两千七百多万元。陕西省各城镇今年前六个月增加的储蓄存款，比去年全年增加的数额还多百分之四十左右。吉林、四川、广东、福建、上海等省市今年上半年的城镇储蓄存款，增加的幅度都很大。
    今年上半年，全国城镇增加了很多新的存款户。北京市一至六月份增加了十八万户，到六月底，全市存款户已达到一百六十九万个。天津市仅在四月份，就增加了五万五千多个存户。
    今年，各地银行的定期存款继续增加。据统计，目前全国城镇储蓄存款当中，定期存款占百分之八十以上。
    有关部门认为，城镇储蓄存款上升，是我国国民经济全面好转的反映。工农业生产发展，市场稳定，人民收入有所增加，艰苦朴素、勤俭持家的思想深入人心等，都是促进存款不断增加的因素。
〖-ZW/正文〗
