〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川江西广西早稻增产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川江西广西早稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省正在从南到北收割早稻。江津、合川和富顺等十三个县市实收的情况表明，单位面积产量和总产量普遍比去年高。
    今年，四川种植的早稻面积比去年扩大，大多数地区栽得适时，苗期管理精细。作物成熟前夕，南部和川西北地区虽然分别受到水、旱威胁，但是各社队及时安排劳力和提水机具，排涝抗旱，保证了作物正常生长。
    江西省两千多万亩早稻陆续黄熟，全省普遍开镰收割，季节较早的赣南地区已进入收割大忙阶段。从各地收获情况看，今年早稻一般比去年增产。
    早稻，是江西省主要一季粮食作物，历年早稻产量占全年粮食总产量的十分之六左右。今年全省早稻栽插面积比去年扩大，绝大部分生长良好。各地社员在收割时特别注意精收细打，力争颗粒归仓。
    广西开始收割早稻，季节较早的桂南地区已经进入收割大忙季节。从各地已经收获的情况看，今年早稻一般都比去年增产。
〖-ZW/正文〗
