〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从怕马、爱马到画马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《野马离群声不断，新兵初驭志难摧》的产生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗妻柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军三届美展中，有幅《野马离群声不断，新兵初驭志难摧》，乍看似乎并不特别显眼，但是这幅画的作者和它的创作过程，却有一段很有意义的故事。
    《野马离群声不断，新兵初驭志难摧》的作者苏少扬，是广州部队某部的驭手，入伍前在高中读书，入伍不久，调他当了驭手。那时他想：一个高中生当“马夫”，真够窝囊。他怕脏、怕臭，还怕马――怕马咬、怕马踢。于是，情绪上闷闷不乐，见人就背过脸去；进马厩忙先捂鼻子；添马料时，站在一米之外，用手一把一把地抓着往槽子里扔……，一天他把马给放跑了，当班长把马抓回来交给他，他怎么也不肯接，揩着眼泪说：“班长，这差使我干不了！”
    谁想到，下午教导员李希智却来到马厩约苏少扬一块去遛马。教导员那熟练的套马、饮马、拴马的动作，使苏少扬非常吃惊。教导员说：“我也是驭手出身呀！”接着就给他讲了很多驭手的故事。教导员的话，在苏少扬思想里开始激起了浪花。晚上，教导员又叫通信员送来一本《毛泽东选集》，指定要苏少扬好好学习《为人民服务》和《在延安文艺座谈会上的讲话》两篇文章。在马厩尽头的灯下，苏少扬在低头读书。读着读着，他脸上泛起了红云，羞愧地拍着自己的脑袋。不知什么时候，教导员已站在他的身后，把自己穿着的单衣脱下来披在他肩上。苏少扬从沉思中惊醒，激动地扑向首长的怀里：“教导员，我错了，……现在我才真正明白，怕脏、怕臭，原来是自己的思想脏、思想臭……”
    苏少扬克服了怕脏怕臭怕马的思想，迈出了前进的第一步。以后，每当遇到了困难，他就拿起那本蕴藏无穷力量的宝书――《毛泽东选集》，克服了一个又一个的困难。他经过艰苦的磨炼，终于成为一个名副其实的驭手，和无言战友也开始有了感情。
    后来，苏少扬又勇敢接受了驯马任务。第一次，他牵来那匹大红马怎么也不让他靠近，又踢又咬又吼，大发野性，苏少扬好容易飞身上了马背，可是没等屁股坐稳，那马便猛烈地蹦跳，把他摔了个仰面朝天。一连三次都是如此，他身上被摔伤了好几处。大家说：“这匹马太野了，我们驯服不了。”真的驯服不了吗？苏少扬反复思索着。世上无难事，只怕有心人。九十愚公能移山，我就不相信驯服不了一匹马。
    从此，不管是冷风拂晓，还是冰霜迎晨，每日每夜，苏少扬就守在马的身边，喂料搔痒，牵它溜Q，慢慢地和马建立起感情，马也开始让他接近了。然而，还不让他骑。但是，苏少扬摔了又爬起来，一次、两次、三次……几十次，从摔跤中接受了教训，提高了骑术，终于把这匹野性烈马驯服了。苏少扬表现出了他坚强的毅力，也尝到了胜利的愉快。
    在无数次的执行任务中，在长期养马和驯马的生活里，苏少扬和马建立起深厚的感情，长了一颗爱马之心。现在他一刻也离不开马了。如果外出公差回来，他先到马厩里看看马，和马亲一亲，再进自己的宿舍；在家的时候，每天守在马棚，夜晚总是睡两个小时，就起来喂一次料或查看马休息情形。他管理的马厩，经常保持清洁，每天还要给马洗澡，洗蹄子。马垫子也是三天两洗，使人马都舒服。此外，还常常到野外割青草给马吃；夏天，马不太愿意吃料，他便作稀饭或把粮食磨成粉，拌青饲料给马吃。所以，他喂的马，肥胖圆滚，达到一级标准，从来没有病过。他爱马的故事，说也说不完。
    正是他有一颗真正爱马之心。苏少扬便产生了画马的愿望。他在学校读书时，曾喜欢画些花草之类，对画人画马却从来没有摸过。但是随着对驭手工作的热爱，觉得不把这些生活画下来，自己心里永远也不会安宁。大胆画了几张，可是人不象人，马不象马。然而驯马生活的激流，时时刻刻都在冲击着自己的感情，画马的愿望，更加强烈，甚至在梦里也和马、画马打打交道。《野马离群声不断，新兵初驭志难摧》的主题和构思就这样形成了。
    他原来以为自己对马非常熟悉，但是拿起笔来真正作画的时候，又觉得很多地方观察不细。于是抽空带着画板，到训练场，到牧马场，到马厩，观察马的一切举动、姿态，马在吃草时是什么样？长啸时又是什么样？发怒时是什么样？静立时又是什么样？……马的一切特征、一切动作，他都进行反复的观察研究，先后还画了上百张马的各种姿态的速写。创作中每著一笔，都有自己的生活来源。比如画中马缰一笔，在紧和松的问题，就作多次实际动作，在画上作过多次修改。苏少扬对于创作的认真和他对于驭手工作的认真是一致的。
    一年多来，他在训马场上，马厩里，完成了关于马的十七幅画，《野马离群声不断，新兵初驭志难摧》便是其中之一。
    在这幅画里，驯马战士那坚毅神情，战马有力神态，充分反映了苏少扬对自己职责的自豪感情。它是一幅描绘驭手生活的画，更是一个战士在革命道路上前进的一张生动留影。
〖-ZW/正文〗
