〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城乡儿童医疗事业发展巨大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗儿童医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国从城市到农村，从内地到边疆少数民族地区，现在已逐步建立起比较完善的儿童医疗保健组织，防治儿童疾病，增强儿童体质，使革命后代得到健康的成长。
    儿童医疗保健组织机构是近十几年来在我国新兴起来的。目前，北京、上海等大城市不仅设有现代化的医疗设备的大型儿童医院，在市内按地区还设有区级儿童医院。全国这种儿科专科医院比解放前增加了八倍，病床也增加了二十多倍。分布在全国各地的综合性医院也都增设或扩大了小儿科门诊和病床。解放前，小儿外科是一个空白点，现在全国各省、市约有一百多个单位有了小儿外科专业人员或设置了专门的小儿外科病房。有些医院还配备了骨科、胸外科、麻醉科和新生儿外科等专科医师。许多城市的医疗保健单位在检查中、小学生身体健康情况时，还积极开展防治砂眼、龋齿和寄生虫疾病等工作。有些省、市中医医院也增设了小儿科门诊或病房，加强了儿科保健工作。
〖-ZW/正文〗
