〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蚀本生意”的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘银玉和杰岳川配〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，同志们不分白天黑夜地苦练技术，我当连长的打心眼里高兴。一天晚上十点多钟，我查哨回来，走到操场，看见十几个战士在月光下练习瞄准、投弹。当时，我真被同志们的这种练兵热情感动了，脑子一热，就卷起袖子和大家一起练了起来，一直到十一点才结束。第二天早操时，我又表扬了他们。从此，早起晚睡的人一天比一天多，睡午觉的人几乎没有了。可是五月份实弹射击的成绩，出乎我的意料之外，几年来我们都是总评优等，这次却是良好。同志们比我还急，为了打好下一次靶，有的三点多钟就起床练，病号都不肯休息。这时，团长陈七儒到我连蹲点，一见面他就问我：“听说你们连战士的干劲挺足？”我说：“足有什么用，打靶才打了个良好。”他说：“不要泄气，咱们一块找找原因吧！”
    我和团长分头摸了一天情况，晚上碰头时，我先说了一下今天有哪些人早起晚睡进行苦练。这时，团长拿出本子来，他所统计的主要是白天上课时有哪些同志精力不集中，疲倦、打盹。这样一对，早起晚睡的人和上课打盹、精力不集中的人，基本能“对上号”。团长说：“原因就在这里，战士们休息不好，怎么能训练得好呢？毛主席说过，光工作不休息，都是蚀本生意。”团长这一席话好象给我吃了一服清凉剂。是呀！人的体力是有限的，休息不好怎么有精神干好工作呢！晚上召开了干部会，我主动地作了检查，又在军人大会上，教育大家不要性急，练技术既要苦练又要巧练，并讲明休息与苦练的辩证关系。以后又适当地安排了文体活动，加强了查铺查哨制度，对一些早起晚睡的人进行了说服。这样，我们连劳逸结合好了，训练成绩也提高了。（和杰、岳川记）
〖-ZW/正文〗
