〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二次非洲国家首脑会议胜利闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心从非洲根除帝国主义和新老殖民主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议决定由阿尔及利亚担任第二次亚非会议的东道国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第二次非洲国家首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗二十一日电第二次非洲国家首脑会议在举行五天会议后，今晚在这里在热烈的掌声中胜利闭幕。非洲的非殖民化问题是这次会议讨论的主要问题之一。
    苏丹武装部队最高委员会主席阿布德主持闭幕会议，他宣告要“使非洲获得解放”。
    作为会议的东道主，阿联总统纳赛尔在闭幕会议上致闭幕词。他说，这次会议向整个亚洲和拉丁美洲表明人民争取解放斗争的团结一致。他说：“我们正在对我们土地上的一切消极的东西――帝国主义、种族歧视和落后状态进行斗争。”
    纳赛尔宣布，下次非洲国家首脑会议将在加纳举行。他表示希望，由于自由将取得胜利这种历史的必然性，新独立国家的数目必将增加。
    马拉维总理班达代表其他非洲国家首脑致答辞。他说，这次会议是成功的。“我们非洲人将团结一致，为我们大陆和我们的人民谋幸福。”
    这次会议是在十七日开幕的。在开幕前夕，为这次会议进行筹备的非洲统一组织部长理事会会议把刚果（利）的帝国主义新傀儡冲伯排除在会议之外，给予新老殖民主义破坏会议的阴谋以重大打击，从而为会议的胜利创造了良好开端。在会议期间，人们看到刚果（利）的席位始终空着，而未容帝国主义的走狗玷污。这是非洲人民反帝斗争的一个巨大的胜利。
    在历时五天的讨论中，绝大多数在大会上发言的人，都表示支持尚未解放的非洲国家的人民的斗争。非洲国家首脑们纷纷谴责帝国主义和新老殖民主义，并表示他们决心从非洲大陆上根除这些祸害。（葡属）几内亚和佛得角非洲独立党总书记卡布拉尔在会上发言时强调指出，通过武装斗争取得独立是大多数尚未解放的非洲国家要走的道路。
    会议还决定由阿尔及利亚担任第二次亚非会议的东道国。
    会议还讨论了加强非洲团结和统一的办法。在亚的斯亚贝巴举行的第一次非洲国家首脑会议上没有解决的两个问题也圆满解决：非洲统一组织常设秘书处将设在亚的斯亚贝巴，并选举了几内亚的特利・迪亚洛担任行政秘书长。
〖-ZW/正文〗
