〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜军事委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发布奖励敌军起义和投诚决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十一日电据此间报纸今天报道，朝鲜民主主义人民共和国军事委员会六月十五日作出了关于奖励敌军集体起义和个人投诚人员的决定。
    决定指出，南朝鲜人民对美帝国主义及其走狗的不满和愤怒情绪正在日益增长，自主独立和祖国统一的要求正在高涨。南朝鲜伪军官兵中反对美帝国主义侵略、反对和排斥傀儡集团的情绪正在继续扩大。
    决定说，朝鲜民主主义人民共和国军事委员会高度评价南朝鲜“国军”官兵为了民族的荣誉和未来、为了祖国的自主统一而反对美帝国主义及其走狗和投向共和国北半部的起义行动，并认为这是有利于祖国和人民的爱国的行为。
    平壤报纸今天还公布了朝鲜军事委员会批准的奖励敌军集体起义和投诚人员的具体办法。
〖-ZW/正文〗
