〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持四个第一 为国家不断创造新纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”无线电队荣记集体二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新政姚国政张家惠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信兵领导机关，最近给“八一”无线电队荣记集体二等功，表彰他们奋发图强，刻苦锻炼，不断为国防体育事业作出贡献的先进事迹，勉励他们再接再厉，创造新的成绩。
    “八一”无线电队建立于一九五九年。几年来，他们在军委、林彪元帅和总参谋部、通信兵党委的关怀下，高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，不断取得新的成绩。他们保持了十八项全国最高纪录，其中有一半左右是国际最高纪录。仅快速收发报一组，在历次国际、国内比赛中，就先后九十一次打破国际最高纪录，一百二十三次打破全国最高纪录。在无线电通信测向比赛中，这个队获得全国团体冠军，并且创造了女子全国最高纪录。在无线电通信多项比赛中，这个队获得全国团体第二名和女子专向冠军。此外，他们还为全军和地方培训了几百名无线电运动骨干，其中一百人以上达到一级运动员水平，三十一名达到或接近运动健将标准。（李新政、姚国政、张家惠）
〖-ZW/正文〗
