〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力演好当代英雄人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋玉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《奇袭白虎团》这个戏中，我扮演中国人民志愿军侦察排长严伟才。严伟才是一个优秀的共产党员，也是一个久经战斗锻炼的机智勇敢的无畏战士。如何在京剧舞台上把这个英雄人物准确地表现出来，对我来说不是一件轻而易举的事。因为我很年轻，在生活道路上没有经受过侦察兵那样艰险战斗环境的锻炼；在舞台经验方面又从来没有演过现代戏。特别是如何运用京剧的表现手段来塑造这个当代英雄人物，对我确实是个新的课题。所以，当领导上决定由我扮演严伟才的时候，我带着既兴奋又胆怯的心情接受了这个光荣的任务。
    问题接踵而来
    严伟才是《奇袭白虎团》中的主要角色，剧本以较多笔墨描绘他的思想感情和精神品质。我一接触到这个形象，就产生了无限仰慕的心情，觉得他可爱可敬，他的形象在我想象中是那么高大。但是，一到排练场上，当用我的思想感情去体验严伟才，用我的形体去表现严伟才时，问题就接踵而来了。
    开始，我对英雄人物作了不恰当的理解。我想：严伟才是个英雄人物，应该把他演得很有气魄。根据这一理解，我在表演时形体动作很夸张，比如对同志们宣布“整装出发”时，说的是韵白，为的是显示他的排长身份。配合着这句台词，同时右手一挥，动作幅度很大。同志们看了对我提意见，有人说：“你演得象个官，不象个战士。”有人说：“你演的严伟才有点脱离群众，这不是人民军队中一个排长所应有的作风。”这些意见非常好，它向我提出了如何正确理解严伟才和如何准确表现严伟才的新问题。
    我思索着，苦恼着：自己从小参加部队文工团，可以说是在部队战斗气氛熏陶下长大的，扮演战士，应该是无所隔阂，或者隔阂较小，可是我怎么把严伟才演砸了呢？
    感谢剧团的领导，他们及时采取措施，让我们深入部队体验生活，教导我们要以正确态度对待生活和创作，好好向解放军学习。
    见到了生活中的“严伟才”
    在《奇袭白虎团》的修改和排练过程中，我们深入济南部队某部，与当年曾在朝鲜战场上奇袭白虎团的侦察英雄们一起生活，又到驻军某部“四好”侦察连生活了一个时期。我们听取了部队首长、战斗英雄的报告，观察、学习侦察兵的技术操练，以及他们“团结、紧张、严肃、活泼”的革命化作风。特别使我感到兴奋的是，我在深入连队时，见到了前中国人民志愿军战斗英雄杨育才同志，他就是在生活中的“严伟才”，《奇袭白虎团》的故事就是根据他们排的英雄事迹创作出来。
    我见到的杨育才同志，他完全象个普通一兵，他是那样平易近人的生活在群众之中。他和战士们在一起时非常亲切融洽，上下级的关系就是亲如手足的同志关系。从杨育才同志身上，使我找到了一把表现严伟才这个英雄形象的钥匙，那就是：严伟才既有平平常常、对自己同志亲切平易的一面；而当与敌斗争时，他又有机智勇敢、行动起来如同生龙活虎的一面。
    抓住了这条纲，使我在理解严伟才和表现严伟才的困难面前突破了一个大缺口。同时，在深入连队的过程中，也使我深深感到，要演好《奇袭白虎团》中的英雄人物，不是模拟侦察英雄们的外形动作就能胜任，而更重要的是要改造思想，使自己具有战士们的苦练过硬本领和忠于党、忠于祖国、忠于人民的崇高品质和革命精神。
    部队战士们大学毛主席著作、大学毛泽东思想也给了我很大的启发。在这一时期中，我们阅读了毛主席有关论述战略战术的著作，有关记述伟大的战士黄继光、邱少云、罗盛教的文章，以及《志愿军一日》、《志愿军英雄传》等书籍。这一切，对了解志愿军英雄们的革命思想，对丰富舞台表演都有所帮助。
    重新设计侦察英雄的形象
    根据上述种种收获，我重新设计京剧舞台上的侦察英雄严伟才的形象。我认识到：不能以传统武生的表演姿势套在严伟才这个当代英雄身上。如果把他演得象黄天霸一样，那就大大歪曲了英雄形象。我们尝试着要把严伟才的爱国主义和国际主义精神演出来，要把他那种既是普通战士，而一遇战斗则是机智勇敢的孤胆英雄的这一特点演出来。
    比如在第一场，侦察排出现的地点，是朝鲜泉瑞里。这正是美帝国主义被中朝人民打得头破血流，不得已而玩弄停战阴谋的时期。在一个风雨的日子里，侦察排的战士奉上级命令，回到阔别一年的泉瑞里休整。严伟才上场时唱西皮流水：“暴风骤雨一夜晚，战士稳步风雨间。停战谈判无结果，皆因为美帝真打假和谈。”他一上场，是普通战士心情，但又要给人以英气勃勃、生龙活虎的感觉。这场戏的开始，严伟才的任务是帮助侦察排战士了解敌情，提高警惕。他对战士们采取和蔼说服的语气，不摆排长架子。见到阿妈妮时，我们选择了严伟才与阿妈妮拥抱的动作来刻划人物内心的激动感情。起先，我们原封不动地运用两人相互搭手搀扶的传统动作，这不足以表现中朝人民的伟大国际主义友情，特别是严伟才与阿妈妮的亲如母子的感情。后来，改用从真实生活中提炼出来的拥抱动作，加上初见时的瞬间凝望和停顿，拥抱后的亮相，结合回忆唱出四句抒情的西皮散板，就比较恰当地解释了剧本所规定的情景和此时人物的思想感情。
    沂蒙山区的老大娘重现心头
    我没有到过抗美援朝前线，那时我还只是一个十三岁的孩子。那么对阿妈妮的感情是从哪里借鉴的呢？在排演过程中，我回忆起沂蒙山区老大娘们留给我的深刻的印象。前几年，我们深入到沂蒙山区去生活时，住在老百姓家里，我们见老大爷叫“爹”，见老大娘叫“娘”。老人们也把我们当作亲生儿子一样的爱护。这是一段带有甜味的生活的记忆。现在见到舞台上的阿妈妮，沂蒙山区老大娘的慈祥笑脸又在我心头浮现了。这时严伟才的抒情的唱，正烘托了他的真情实感，表达了中朝人民用鲜血凝成的革命友谊。
    接着，舞台效果出现了敌机的轰鸣声，舞台气氛顿时起了变化，战士们一个个紧张起来。严伟才这时应该怎样表现呢？我想：此时他心中的愤怒火焰重新燃烧起来，一定是极不平静的。但是，当我想到生活中的杨育才同志那种冷静的态度，又觉得不能单纯表现严伟才的激动，他应该是既严肃，又激动，坚决要为朝鲜人民报仇。根据这种理解，我在严伟才发现敌机时，设计了一个前弓后箭的形体动作，让他两手平伸，用身体遮住朝鲜百姓，怒视敌机，内心独白是：“你来吧，我坚决消灭你！”
    第三场，严伟才接受了带领尖刀班插入敌军白虎团的战斗任务，这场戏唱不多，主要用形体动作和面部表情表现他的赤胆忠心，以及他的信心和决心。当他接受任务对团首长举手宣誓时，他的手由于激动而略显颤抖。任务虽然艰巨，严伟才深知自己并不是孤立的，有党和朝鲜人民支持着帮助着，他有信心打败敌人。他饮干预祝胜利的一杯酒，以较大幅度举杯亮塑象，急转身放下杯，与首长握别，然后走到台口，抖衣、正帽、紧鞋带，……最后对战士们发出“出发”的命令。在做这一切动作时，脸上的表情是又微笑又严肃，说明严伟才对战胜困难是有一定把握的。
    把生活中的动作和京剧扑跌技术结合起来
    第四场是在尖刀班插入敌军心脏的行军途中。这场戏主要是通过舞蹈表现严伟才的机智勇敢和沉着镇定。尖刀班冒着风雨，在黑夜泥泞的崎岖小道上跑步前进。忽然敌军的探照灯一亮，发现了前面有一道铁丝网阻拦着，于是急忙卧倒。开初这个卧倒动作做得很生硬。后来把生活中的动作和京剧扑跌技术结合起来，动作就比较美了。等到探照灯一暗，严伟才和战士们一道，采取“小翻鱼跃”的动作，一个接一个地翻过铁丝网去。
    从高坡上翻下以后，战士张顺和踩着一个地雷，说明侦察班这时已进入雷区，工作更艰险了。严伟才发现这种情况，急叫张顺和站着别动，决定亲自前去对付地雷。他急侧右身卧地，随着快速音乐节奏向地雷匍匐前进。按侦察兵动作，这时左臂应该伸直紧贴身体，以缩小受弹的目标。为了美化动作，现在左臂微曲着，这也是从京剧武生手势中化来的。
    地雷爆炸的威胁解除了，但是侦察班还没有走出危险的地雷区。这时，发现了潺潺的流水声，严伟才观察地形以后，立即决定循溪水而上，因为他知道溪水中是不能埋雷的。这种在困难环境中迅速做出判断和决定，以及后来抓“舌头”，随机应变对付敌人岗哨的盘问，都对侦察英雄的机智勇敢和沉着坚定作了有力的描绘。
    革新念白和音乐唱腔的尝试
    我们在念白、音乐唱腔上也作了一些革新的尝试。在念白方面。我们大胆采用京白、韵白和话剧舞台语三者揉合一起的念法。在音乐唱腔方面，如严伟才唱的一段西皮流水，“……我们还要更警惕，紧握枪，打击美帝野心狼。”这后面一句，就是在传统唱腔的基础上吸收了《中国人民志愿军战歌》中的音乐旋律加以创作的。
    在排演《奇袭白虎团》过程中，为了改造演员气质，达到演兵象兵的目的，剧团同志经常念的是抗美援朝，想的是抗美援朝，唱的是抗美援朝，讲的是抗美援朝。剧团同志还每天早晨站队，唱部队战士们唱的歌。这一时期，整个剧团弥漫着部队的战斗气氛，我们这些演员就在这种浓烈的气氛中多多少少受到了感染。
    运用京剧传统、革新京剧传统、创造新的程式来演好现代戏，全国京剧工作者在演出实践中已经取得不少成功的经验。但对我这个青年演员来说，还只是新的开始。在《奇袭白虎团》一剧中，我们努力在运用京剧传统形式表演现代生活方面作了革新的初步尝试，缺点和问题还很多，那里完全可以想象得到的。
〖-ZW/正文〗
