〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京剧现代戏为兄弟剧种树立革命化榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方戏曲工作者热烈祝贺京剧改革的巨大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗京剧改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 参加一九六四年京剧现代戏观摩演出大会的各地部分戏曲工作者不久以前在首都举行座谈。大家热烈祝贺京剧演出革命现代戏的更大胜利，并且表示决心和京剧工作者一道，为我国戏曲艺术的彻底革命化奋斗到底。
    大家在座谈会上指出，这次京剧现代戏观摩演出，不仅使古老的京剧艺术获得了新的生命力，而且也给其他戏曲剧种的革命化指出了光辉前途。浙江昆苏剧团团长、著名昆曲演员周传瑛在会上首先发言。他说，从这次观摩演出中深刻体会到，戏曲艺术必须坚持为工农兵服务，为社会主义服务的方向，大演而且演好革命的现代戏。他准备回去以后，进一步集中精力排演现代戏。四川省成都市川剧院著名演员司徒慧聪和李笑非，也都表示要把从这次观摩演出中学到的东西贯彻到川剧的艺术实践中去。他们认为，这次演出的京剧现代戏，在妥善解决内容和形式的统一和谐的问题上，提供了很好的经验。
    许多戏曲工作者在谈到这次观摩演出的收获时指出，京剧演现代戏，为兄弟剧种树立了革命化的榜样，今后一定把演革命的现代戏作为坚定不移的方向。西安市易俗社副社长、著名演员杨令俗说，原来认为京剧演现代戏有困难，但是看了演出以后发现，京剧不但能演现代戏，而且还演得很好。他说，秦腔过去演了几十个现代戏，武戏演员都是在戏里扮演群众，问题没有解决。这次看了《奇袭白虎团》等戏以后得到很大启发。他马上写信回去，说武戏演员大有用武之地，大家特别兴奋，都急着要到北京来学戏。广州粤剧团艺术室副主任陈大耀、湖南省湘剧院编导欧阳均等人都认为，这次演出的京剧现代戏使人百看不厌，好得很。陈大耀说，京剧表现现代生活，方向明确，作法具体，态度严肃，很多地方值得学习。要演好革命的现代戏，首先必须做到人的革命化。从剧本的创作改编、导演、表演到音乐、舞台设计都要非常严肃认真，不能有一点马虎。他表示今后不管遇到什么障碍和困难，一定要把演革命的现代戏永远坚持下去。
〖-ZW/正文〗
