〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一点到多点 从多点到全团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信兵某团普及“尖子”经验，团营领导干部深入基层，边试验边推广，使全团训练迅速接近“尖子”水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德瑞李少白〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队通信兵某团在普及“尖子”的经验中，团营领导干部深入基层蹲点试验，从一点到多点、多点到全团；从一个专业发展到各个专业，使全团训练逐步全面发展。
    去年，这个团在开始推广郭兴福教学方法时，一连副连长何成学和他试点训练的三班，经过领导的帮助和发动群众，很快成为全团被复线架设分队的“尖子”。今年二月，他们在总参谋部召开的全军现场会议上表演时，受到普遍的赞扬。表演后，总部的首长说，三班的技术很过硬，其他班是不是也是这样？这一提问，使团的领导上意识到推广“尖子”经验的重要。随后，团党委会召开会议，专门讨论了怎样把“尖子’的经验普及到全团的问题，大家认识到，抓点正是为了抓面，如果只顾点不顾面，不使“尖子”的经验普及到面，“尖子”就失去了存在的意义。会上，团党委作了决定，立即在全团展开学赶一连三班的活动。
    在普及“尖子”经验的过程中，团营领导干部分别深入基层，在全团各专业务队建立了十七个点，首先把一连三班的教学经验在这些点上试验，然后再进一步向全团推广。为了使推广工作有群众基础，他们注意了两个一致：一是“尖子”班和试点班的训练内容与一般分队的训练一致；差别只是先走一步。二是训练条件一致，一样的器材，一样的场地；差别是团营领导干部对“尖子”班和试点班具体指导多些。这样一来，“尖子”的经验群众乐于接受。通过示范表演、开会介绍，首先在各试点班开花结果了。如四连一班虽然大部分是新战士，但是他们在营连首长的具体帮助下，认真学习了一连三班的教学经验，在技术上不仅很快达到了一连三班的水平，而且个别课目还超过了三班。
    在普及工作中，由于团营领导干部深入基层，在不同专业分队进行试点，就使“尖子”的经验，由一个专业逐步扩展到各个专业。一个无线电分队，在团参谋长斯简和营长胡绍泰的具体帮助下，根据何成学副连长训练三班的经验，把抗干扰收发报这个最关键的课目分成若干问题，由易到难地一个一个突破；基础打好后，既练避开干扰的技能，又练抗干扰的本领。每取得一点经验，就向全国无线电分队介绍。现在，不仅试点分队的报务员能在强弱不同信号和杂音干扰大的情况下，在规定时间内无差错抄收电报，而且全团报务员的抗干扰能力，也接近了试点分队报务员的水平。（李德瑞、李少白）
〖-ZW/正文〗
