〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲国家首脑会议和非洲统一组织〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲国家首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六三年五月二十二日至二十六日，在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行了第一次非洲国家首脑会议，参加这次会议有来自非洲三十一个独立国家的元首、政府首脑和代表。会议通过了非洲统一组织宪章、关于非殖民化、关于种族隔离和种族歧视等决议。
    非洲统一组织宪章规定，成立一个非洲统一组织。这个组织设立四个主要机构，即：国家和政府首脑会议，部长理事会，总秘书处，调解、和解和仲裁委员会。国家和政府首脑会议为非洲统一组织的最高机构，每年至少集会一次。部长理事会每年至少集会两次。
    非洲统一组织宪章所规定的宗旨是：“促进非洲国家的统一与团结，协调并加强它们之间合作与努力以改善非洲人民的生活，保卫它们的主权、领土完整与独立，根除非洲大陆上的一切形式的殖民主义”等。为了实现这个宗旨，宪章还规定了非洲各国的主权一律平等，互不干涉内政，互相尊重主权与领土完整和独立生存的不可剥夺的权利，通过谈判和平解决争端，彻底献身于完全解放仍未独立的非洲领土等原则。
〖-ZW/正文〗
