〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国二十万知识青年参加国营农场建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识青年上山下乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六二年春季以来，全国有二十多万名城市初中、高中毕业生和社会青年，响应党的号召，热情地参加国营农场的生产建设，给农垦事业增添了新的力量。两年多来，他们不仅在生产上做出了很大的成绩，同时，也经受了阶级斗争和生产斗争的实际锻炼，提高了思想觉悟，学会了生产技术，增强了体质。有许多青年被评为先进生产者或“五好”工人，为城市青年参加农业生产树立了榜样。
    这批有文化的劳动大军，与老工人一道不仅扩大了原有场的经营范围，而且在艰苦的条件下新建和扩建国营农场二百余处，开展荒地一百一十八万余亩，为国家增产了大量的粮食和其他农畜产品。江西省的城市青年和复员、退伍军人在滨湖地区新建和扩建了十六个国营农场和垦殖场，围垦土地十三万亩，把鄱阳湖滨的草洲，建设成为粮食和经济作物生产基地。这十六个农场去年收获粮食四千余万斤，平均每个劳动力生产五千多斤粮食，第一年就向国家上交商品粮食二千万斤以上，还生产皮棉六十八万斤，油料三十二万斤。
    通过两年来的劳动实践，知识青年们对毛主席关于“农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的”的指示，体会更加深刻具体了，都感到：“到农场来，这条路是走对了”，“和工农群众相结合，是革命知识青年应走的道路”。他们决心要在农场干一辈子，把自己的一生献给祖国的社会主义农业建设事业。
〖-ZW/正文〗
