〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部炮兵主任参谋下连抓普及郭兴福教学方法试点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用较短时间少量炮弹练出硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们严格要求，精训细练，用三个月时间，九发炮弹，就使新炮手较好地掌握射击技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许卓平胡学方刘守熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部炮兵主任和参谋下连抓普及郭兴福教学方法试点，只用了三个月，消耗了九发炮弹，就使新炮手较好地掌握了射击技术。
    这个炮兵部队在普及郭兴福教学方法的过程中，炮兵主任蔡玉斌调查研究了连队的训练情况，发现有的连队学习郭兴福教学方法，没有从本质上学，只想用大量的炮弹“喂”出硬功夫。为了纠正这种偏向，蔡主任就率领参谋赵成华到无后座力炮连七班蹲点试验，研究怎样运用郭兴福教学方法，在较短的时间内，用较少的炮弹练出硬功夫。他们钻研了郭兴福教学方法的精神实质，结合炮兵射击训练的特点，提出在教学中要象郭兴福那样严格要求，精训细练，对每一发炮弹负责。
    这次训练真是别开生面，他们天天领着大家练跑步，练举重，累了就坐下来出些学理题目让大家讨论，要不就指几个目标，锻炼目测距离的技能，可就不让大家随便摆弄火炮。刚刚从通信员改行当瞄准手的徐天喜很着急，说这样能练出啥名堂，想拿几发炮弹来试试。他们就耐心地说服他，告诉他一发炮弹值好几十元，不是玩的，体力、学理、瞄准、击发都还没有过关，光着急是不行的。他们对关键动作把得非常严，每个动作必须连续十次以上合格才许过关。就这样，战士们的基本功练得扎扎实实。
    打靶了，两个月的苦练成绩就要揭晓，战士们总想多打几发炮弹，可是，他们把关也更严了。第一发近弹未中，就立即停止射击，就地研究，量出炸点和目标的距离后，又把大家召集在一起，让瞄准手徐天喜谈体会：目测距离多少，定多少表尺，瞄在什么地方，击发瞬间有什么感觉，接着分析地形、气象以及呼吸、姿势、瞄准击发等等因素对射击精度的影响，边研究边记录，将近两个小时，找出了问题，想出了办法，统一了认识，再打第二发。第二发中了，有的同志说，“嗨！不错，再来一发。”可是，他们又叫停下来研究，硬是叫大家明白：中了是怎么中的，跑了是怎么跑的。隔了几天，在另一个地形上，徐天喜打了个四发四中，大家很高兴。这时，他们又详细分析了目标设置和炮手动作：前三个目标是二百米，第四个目标是二百四十米，而徐天喜对第四个目标的瞄准点没有作必要的修正，这就断定第四炮是不正常的命中。于是又开研究会，找出了原因才算完事。这样打打谈谈一共打了九发训练弹。瞄准手徐天喜说：“每打一发炮弹，作一次研究，就是一次提高，九发炮弹是怎么打出去的，为啥中了，为啥跑了，我脑子里一清二楚。”
    最近，他们进行了一次实弹射击，检验训练成绩。这次射击打了三发炮弹，每发都命中目标。就这样，经过三个月训练，使新炮手掌握了射击技术。（许卓平、胡学方）
    在铁道兵学习与推广郭兴福教学方法现场会上，某部六连介绍了他们发动群众进行专业技术训练的经验。 刘守熙摄
〖-ZW/正文〗
