〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会第一百二十四次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批准去年国家决算今年国家预算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九六三年国家决算反映了国民经济已经开始全面好转的新形势 一九六四年国家预算是一个保证国民经济进一步全面好转的预算〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国国家决算与预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯今天举行的全国人民代表大会常务委员会第一百二十四次会议，听取了李先念副总理代表国务院所作的一九六三年国家决算和一九六四年国家预算草案的说明，根据第二届全国人民代表大会第四次会议关于一九六三年国民经济计划和一九六四年国民经济计划、一九六三年国家预算和一九六四年国家预算初步安排的决议，审查了国务院提出的一九六三年国家决算和一九六四年国家预算草案，决定批准一九六三年国家决算和一九六四年国家预算。
    会议在通过的决议中指出，一九六三年国家决算收支都超过一九六三年十一月国务院向全国人民代表大会报告的预料执行情况，收入情况更好，它反映了国民经济已经开始全面好转的新形势。这是全国各族人民在中国共产党和毛泽东主席的领导下，高举社会主义建设总路线的旗帜，贯彻执行以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济的总方针，自力更生地建设社会主义所取得的伟大胜利。决议还指出，一九六四年国家预算是一个保证国民经济进一步全面好转的预算。在目前全国政治经济形势越来越好的大好形势下，依靠全国各族人民的团结一致，共同努力，一九六四年国家预算是一定能够完满实现的。
    这次会议还批准了第三届全国人民代表大会三百名少数民族代表名额的分配方案。
    会议通过决议，决定将中华人民共和国教育部分为中华人民共和国高等教育部和中华人民共和国教育部；批准设立国家海洋局、中国旅行游览事业管理局和国务院科学技术干部局，作为国务院的直属机构。
    会议还通过了任免事项。
〖-ZW/正文〗
