〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议美帝新的野蛮挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴为被美国杀害的边防战士举行葬礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴各人民团体纷纷谴责美帝杀害古巴战士〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那二十一日电 古巴关塔那摩城数千名居民二十日晚间为前一天被关塔那摩美国海军基地的哨兵开枪杀害的古巴边防战士拉蒙・洛佩斯举行葬礼，并且强烈抗议美帝国主义的新的野蛮挑衅。
    古巴副总理兼革命武装部部长劳尔・卡斯特罗在葬礼上讲了话。他指出，从七月一日到今天，关塔那摩基地上的美国军队对古巴岗哨已经进行了一百五十六次挑衅。他说，这些侵略活动是经过精心策划的。
    参加葬礼的群众高举拳头，愤怒地高呼：“打倒美帝国主义！”“打倒美国杀人犯！”“我们必胜！”“美国佬滚回去！”
    美国的这次挑衅行动，是在它为了策划集体干涉古巴而在华盛顿召开美洲外长会议的前夕发生的。
    参加葬礼的人们以悲愤的心情向记者控诉美帝国主义的新暴行。穿着民兵制服的六十一岁的白发苍苍的老太太里塔・埃伦娜说：“美国佬不仅是杀害洛佩斯的刽子手，而且是全世界人民的刽子手。我是民兵，我到死都不会放下步枪。我的三个儿子在军队里，我要他们学习烈士的精神，更加勇敢地保卫祖国。”
    青年战士吉列尔莫・博尔迪亚说：“美国的每一次挑衅只能加强我们保卫祖国的决心和对他们的仇恨。关塔那摩海军基地是在我们手里的套在美国佬脖子上的绞索。”
    烈士拉蒙・洛佩斯的母亲欧诺米亚・佩纳对记者说，她知道她儿子牺牲的消息后，没有哭泣，而是穿起了民兵制服。他说：“我作为失去了一个被美国佬杀害的儿子的母亲，要求其他的母亲继续斗争，不要泄气，在这样的悲痛面前，让敌人看不到我们的眼泪，而是看到我们走上倒下的我们的儿子的岗位。如果为了保卫革命需要贡献出生命的话，我们将献出生命。”
    据新华社哈瓦那二十一日电 革命古巴工人中央工会等团体今天纷纷发表声明，谴责关塔那摩海军基地的美国海军陆战队杀害古巴边防战士拉蒙・洛佩斯的罪行。
〖-ZW/正文〗
