〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海某军医大学附属长海医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为一产妇同时施行两大手术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开颅剔除颅内血肿和剖腹取婴，挽救了大小两条生命〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海二十二日电
    上海某军医大学附属长海医院医务人员，在同一时间内为一个临产妇施行了两个大手术――开颅剔除颅内血肿和剖腹取婴，既抢救了病危的产妇，又保住了孩子的生命。
    最近，这个产妇已经恢复健康出院，血压正常。她的孩子也长得白白胖胖。孩子的父母给孩子取名叫“承军”，让她记住人民解放军的恩情，永远继承解放军的光荣传统。
    六月十日，二十六岁的初产妇卢祖丽因合并妊娠中毒症，在临产前住入上海某军医大学附属长海医院治疗和待产。入院后，虽经积极治疗，仍不能制止病情的急剧恶化，血压升高。十一日早上突然脑血管破裂，颅内出血，体温不断下降，四肢和脐部以下冰凉，只一个多小时，产妇就陷入了深度昏迷状态。胎儿心音也变得非常微弱。
    医院党委立即召集妇产科、脑外科、神经内科等有关科室医生紧急会诊。象这样的重危病人，一般都只能施行一次手术，根据病情，或是抢救产妇，或是抢救婴儿。会诊时妇产科医生提出，能否同时施行两个手术，抢救两条生命？党委支持妇产科医生这种对病人高度负责的精神。于是，在同一张手术台上，妇产科和脑外科医生展开了两场紧张的战斗。妇产科副教授胡仲瑾和主治军医张其，以干净利落的动作，在半小时内胜利完成了剖腹产手术。一个七斤多重的婴儿安然出生了。这时，脑外科主治军医叶耀山、赵孟尧给病人打开头颅，发现脑子表面有一个直径十厘米、厚两厘米的血块，他们顺利地把它剥离了下来。在作进一步检查时，又在大脑深部找到一块鸡蛋大的血肿。他们巧妙地避开了许多生命攸关的部位，精心细致地把血肿剥离了下来。手术后，产妇的病情有了显著改善，但血压仍不稳定，时有起伏。军医、护士日夜守护着病人。第七天，病人又昏迷了，估计有脑部再出血的可能。经过脑血管造影检查，诊断确定了出血部位，再次施行开颅手术，在大脑的另一个部位又取出一块血肿。三天后，病人清醒了，一个月后，能够下地行走。濒临死亡的卢祖丽，终于得救了。
〖-ZW/正文〗
