〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装又打了个漂亮仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭敌军一个营部及一个连，打死五名美国侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 康开消息：老挝各族各界人民代表八百多人二十一日晚间在康开隆重举行大会，纪念一九五四年日内瓦协议签订十周年，严厉声讨美帝国主义侵略南越和武装干涉老挝的滔天罪行。
    老挝争取和平中立、民族和睦和国家统一委员会主席诺哈・冯沙万在会上讲话，强烈谴责美帝国主义颠复老挝民族团结政府和武装干涉老挝的罪行。他说，目前老挝局势特别严重和危险。美帝国主义一方面派遣军用飞机野蛮轰炸老挝解放区的和平城市和村庄，屠杀老挝人民，并把各种军事物资非法运进老挝；指挥老挝反动军队疯狂进攻解放区。另一方面，它利用反动派和富马亲王继续破坏民族团结政府。与此同时，它还竭力阻挠老挝三方面领导人会晤，阻挠十四国会议的召开。
    诺哈・冯沙万热情赞扬并表示完全支持越南南方人民和柬埔寨人民正在进行的反美爱国斗争。他说，老挝人民坚信，越南南方人民的民族解放斗争事业一定能取得最后胜利。
    大会通过的一项决议指出，“美帝国主义是一九五四年关于印度支那问题日内瓦协议的破坏者，是在老挝、在印度支那以及东南亚制造紧张局势的头号敌人。”
    决议详细揭露了美帝国主义在老挝、越南南方、柬埔寨和在整个东南亚的侵略罪行。
    新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，土龙木省的人民武装力量完全消灭了敌军第三十四别动队营的营部和这个营的一个连。
    报道说，这次战斗是七月十三日在“D战区”内连接西贡和十四号公路的十三号公路上进行的。
    据报道，人民武装力量在这次战斗中打死了五名美国军官，其中有一名中校和两名上尉，俘虏了指挥这个营的上尉。他们缴获了各种炮四十七门，烧毁了五辆装甲车和十五辆其他军用车辆。
    报道说，战斗发生后敌军连续发动了三次反攻，但都被人民武装力量粉碎。
〖-ZW/正文〗
