〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同工农兵结合，为工农兵服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺为群众服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发表在这一版上的几篇文章，都从不同的角度，谈到了文艺工作者深入生活、同工农兵结合的重要性。
    是不是同工农兵结合，对于我们文艺工作看来说，决不是无足轻重的问题，而是一个根本方向的大问题。
    毛主席曾说：“革命的或不革命的或反革命的知识分子的最后的分界，看其是否愿意并且实行和工农民众相结合。”又说：“真正的革命者必定是愿意并且实行和工农民众相结合的。”我们今天从事文艺工作的人，绝大多数都是知识分子，其中有许多人还是从旧社会来的知识分子。那末我们是否都同工农兵结合了呢？结合得又怎么样呢？每个人都可以仔细想想。通过这一点，就可以检查出我们是否认真贯彻了毛主席的指示，是否走的是一个革命的文艺工作者所应当走的正确道路。
    著名京剧演员赵燕侠等同志，能够深入连队、同战士群众生活在一起，这不是个人体验生活的问题，是京剧演员坚决执行毛主席制定的文艺方针问题，这是一件革命行动。它标志着京剧演员们的新生，也标志着京剧艺术的新生。
    深入生活对文艺工作者来说，不仅仅是为了取得艺术创作的源泉，更重要的是要在同工农兵群众相结合的过程中，得到思想感情的改造。文艺工作者究竟用什么思想感情、用什么精神食粮去影响、教育广大人民，首先决定于文艺工作者自己的思想感情状况。“从喷泉里出来的都是水，从血管里出来的都是血。”（鲁迅语）只有当作者本身革命化了，思想感情对头了，才有可能创作出革命的文艺。在这个问题上，任何本末倒置，都决不可能产生好的结果。
    我们部队的文艺工作者是重视深入生活的，这次为了响应林彪元帅的号召，大批作家下连、下厂、下农村，就是最好的说明。但是这次不等于说，同工农兵结合的问题所有同志都解决得很好了，都做得很够了。我们在这方面做得不够的地方还很多，需要我们认真对待和解决的。
    读一读京剧演员们深入生活的体会，对我们将是有益的。
〖-ZW/正文〗
