〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵汝章徐世茂王志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡的大喜事
    我翻过山岗，踏上家乡――江西波阳县黄岗公社的土地，立即被一片丰收景象吸引住了。
    到家第二天晚上，生产队党支部书记刘振汽召集社员学习毛主席著作。我听到这个消息，高兴极了。你想，我们这个只有六十多户人家的小山村，过去连个识字的都难找到，如今却读起毛主席的书来了，这不是天大的喜事吗？我赶紧带上《毛泽东著作选读》，也和社员们一起往队部走去。
    来到生产队部一看，挂着“学习毛主席著作夜校”牌子的屋里已经挤满了人。这天，刘支书讲的是《关于正确处理人民内部矛盾的问题》。当讲到“关于农业合作化问题”一节时，老农民乐得直点头，年轻人听得脸带笑。接着，分组讨论，大家发言可热烈啦。生产队长刘振才还对照毛主席关于如何正确处理人民内部矛盾的教导，检查了自己以前对待个别社员态度生硬的缺点。
    会后，我特意找刘支书问了问夜校的情况。刘支书告诉我，去年社会主义教育运动后，干部学习毛主席著作越来越经常，后来社员们也要求参加，就办了这所夜校。最后他兴奋地说：“今年咱山坡上的梯田一层高似一层，地里的麦苗一垅旺似一垅，全是学习毛主席著作的效验！”
    是啊！毛泽东思想的光辉照亮了咱这小山村，我仿佛已经看到了家乡更加美好的将来！（徐世茂讲、王志记）
    山区的新农民
    五月初，我探家回到四川剑阁县凉山公社。到家第二天，我就和大队周书记一起下田劳动。
    我们沿着田埂向水田走去，一个十八九岁的青年头戴草帽，手执树枝，正在熟练地赶着黄牛犁田。我问这青年是谁，周书记笑着说：“这是我们村的新农民，初中毕业生杜测龙。”正说间，杜测龙往我们这儿犁过来了。见了我们，他高兴地打着招呼。我上前握住他的手，细细打量他黑黝黝的脸庞和健壮的身体，开玩笑说：“你这‘秀才’怎么也回来当泥巴脚杆了？”“这是党的号召麻！我去年初中毕业后，就回家来当农民，建设山区啦。这一年我向叔伯们学会了不少庄稼活哩！”说着，他又吆喝着牲口犁田去了。
    在劳动中，周书记详细地告诉我杜测龙一年来的情况。解放前，我们这山区，庄稼人识字的很少，就是好容易念上几年书，也都跑到城里去找工作了，哪有回来种田的！所以杜测龙刚回乡，引起一些人的议论：“念了这么多年书，回家种田真可惜！”可是他在周书记的鼓励和帮助下，坚决脱下布鞋，赤脚下了田。开始干庄稼活，他有些吃不消，特别是学犁田，手脚显得笨，牛也不听使唤，每天回家累得饭也吃不下。母亲看他这般模样，便劝说：“测龙，你还是到城里去找个工作干吧！”他听了，心想：自己要做暴风雨中的松柏，决不能当温室里的弱苗。他对母亲说：“农村就是我工作的地方，我决心在山区干一辈子！”就这样，杜测龙在山区扎下了根。他刻苦锻炼，虚心向老农请教，终于学会了各种农活，年底还评上了五好社员。乡亲们都亲热地称他是“我们山区的好娃子”。
    听了周书记的介绍，我兴奋地说：“党的政策真好，我们山区有文化的人越来越多，落后面貌改变得就更快了！”周书记说：“这样的新农民今年又要增加好几名，这样下去，我们农业现代化就能早日实现了！” （赵汝章）
〖-ZW/正文〗
