〖ZQ/总期〗2493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对每一发炮弹负责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个月，九发炮弹，一个新炮手就练出了硬功夫。喜讯传来，多么令人振奋！这充分显示出郭兴福教学方法的优越性。
    学习郭兴福教学方法，就是要在较短的时间内、消耗较少的弹药器材，练出过硬的功夫。广州部队某部炮连七班的经验告诉我们，要做到这点，就得在教学力法的改革上下功夫，而不是靠大量的过多的弹药去“喂”出硬功夫。一般地说，子弹、炮弹打得多，实际锻炼大，技术水平提高也快。但是，打枪打炮也有两种不同的打法：一种是用脑子打，眼到手到心也到；一种是不同样多的子弹、炮弹练功夫，采用前一种打法显然比后一种打法收效要大，提高要快。
    你看！七班的同志打一发炮弹，没有命中，停下来找一找教训；命中了，也要停下来找一找经验；甚至在四发四中的时候，还要研究一下，哪一发炮弹是偶然命中的，再精益求精地练。这种对每一发炮弹负责的精神是多么可贵！真正体现出郭兴福教学方法严格要求、精训细练的精神。
〖-ZW/正文〗
