〖ZQ/总期〗2753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略军疯狂镇压多米尼加起义军民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八个拉美国家政府谴责美国军事干涉罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略多米尼加〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社四日讯 圣多明各消息：一万四千名美国侵略军三日在多米尼加继续扩大侵占区，疯狂镇压起义军民。
    据西方通讯社报道，美国侵略军三日凌晨再次生动攻势，侵占了圣多明各市郊的杜亚尔特桥，从而把美国侵略军司令部所在地圣伊西德罗空军基地和城里的美国占领区联结成一条“走廊”，以便更多的美军进入市区。为了保卫这座桥梁，多米尼加起义军民曾同美伪军进行了十天的激烈战斗。
    美国政府为了摆脱它的极端孤立的境地，企图通过它一手操纵的美洲国家组织来拖人下水，使其他国家共同出兵，作为掩盖美国的侵略罪行的遮羞布，这个阴谋也遭到这个大陆的许多国家的政府的拒绝。据报道，到目前为止，已经有乌拉圭、智利、墨西哥、委内瑞拉、秘鲁等八个拉丁美洲国家的政府谴责美国对多米尼加的军事干涉，并且要求美国军队撤出多米尼加。
    在多米尼加，美洲国家组织早些时候在美国操纵下派出的五国委员会二日一到达也立即投入所谓“斡旋”和安排“停火”的活动。在美军的“严密保护”下，这个委员会的成员已经先后同四月二十四日夜推翻的前亲美独裁政府和参加起义的前总统博什的支持者以及在美军干涉后成立的一个换汤了换药的三人军事委员等方面的人举行了会谈。有消息说，这几方面的力量可能将在美军的占领和刺刀威胁下建立一个“临时政府”。
    但是，事实表明，美国的血腥屠杀也好，它所施展的“和谈”阴谋也好，都不能阻止多米尼加人民为反对亲美暴政而进行的浴血斗争。在美军新建立的所谓“走廊”的沿途，新出现多处“美国佬滚回去”的标语。合众国际社还惊呼：在美国侵占区，“狙击手到处都有”。
〖-ZW/正文〗
