〖ZQ/总期〗2753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在第一仗就杀出威风来！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部模范青年团支部宣扬本连抗美援朝中的英雄事迹鼓舞青年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗美援朝中，荣立特功的某部五连团支部，在党支部领导下，以本连血战岩岘高地的英雄事迹，帮助新入伍的团员和青年理解毛主席所说“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的英明论断，进一步树立了要勇敢地去打“虎”、做国际革命派的思想。
    为了中朝 人民战斗
    一九五一年十月上旬，五连奉命坚守朝鲜临津江东岸的岩岘高地。经过三天四夜的浴血奋战，顽强地打退了美国王牌部队在飞机、坦克、大炮掩护下的二十八次集团冲锋，毙伤敌人一千二百多人，阵地始终象钉子入木，一动不动。在这次战斗中，团支部根据党支部决议，鼓励团员争当“英雄团小组”和“硬骨头团员”。战斗结束后，全连有百分之六十的团员立了功。十七岁的青年团员李代相重伤不下火线，他和班长等三个同志坚守阵地，顽强战斗。班长对他说：“我是党员，你是团员，咱们三个人要跟敌人死打硬拼！”李代相坚定地回答：有我在就有阵地在。最后他们胜利完成任务，李代相荣立一等功，并被授子“模范青年团员”的称号。
    新战士一到连队，团支部就组织团员和青年参观连史展览，给他们讲战斗故事，讲革命英雄主义的传统，使他们懂得什么是战士的责任。团员钟远入伍时想当技术兵，到五连当了步兵就感到“没有出色”。当他听到许许多多可歌可泣的战斗英雄事迹时，开始感到自己的想法不对头。后来，他分配到二班，又听团员们介绍二班血战岩岘高地荣立集体一等功的经过，深深夜老战友那种“为中朝人民而战”的一片红心所感动。他认识了这样一个道理，一个人有没有出息，不在于当技术兵还是步兵，而在于是不是能为祖国而战，能不能负起一个革命战士的责任！他想：我虽然是新兵，但只要象英雄那样，用毛泽东思想武装头脑，狠狠地杀敌立功，就会有出息。
    苦练过硬的杀敌本领
    在训练中，团支部发动团员谈心、讲故事，宣传本连战斗英雄勇敢顽强的革命精神，鼓舞大家苦练杀敌本领。
    去年十一月入伍的新同志卓世平，害怕跳木马摔伤身体，到今年一月，全班只剩下他一人跳不过去。团员、班长温节度跟他谈心时，讲了共产党员张良图同志在血战岩岘高地的英雄事迹。那次战斗中，张良图打完最后一颗子弹时，十多个美国佬又冲到离他不过四五米远的地方了，他拉断了手中仅有的两颗手榴弹的拉弦，勇猛冲进敌群，与五个美国佬同归于尽。卓世平受到了很大的教育。第二天，他在英雄形象的鼓舞下再练跳木马，只听班长一声喊：“不要怕，发扬勇敢情神！”卓世平忽的一下就跳过去了，全班同志都为他鼓掌叫好。
    新同志陈伯贤在家是个小学教员，刚到连队时，对紧张的训练生活有些不习惯。后来他分配到机枪班，常听同志们讲一等功臣、机枪手范洪亮的战斗故事。范洪亮平时苦练了一手过硬的射击技术，在岩岘高地战斗中，他端着轻机枪，这边打一梭子，那边又一梭子，就象砍柴一样，把敌人一批一批地砍倒下去，光他一人就毙伤美国佬一百多个。陈伯贤想：现在美帝国主义又把战火烧到我们家门口来了，将来我也要象范洪亮那样，给他个厉害看看。于是，他下决心狠练机枪射击本领。
    第一仗就要打出威风
    新同志对如何打好第一仗，心中无数。团支部就请当年血战岩岘高地的新战士、现任本连连长田老相，给大家讲述他是怎样在首战中立功的。一九五一年田老相才十七岁，当兵不久，就参加了岩岘的战斗。这是他生平的第一仗。一开始，他心里也没有底，但是看到美国强盗在朝鲜的暴行，想起自己的母亲和哥哥、姐姐被地主、反动派折磨死，心里就充满着对阶级敌人的无比仇恨，决心杀敌立功，保家卫国。他所在的本连二班第三战斗小组，顽强地抗击了美国民略军一个多营兵力的多次冲锋。田老相的头部负伤了，仍然坚持战斗。后来他们被敌人三面包围，手榴弹就在交通沟里对打起来，田老相拾起敌人正在冒烟的手榴弹又扔回去炸死敌人。弹药光了，他顺手拾起身边的半截木棒朝敌人砸去，敌人以为是什么“新式武器”，吓得掉头就跑。田老相又从敌人尸堆里找来一些武器弹药，和全组同志一起又打退了敌人三次冲锋，终于守住了阵地。战斗结束后，田老相光荣地入了团，还评上一等功。田连长的亲身经历，使团员和青年更具体地领会了毛主席关于“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的英明论断，树立了敢于打第一仗，和在第一仗中就立战功的信心。新战士谭超荣说：“我一定要象连长那样，第一仗就要在敌人面前显显威风！”
〖-ZW/正文〗
