〖ZQ/总期〗2753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举毛泽东思想红旗 发扬自力更生精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国第一座维尼纶工厂投入生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程自己设计，机器自己制造，既有国外同类工厂的某些优点，也有自己的创造，为我国发展新兴的合成纤维工业开辟了新领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗音太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国第一座维尼纶厂/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 我国职工高举毛泽东思想红旗，坚持自力更生，发扬奋发图强精神首建的第一座维尼纶工厂，已在四月三十日投入生产。
    这座工厂包括聚乙烯醇和纺丝两个主要车间，目前投入生产的是聚乙烯醇车间。纺丝车间将在不久以后投入生产。
    已经投入生产的聚乙烯醇车间是为成品纺丝车间提供原料的。这里的全套复杂设备，都是国产的。这个车间从开始投料试生产起，只经过七天时间，就按照预订计划出产了合格的维尼纶原料聚乙烯醇。这表明，车间的工艺设计、设备制造和设备安装质量良好，生产工人具备了相当高的操作水平。
    维尼纶是合成纤维的一个品种，学名叫聚乙烯醇纤维。
    这种纤维形状象棉花，强力和耐磨等性能都很好。它的保暖性能也不错。用维尼纶来做衣料，既柔软又耐穿。这种纤维同其他合成纤维一样，也具有耐酸碱腐蚀和不霉不蛀的特性，在工业和其他方面有着广泛的用途，可以用来做包装布、运输用帆布、渔网和绳索等。
    制造维尼纶的主要原料是电石和醋酸。这些原料都是从煤炭和石灰石生产出来的。从电石和醋酸等变成维尼纶，中间要经过一系列复杂的化学反应和物理反应。
    这座工厂的建设，为我国自力更生地发展新兴的合成纤维工业开辟了一个新的领域。
    新建的这座维尼纶工厂具有相当的规模。它除了上述两个主要车间以外，还建设了一系列包括氮氧站、乙炔站、软水站等辅助工程和供水、排水等公用工程。这些工程大部分已经完工。
    这项工程的设计任务，是由化学工业部第一设计院、纺织工业部设计院和有关部门共同完成的。设计中采用了国际上的先进技术，运用了我国某些成熟的化工经验和几年来有关这方面的研究成果。因此，这项工程既有国外同类工厂的某些优点，也有自己的创造。它的工艺新，设备新，生产是连续化的。
    维尼纶设备要有良好的防腐性能和密封性能，制造技术复杂。在原料上也有特殊要求。这项工程需要的一千三百多台设备，是由北京、上海、沈阳、广州等地的九千多家机械工厂协力制造的。这些设备包括生产聚乙烯醇和维尼纶的主要工艺设备醋酸乙烯沸腾床反应器、聚合釜、醇解机、牵伸机和长束缩醛机等。
    有关部门提供的情况表明，我国第一次生产的维尼纶设备，性能良好。由于采用了新的焊接工艺，保证了焊接设备台台合格。不少设备还采用了新的材料、新的结构。
    在为这座维尼纶工一制造设备的过程中，各地机械工厂积累了经验，为今后发展我国合成纤维工业提供更多更好的设备创造了有利条件。
    我国第一座维尼纶工厂聚乙烯醇车间一角。
    新华社记者 音太摄
〖-ZW/正文〗
