〖ZQ/总期〗2753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈拥护人大常委会决议 不惜一切牺牲履行国际主义义务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都万余工人集会支持越南抗美救国斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理彭真郭沫若副委员长同在京的越南同志和五大洲工会代表出席 刘宁一陈怀南杜道潜和首都工人代表民兵代表在讲话中表达中越人民团结反帝并肩战斗决心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘非〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/支持越南抗美斗争/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 首都一万多名工人今天下午举行盛大集会，表示坚决支持越南人民抗美救国的伟大斗争。
    大会在发给越南南方解放工会联合会和越南总工会的支持电中宣告：“中国工人热烈拥护我国人大常委会‘关于支持越南民主共和国国会呼吁书的决议’，坚决地、毫无保留地支持越南人民的抗美救国斗争。”“在毛泽东思想教导下的中国工人阶级和人民，对于履行自己的无产阶级国际主义义务，从来是无限忠诚的，从来是不惜一切牺牲的，从来是说到做到的，不把美国侵略者赶出越南，就决不罢休。”
    国务院总理周恩来，人大常委会副委员长彭真、郭沫若，同在北京的越南同志以及来自世界五大洲三十多个国家和地区的工会代表团和代表们一起，出席了大会。
    大会在人民大会堂举行。雄伟壮丽的大会堂内，今天充满着各国工人阶级团结反帝的强烈气氛。主席台对面高挂着巨幅标语：“全力支持英雄的越南人民赶走美帝、解放南方、保卫北方、统一祖国的伟大斗争！”参加大会的人们，不断发出“打倒美帝国主义”等战斗口号。
    中华全国总工会主席刘宁一，越南南方解放工会联合会代表团团长陈怀南，越南总工会代表团团长杜道潜，首都工人代表、全国先进生产者、北京国棉二厂女工陈素芝，首都民兵代表、北京第一机床厂工人郭炳臣，在今天的大会上先后讲了话。
    刘宁一在讲话中热烈赞扬光荣的三千万越南人民正在继承和发扬决战决胜的革命精神和顽强战斗的英雄气概，以战胜者的姿态，在“坚决打到底”、“打到越南没有一个美国兵为止”的豪迈口号下，给美国侵略者越来越沉重的打击。他说，越南人民的胜利斗争为被压迫人民和被压迫民族的反美斗争作出了伟大的贡献，为各国人民反对美国侵略和干涉的斗争树立了敢于斗争、善于斗争、敢于胜利、能够胜利的光辉榜样，为各国人民反美斗争提供了丰富的斗争经验。
    刘宁一说，美帝国主义总是不愿接受它在朝鲜战场上、越南南方战场上失败的教训，它历来是不见棺材不落泪的恶棍。帝国主义和反动派历来是低估人民的力量，高估自己的力量，到处放火，直到烧死自己而后已。他指出，美帝国主义想以几艘军舰，几万败兵，几吨炸弹吓唬越南北方，奴役越南人民，这简直是梦想。
    刘宁一强调说，中国工人要更广泛、更深入地开展增产节约运动，首先要以更大的努力，壮大我国的国防力量。我们要生产更多、更好的装备和产品以加强我国的力量，更加增强我们支持越南兄弟的力量。越南兄弟需要什么，我们就支援什么。中国工人和人民正在时刻准备着，在越南兄弟需要的时候。派出自己的优秀儿女同越南兄弟并肩战斗。
    陈怀南说，越南南方问题是越南南方人民在越南南方民族解放阵线领导下进行反对美帝国主义侵略战争的革命，任何不是这样提出问题的人，都只能使自己遭到越南南方人民的反对。解决越南问题总的途径是我们所赞同的由越南民主共和国提出的四项主张，这是我们三千万越南人民共同的意志和愿望。
    他指出，美帝国主义在越南南方所推行的“特种战争”从根本上已遭到失败。我们将一定战胜“扩大的特种战争”。如果美帝国主义胆敢增派武器、军队到越南南方，不顾死活地挑起“局部战争”，我们也完全有足够的力量可以战胜它。美帝国主义进行“特种战争”已经遭到灭顶之灾，那么，如果胆敢挑起局部战争的话，它只能是在越南南方的土地上被勒得更紧、埋得更深、遭到更惨重的失败。
    陈怀南满怀信心地说，我们越南南方人民越打越强，越打越胜，越打解放区就越扩大，越打物质和文化生活越提高，越打对前途越充满信心和无限乐观，越打越勇，越打越漂亮。不管形势怎样变化，最终胜利仍然必将属于越南南方人民。
    杜道潜在讲话中说，美帝国主义正对我们整个国家进行着一场战争。美帝国主义散布的”和平谈判”论调，只不过是一层为了掩盖它对我们越南全国明目张胆、卑鄙无耻的侵略行为的烟幕。他说，只要美帝国主义还没有滚出南方，只要南方还没有得到解放，越南还没有得到统一，那末，我国三千万人民就并肩坚决地斗争到底。
    杜道潜说，在空前团结，正进行着一场彻底的全民性的、全面的革命战争的越南人民面前，无论美帝国主义再增派多少军队，增运多少飞机和各种现代化的武器和战争手段，无论再推行什么样的战术，它们都必将达到惨重的失败。
    陈素芝说，支援越南人民抗美救国的正义斗争，是用毛泽东思想武装的中国工人阶级义不容辞的国际主义义务。北京市的工人正在努力增加生产，努力做好工作，把援越抗美的积极性贯穿到自己的实际工作中去。我们还时刻准备着，在越南人民需要的时候，就立到奔赴越南前线。同越南人民并肩战斗，把美国强盗彻底消灭干净。
    郭炳臣在讲话中说，我们首都民兵正密切注视着越南局势的发展。我们和全国几千万民兵一样，热烈响应我国人大常委会的号召，努力学习毛主席伟大的战略思想，搞好生产，加强国防，提高警惕，加紧练兵，练好过硬的杀敌本领，保卫社会主义建设，支持越南人民的反美斗争。我们已经做好一切战斗准备，在越南兄弟需要的时候，就拿起武器，奔赴越南，和越南兄弟一起，并肩战斗。
    所有大会上的讲话，都激起了一阵阵极其热烈的掌声。在讲话过程中，全场一万多人不断高呼支持越南人民的战斗口号。
    越南民主共和国驻中国大使陈子平，越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长阮明芳，越南南方解放工会联合会代表团全体团员，越南总工会代表团全体团员，以武回为首的越南轻工业部代表团全体成员，以及在北京的越南其他朋友，应邀出席了大会。
    应邀出席大会的，还有以果格・努什为首的阿尔巴尼亚工会代表团，以姜泰浩为首的朝鲜工会代表团，以哈迪西斯禾约为首的印度尼西亚工人代表团，以森纳努为首的全非工会联合会代表团，以鲁希・赫德尔・扎姆尔为首的阿拉伯工会国际联合会代表团，以帕斯卡尔・鲁武雅鲁为首的安哥拉全国工人联合会代表团，以胡斯克・萨勒・库法什为首的巴勒斯坦工会联合会代表团，以诺尔曼・华莱士为首的澳大利亚建筑业工会五一代表团等来自五大洲三十多个国家和地区的工会代表团和代表，以及在北京的其他一些外国朋友。
    大会结束后，首都文艺工作者演出了反映越南人民抗美救国斗争的歌舞《椰林怒火》。
    首都一万多名工人举行盛大集会，支持越南人民抗美救国斗争。图为大会会场。
    新华社记者 刘非摄RW：刘宁一中华全国总工会主席言论
〖-ZW/正文〗
