〖ZQ/总期〗2753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为革命干啥都中”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先张连科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服从组织分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员王合顺扬着鞭子正要去放羊，站长却叫住了他：“小王，打今天起你不放羊了，现在伙房缺人，你还是当炊事员吧！”王合顺说：“当炊事员，中！羊咋办？”站长说：“羊暂时由各班抽人轮流放。”王合顺把羊鞭交给接替工作的战友，又细细地交代了一番，就朝着炊事班跑去，他边跑边喊：“周师傅，我又回来了！”……
    这是王合顺入伍后第四次改行了。
    王合顺入伍不久，因为工作需要，从操纵员改行当标图员，后来又由标图员改行当炊事员。每次调动时，组织上都征求他的意见，他总是那句老话：“为革命干啥都中！”这次他改当炊事员，意外地碰到了来自家庭的阻力。父母亲来信说：跟他一起上学的人，现在都有个象样的工作了。王合顺冷静地处理了这个问题。他反问自己：难道干炊事工作就低人一等吗？张思德是个经过二万五千里长征的有功劳的人，人家还去烧炭！再说，干什么工作也得吃饭呀，打仗没有做饭的行吗？……他决定写封信回去说服父母。
    谁知道，王合顺的信还没到家，母亲就赶到了部队。王合顺试探地对母亲说：“妈，看你来得这么急，一定有啥要紧事吧！”母亲带着几分气说：“可不是有要紧事么，我要亲自给你领导说说，舍了炊事工作这一行。”
    晚上，王合顺来到母亲房里，谈起了自己小时拣煤渣和母亲给资本家当佣人的事。母亲听到这些辛酸的往事，直叹气。这时，王合顺又说：“现在我们干工作是为革命，为人民，什么工作都是革命的一部分，没有什么孬好之分。我们部队如果没有炊事员，同志们吃不上饭，咋去打仗啊？就象工厂没有象你这个保育员，工人就不能工作一样。”母亲听了这些，心里开朗多了，她拉着儿子说：“合顺，你就好好干吧！”
    王合顺一到炊事班，就同班长一起改炉灶，使烧煤量由平均每人每天一斤多，降低到六两以下。为创造五好食堂立了一大功，他第三次评为五好战士。RW：王合顺普通战士先进事迹
〖-ZW/正文〗
