〖ZQ/总期〗2753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越堤岸省人民武装反“扫荡”胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在西贡附近歼敌二百，击落美国喷气式直升飞机三架〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南越民族解放战争/地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内四日电 据越南南方解放通讯社报道：南越堤岸省的人民武装在一次反“扫荡”中歼灭了近二百名敌军，击落三架喷气飞机，击伤多架。
    消息说，四月二十四至二十六日，美伪军集结了三个名为“黑虎”的突击营，在飞机和大炮的掩护下，对堤岸省德和县和庆村发动“扫荡”。
    四月二十四日，人民武装击退了敌人的全部进攻，并彻夜追击敌军。敌人在得到增援以后，又重新发动进攻。但是同样遭到了人民武装的英勇反击，许多敌军被歼，三架美国喷气式直升飞机被击落。
    这是自四月初以来美伪军对西贡附近地区发动的一系列失败的“扫荡”中的第三次惨败。
    前两次美伪军在对盛利――平和南地区和周盛县发动“扫荡”时，也有二百多名美伪军被歼灭，八架飞机被击落。
〖-ZW/正文〗
