〖ZQ/总期〗2753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象爸爸那样，做国际革命派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁汉平方宗凯王友信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争/军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人民和全世界人民，都在大力声援和支持越南人民的反美爱国正义斗争。我作为中国共产党的一个年轻党员，内心更是十分激动。
    一提起支援越南人民的斗争，我就情不自禁地想起我的爸爸。我的爸爸一九四五年参加越南的革命斗争，就在那一年，他牺牲在越南的土地上。我上小学的时候，妈妈把爸爸牺牲的经过告知了我。从此，我立下了长大一定要当一名人民解放军战士的志愿。杀害爸爸的是帝国主义和反动派，是越南人民的敌人，是中国人民的敌人，也是全世界人民的敌人。我是要向敌人讨还血债的！
    一九六二年八月，正当美蒋匪帮阴谋窜犯大陆的时候，我报名入伍了。入伍以后，学习了毛主席著作，进一步弄清了无产阶级革命战士为什么要以世界革命为己任。毛主席在《纪念白求恩》一文中，号召每一个中国共产党员都要学习白求恩的国际主义精神。在一次上党课的时候，教导员也这么说过：“我们每个共产党员，都要象白求恩、黄继光那样，做一个国际主义战士。”事实就是如此，在我国长期的革命战争中，有不少的外国同志，和我们一起浴血奋战，我们也派出自己的优秀儿女，去支援别国人民的革命斗争。各国无产阶级革命事业，本来是一个整体，从来是互相支持，互相援助的。毛主席说过：“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。”我是一个共产党员，决不能忘记世界上三分之二的没有解放的人民，决不能忘记美帝国主义在越南、老挝以及其他许多地方所欠下的血债，一定要象爸爸那样，不辜负党和毛主席的教导，立志当一个国际主义的革命战士。
    我注视着越南形势的发展。我身上经常装着一本世界地图。每当美帝国主义派飞机轰炸一次越南，我就打开地图记下地名，心里也同时刻上一分仇恨；每当越南人民取得一次胜利，我也打开地图记下地名，心里又增添一分鼓舞。每当美帝国主义在越南又犯下一次罪行的时候，我就同全班同志一起，重温一次毛主席《丢掉幻想，准备斗争》、《纪念白求恩》两篇文章，不断认识美帝国主义的侵略本质和纸老虎的原形，不断提高国际主义的觉悟。
    我由通信兵改行当炮手，我下决心尽快地掌握杀敌本领。有一次战术演习，刮着呼呼的北风，浑身冻得直发抖，可我一想到越南南方游击队，经常英勇潜入敌人心脏歼灭敌人，就觉得周身有使不完的劲。我们班的技术还不过硬，但我一想到波来古大捷，想到越南战友在敌人重兵把守的机场附近，用迫击炮干掉美帝四十二架飞机，就觉得我们这点技术上的困难完全可以克服，一定要在极短的时间中帮助新同志掌握技术。
    我一定努力做到身在连队，胸怀全球，随时准备以自己的鲜血和生命支援世界人民革命斗争，参加援越抗美斗争，誓当一个国际革命派。
    （方宗凯、王友信整理）
〖-ZW/正文〗
