〖ZQ/总期〗2753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“排除万难，去争取胜利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保卫国家财产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五九年三月，我为保护国家财产，和偷越国境的国民党残匪搏斗失去双手后，心中又愤恨，又难过。愤恨的是，凶恶的匪徒使我变成了残废；难过的是，我才十八岁，没有手怎么再能力党为人民工作！
    这时，党和同志们亲切地鼓励我，要我好好学习，说没有手就做没有手的工作。组织上还让我访问了云南省荣军教养院，使我亲眼看到了身残志坚的革命战士的好榜样。象党支部副书记刘辅庭同志，没有双手和双脚，经过刻苦锻炼，可以自己吃饭、写字、给钢笔灌墨水。张自贵同志没有脚，装上假脚后，还能骑自行车。他们介绍了一条共同的经验，那就是用毛泽东思想武装头脑，坚决“排除万难，去争取胜利”。看看他们，比比自己，真感到惭愧，自己不过失去双手，这算得了什么！于是，我下定决心，要象他们那样，读毛主席的书，听毛主席的话，做一个永远乐观、坚强的无产阶级硬骨头。
    终于实现了“生活 自理”的愿望
    毛主席教导我们：在战略上要藐视困难，在战术上要重视困难。我相信只要自己按照毛主席教导的去做，一定能创造出一双没有手的“手”来。
    当时，组织上派了一个同志专门照料我的生活。我常想：能让党白白养活自己一辈子吗？连生活小事都让党操心，这怎么行！于是，我集中精力先突破生活关。但事情并不象自己想的那么简单。我想自己倒水，光秃秃的“双手”就是不听使唤，几次倒水时，连盆带水一起摔到地下；我想换一件衣服，可是衣服锁在箱子里，就是拿不出来。每当碰到这些难处，我就坐下来学习《愚公移山》。一看到“排除万难，去争取胜利”，那些身残志坚的英雄形象就出现在我的面前，心中也就充满了信心和力量。我根据自己的实际情况，动脑筋想办法，一点一点地学，一件一件地做。如把衣服的扣子改用按扣，把洗脸的毛巾缝成一个环形，套在胳膊上就可以扭干擦脸。后来手腕上又装了个能松能紧的布套套，布套上安了个活动螺丝卡子，我用牙来松紧螺丝，练习夹勺子、梳子和牙刷，又逐渐地学会了自己吃饭、梳头、漱口，慢慢地，连开关门窗、擦桌子和用两只手腕夹着钥匙开锁，也都学会了。
    这时，我请求领导不要再派人照顾我了。但领导没有答应。领导问我，你会穿袜子吗？这可把我问住了。冷静一想，是啊，自己连穿袜子这点小事还没学会做，组织上怎么会放心呢！党无微不至的关怀，实在使我感动，也更促使我加紧锻炼，去克服一切困难。就拿穿袜子来说吧，开始用两只手腕夹着袜子，晃来晃去总是套不到脚上，套了二十来分钟累得浑身是汗，也只能套到脚后跟，还埋怨袜口大小。心想：算了！干脆光着脚穿鞋，不是也行嘛！可是又一想，哎，不对呀！穿不穿袜子是小事，能不能正确对待困难是态度问题，是大事。一想到这里，勇气又大了。我联想到过去一些老年人穿鞋，用鞋拔一提就穿上了，于是我就用两只手腕夹着刷子把，套到袜口里用力往上一提，果然穿上了。现在，两三分钟也就可以穿上一双袜子了。
    每当大家打扫宿舍卫生时，我也总想干点啥，可是什么活也拿不起来！同志们安慰我：“小徐啊，你休息吧，我们多干点就有你的了。”我想，“天下无难事，只怕有心人”，共产党员就应该是克服困难的“有心人”。有一天，我关起门来，一个人悄悄地练习擦地板。起初，我把抹布套在胳膊上，跪在地上擦，擦来擦去，接头的地方总也擦不净，就象大花脸一样不好看。后来，我又学着用拖把拖地，可是两只手腕就是夹不住，拖把不是倒在地上，就是倒在怀里，真气人！不，“失败是成功之母”，只要肯干，总可以干出个名堂。后来，我把拖把夹在左腋下，用两只手腕护住，就象打太极拳那样，前后推动。虽然这样很吃力，手腕磨得又红又肿，但一块地板也就慢慢地拖完了。
    就这样，我克服了一个又一个的困难，终于在一九六一年二月，实现了生活上自己照顾自己的愿望，我是感到多么幸福和高兴啊！尽管如此，周围同志还是热情地帮助我做这做那，一个人没有手，千百人却向我伸出热情的手，革命大家庭春天般的温暖，真是难以用语言表达出来的。
    为了把学习毛主席 著作的感想写下来
    生活能基本上自理以后，我还不能写字，怎么办？开始听报告，都是同志们帮我记，心里很过意不去；后来学习毛主席著作有些感想要写下来，这就不好再去麻烦同志们。于是，我决定从头学起。起先，我把笔夹在那个小生活套上写，一小时才写一百多字。时间长了，因为手腕下垂，血液不容易流通，手臂又酸又疼，手腕也红肿麻木，写出的字东倒西歪，简直不象样子。再写下去，笔也不听使唤了。这时，一个洪亮亲切的声音响在心中，排除万难，去争取胜利。于是，我又咬牙坚持练下去。同志们看我写上两三百字，累得够受，都表示愿意帮我写，帮我记，可是，我看到同志们都很忙，怎么能长期给同志们增加负担呢！心想，坚持到底，就是胜利，还是练下去。慢慢地每小时可以与上七百字了。一九六三年，组织上调我到省委党校学文化，为了练好写字的基本功。我去学习期间又坚持做到“三勤”，即：勤想，经常想办法把字写好；勤记，争取多记报告，多写笔记，象学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》和《实践论》、《矛盾论》等文章，就反反复复地写了心得笔记；勤练，见缝插针，有时间就练写字。这样，到学习结束时，我每小时就可以写一千一百多字，写得也大体象个样子了。从此，我学习毛主席著作，记笔记，写心得，就方便得多了。一九六三年以来，我一共写了二十五篇学习心得，三万三千多字。
    尽一切努力争取 为党多做些工作
    我迫切地希望为党委做些工作，力争学会有手的同志能做的一些事情。
    从一九六○年到一九六五年春节前，我一直在人民银行云南省分行人事处，担任文件收发、群众来信来访和机关生活福利等工作，在团里还担任支部书记。这些工作虽然动嘴跑腿较多，但也少不了要动手。处里有的同志下去搞工作，我们在机关的同志就主动把他们的工作担当起来。有几次搞统计的同志出差了，我要搞表报，可是没有手打不了算盘。于是，我就下决心学会它。开头，我用假手拨算盘珠子，假手没有知觉，一拨好几个珠子都上去了，不行。我又试验着用那个小生活套上的螺丝钉拨，可是拨起来发滑，还是没个准头。后来，我就干脆用手腕上的一点点突出部分拔，于长日久地练，终于困难转化为顺利，再搞表报，也能拨弄一下算盘了。
    我还常想，作为一个共青团干部，不能光动嘴，不动手。部队一些同志说得好：说千说万，不如一干。每当机关开展群众性的突击活动，如大搞清洁卫生，种试验田，或集中清点钞票，需要青年发挥突击作用的时候，我总是积极参加。这里，最棘手的要算清点钞票了。开始，我把一捆钞票放在桌子上，用左腕按住一头，右腕一张一张地翻，谁知点四次就四个样，一上午还数不了一千张，急得满头是汗。同志们劝我别参加这项活动了，我想：事在人为，共产党员不能在困难面前打退堂鼓。后来，我找到一个窍门，把钞票夹在膝盖上弯成弧形，用两只手腕一压一翻，手腿并用，终于一小时也能数上一两千张了。在文化体育活动方面，我也不甘落后。开始学打篮球，使尽全身的劲往上投，球还离篮框老高。后来，练呀练，手腕磨破也不在乎，终于练得能投篮了。现在，也能和同志们一道打打球哩。团员和青年们说：“小徐没有手都干得这样欢，我们就更没有话说了。”由于大家的共同努力，我们团支部，曾被评为云南省级财贸系统的先进团支部，去年“五四”，又受到团省级机关团委的表扬。
    按照毛主席教导，当好接班人
    在党的耐心教育和同志们的热情帮助下，一九六○年四月我光荣地入了党。
    去年六月，我受全省共青团员的委托，到北京出席了大青团第九次全国代表大会。这次大会号召团员和青年高举毛泽东思想红旗，促进思想革命化，使我更加认识到改造思想的重要。肩上的担子也更重了。会前，听说我们敬爱的伟大的领袖毛主席要接见，我心里是又高兴，又惭愧。高兴的是要见到日日夜夜想念的毛主席了，惭愧的是自己为人民做的工作太少，见了他老人家该说些什么呢！一见毛主席，我激动得把事先准备的话全都忘记了，只向他老人家转达了边疆青年的问候。毛主席象慈父般地握着我的手腕问长问短，每句话都象一股暖流通过我的全身。我懂得，毛主席对我的关心和希望，也就是时全国青年的关心和希望。我所以能够学会为党做一点工作，有一点进步，全是党和毛主席的培养教导，以及同志们热情帮助的结果。没有党，就没有我的一切。
    现在，我又调到昆明市近日公园百货商店做共青团工作了。在商业战线上，我还是一个新兵，摆在面前又有不少困难，但我有决心有信心去战胜它。
    这几天，我看到美帝国主义正在扩大对越南的侵略战争，把战火烧到我国的大门口，真是压不住心头之恨。我决心做好工作，处处以毛主席提出的无产阶级革命事业接班人的条件严格要求自己。“站在柜台前，望到全世界”，用实际行动，永远做坚定的国内革命派和国际革命派。
    这是徐学惠同志学习毛主席著作笔记中的一段话
    DW：昆明市近日公园百货商店RW：徐学惠地方团干先进事迹
〖-ZW/正文〗
