〖ZQ/总期〗2753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正懂得了“彻底”的含义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副班长张文学，刚到八连时，文化水平很低。经过忆苦教育，他对毛主席著作有了深厚的阶级感情。他牢牢记住连首长的话：毛主席的书是穷人闹翻身的书，是革命的书，要革命就要读毛主席的书，听毛主席的话。他开始读《为人民服务》时，“彻底”两字不认得，就问读过高中的顾增祥，顾增祥告诉了他。张文学又问：啥叫彻底地为人民利益工作呢？顾增祥一时却答不上来。这一天，张文学从执勤点到连部上政治课。休息时，他去问指导员，指导员告诉他：“彻底”，就是要象张思德同志那样，把自己的一切，甚至生命，毫无保留地献给革命事业。张文学懂得了“彻底”的含义，就经常用这两个闪闪发光的字眼，来检查自己的一言一行。张文学超期服役时，母亲曾几次来信，希望他能退伍回乡生产。开始张文学也有些考虑。但是当他用“彻底”这把尺子一量，觉得应该坚决服从革命需要，于是坚定了决心，多次写信回家，说服了母亲。去年，同张文学一起入伍的两个老战士提升当干部了。这时候张文学又一次学习了《为人民服务》，看到“彻底”两字，想起指导员的话，心里顿时亮堂起来，个人的名利地位都抛在一边了。
    近一年来，张文学四次调动工作，每调动一次，他都要重温一次《为人民服务》。去年三月，由于工作上的需要，领导上把张文学由班长调去当副班长。他服从了调动，可是内心里也不免考虑，群众会不会瞧不起我呢？老乡知道了又会怎么说呢？这时，他又用“彻底”两字来对照，再一次批判了自己计较个人得失的私心杂念。他说：“一个革命战士，应当把全部心思用到党的事业上去，不应该用在考虑个人名利地位、计较个人得失上面。”从一次又一次的反复学习、反复斗争中，张文学对“彻底”两字的体会越来越深了。他说：“‘彻底’和私心是铁对头，死冤家。要‘彻底’就不能有私心，有私心就不能‘彻底’。私心多一点，‘彻底’就少一点，私心少一点，‘彻底’就多一点。要做到‘彻底’，就要坚决干净全部彻底地消灭私心。”
〖-ZW/正文〗
