〖ZQ/总期〗2753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强的革命精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保卫国家财产/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐学惠同志为保护国家财产而失去了双手，可是毛主席“为人民服务”、“排除了难，去争取胜利”的教导，鼓舞她又创造出一双新的“手”来。
    我们祝贺徐学惠同志这又新“手”的诞生。我们学习徐学惠同志顽强的革命精神。
    徐学惠同志失去双手以后，党热情地关怀她，周到地照顾她，派人帮助她料理生活，可她是怎么想的呢？她反问自己：能让党白白养活一辈子吗？她想得更多的是，用什么办法使自己能继续为人民服务。她首先刻苦锻炼，实现“生活自理”，减少同志们的照顾，让大家更多地去做工作；她继续艰苦地努力，学会写字，学会数钞票，学会力所能及的劳动，尽自己的所能去做更多的工作。徐学惠同志是为人民的事业失去双手的，徐学惠同志又是为人民的事业而创造新“手”的。她这种全心全意为人民服务的精神，是十分值得我们学习的。
    困难和革命总是联结在一起。要革命必然会遇到困难。问题在于用什么样的态度去对待困难。在这方面，徐学惠同志也给我们做出了光辉的榜样。我们不妨以徐学惠同志“排除万难”的精神作镜子，照照自己：
    徐学惠这样对待困难，我们做得怎样呢？
    徐学惠这样对待工作，我们又做得怎样呢？RW：徐学惠地方团干评论
〖-ZW/正文〗
