〖ZQ/总期〗2753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑子里时刻有敌情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政组〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵贵神速，时间就是力量，就是军队。”海军某部共青团员韩景范把这句话牢牢记在心里。
    他是信号兵，他的战位在山头，海拔一百多米，而沿着羊肠小道曲折上山，却有好几百米。他为了锻炼自己，更好地适应战备要求，每次总是从山下跑步上山，逐渐做到最快七分钟即可就位。
    战备值勤，韩景范高度警惕，有人说：“别想在他眼前滑过一根草。”这赞誉并不夸大。冬季的一个黄昏，天气很冷，又刮着大北风。这时，在海岛东南方向五里左右，有个小帆船向岛子驶来。他想：天这么冷，又刮着大风，是我们的渔船吗？千万不能让敌人钻了空子。他警惕地监视小船。但风太大，站不稳，看不清，他便趴在地上看。后来目标要进入盲区，他又跑出百米以外的另一个山头上继续跟踪监视，直到小船进港，和有关单位查对清楚为止。（政组）RW：韩景范海军战士先进事迹
〖-ZW/正文〗
