〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗家“丙妹”换新装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗家“丙妹”换新装
    ●杨秀祥
    行船都柳江可抵珠江口，驱车321国道直抵广州城――我的故乡贵州省从江县丙妹镇，就在黔东南苗岭山区这个水、陆交通动脉的交汇点上。
    贵州地方志记载：丙妹自古有“黔东门户，桂北要津”之称。其实到20世纪90年代初，她基本上还是几个寨子组成的“大村庄”。居民从都柳江中担水喝，到苗岭山上砍柴烧。一条石板铺就的街道和几条泥土小巷的两旁，多数是弯弯斜斜的吊脚楼或杂乱无章的土坯房。客货船经过丙妹没有像样的停靠码头；汽车在丙妹过夜，客人找不到满意的食宿场所。
    丙妹如今换了新装：全镇大街小巷全部硬化，新修的丁字形主街道，32米宽的道路快车道、自行车道、人行道泾渭分明。街道两旁装修入时、风格各异的楼房拔地而起，有了大型商场、超级市场、批发市场、中高档宾馆酒楼。都柳江码头货物装卸全部实现了机械化。居民区里的土坯房变成了小洋楼，苗家的吊脚楼也盖上了琉璃瓦、接通了自来水、修建了标准卫生间……
    “丙妹的巨变，充分证明思想观念与时俱进的重要性。”在前不久镇党委学习“七一”讲话，实践“三个代表”的讨论会上，镇党委书记杨正贤发言说，建设社会主义市场经济的大潮，冲击着苗、侗、瑶族群众羞于经商的传统观念，历来不出山门的苗家妇女，如今从事民族服饰经销和水果批发的就有上百人；“八七”扶贫攻坚，变救济扶贫为开发扶贫，克服了我们“等、靠、要”的依赖思想，依靠群众，仅用少量的资金就开发形成了苗家香猪等支柱产业，使全镇农户脱贫，开始走上了致富路。
    丙妹辖区102平方公里，18个行政村和街道居民不足2万人。靠自力10年也建不成一条街。走向市场招商引资，城镇建设形成了“广西码头、湖南街，川黔通道、浙江店”的新格局，自实施西部大开发战略以来，就吸纳外来建设资金5000多万元。随着城镇常住人口和流动人口的上升，丙妹变成了黔湘桂边区和苗岭山区数十个乡镇农副产品的集散地。2000年丙妹由昔日的贫困镇，跨进了黔东南苗族侗族自治州经济强镇的行列。
    （作者是从江县人武部科长）
〖-ZW/正文〗
