〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知识盲点”与“事业亮点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永和/杨庆亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再有学问的人，也会存在“知识盲点”。有时“知识盲点”非但不是缺憾，还是优点。香港商业巨子曾宪梓为集中精力追求“事业亮点”，勇于承认自己存在“知识盲点”，甘当一些人羞做的“歌盲”、“舞盲”。读《曾宪梓传》，不仅被曾先生炽热的爱国情怀所感动，为他那超群不凡的经商才华所折服，更为他毫不讳言的“知识盲点”所启迪。曾先生心中装着事业，勤勉奋进，从不懈怠，虽然身处灯红酒绿的环境中，但始终不为各种诱惑所动，聚精会神于事业，从不涉足歌舞娱乐场所，从不参与各种博彩活动，就连朋友邀其打打麻将，他也总是婉辞。曾先生非但不因自己不会唱歌、跳舞而感到有缺憾，反而坦率地承认自己的“知识盲点”。或许正因为如此，才使他少了许多不必要的应酬，有了更多时间和精力来思考、谋划和建设自己的企业王国，终于创造出令人惊叹不已的商业神话，成为举世瞩目的商业巨子。对照曾先生的“知识盲点”，反观近年来因腐败问题被查处的一些领导干部，其中大多数人都“能歌善舞”，思想缺口也大都是从频繁出入歌厅舞池开始逐渐打开的。作为一名革命军人，应该引以为戒，在休闲娱乐上保留一些“知识盲点”，心中多想些大事，腾出更多时间和精力用于学习和工作。这样，将留下更多的“事业亮点”。人的精力总是有限的，在娱乐上耗时用心过多，工作上、事业上必然“投入不足”。那些“上午围着车子转，中午围着桌子转，晚上围着裙子转”的人，工作起来能不神情疲惫、无精打采吗？唱歌、跳舞本身并非坏事，但沉醉其中，取乐无度，肯定会耽误学习，影响工作。当前，我们既面临着前所未有的机遇和挑战，又面临着种种诱惑和考验。无论是肩负重任的将军，还是普普通通的士兵，只有努力使自己的能力素质得到不断提高，才能与时俱进，不辱使命。为此，必须集中精力于学习和工作，在不断补充新的知识、打牢思想理论基础的同时，不断积累实践经验，做一个事业上“亮点”多多的成功之士。
    郭永和 杨庆亮
〖-ZW/正文〗
