〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不对称海战”透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜一平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不对称海战”透视
    ●杜一平
    不对称作战的本质是，你打你的，我打我的，避开敌人所熟悉的作战条令、条例和程序进行对抗。在海上作战中，常常出现利用不对称关系打击对方的情况。不对称海战的基本形式有：
    非线式海战。海湾战争中，美军部署在波斯湾和红海的7艘航母共搭载380架战斗机，每天出动千架次攻击伊军陆上军事目标。这种形式海战没有前方后方之分，没有明确的海上战线，自动化武器系统于数十、数百乃至上千公里以外对敌实施全纵深、多层次、全方位精确打击，着眼于破坏作战系统结构和瘫痪对手的作战效能。这种海战一开始就将打击的主要目标直接指向敌指挥控制中心、信息中枢、主要军事基地，以求一举制服敌人，其目的是使对手在战术、战役乃至战略上均处于被动局面。
    非接触性海战。未来海战，强调在尽可能远的距离上，从对方防御火力圈外进行超视距打击。首先，它倚重的是大范围侦察目标和传送信息的能力和在距离、精度及威力上优势的火力；其次，在力量运用上要求机、弹、炮首次打击即能重创敌军，并用电子对抗手段使敌变成“聋子”和“瞎子”；再次，强调在决定性的地点和时间集中战斗力威力。这样，通过分散在不同海域的武器平台的火力集中和在远离对手的隐蔽状态下，既打击了敌人，又避免了遭敌打击。在“盟军力量”行动中，南联盟许多重要战略目标遭到北约巡航导弹和远程舰炮对地攻击，取得近乎“零风险”作战效果，而南军虽有顽强抵抗精神，但苦于没有远程兵器而鞭长莫及。
    海上机动战。它是在既无固定方式又无固定兵力、兵器和海域的情况下，以全时空的快速机动进行的海战。海上机动战不仅强调兵力机动，更强调火力的机动，从不同方向、不同距离上迅速集中火力效能，隐蔽、突然地给对方以毁伤。机动作战的速度越快、纵深越大，作战质量就越高。如马岛海战中，当阿空军从48公里处向英国“谢菲尔得”号驱逐舰发射飞鱼导弹时，从发射到命中，只用了6～7秒。
    海上特种战。越军水下特工队在抗美作战、英海军在马岛海战、美海军在海湾战争中，都进行了先期插入获取情报、腹部击点奇袭攻脑、引导火力游击散打等海上特种战。海军特种作战部队实施的非常规行动有：侦察警戒、掩护支援、组织营救、心理攻击、伪装欺骗、维和行动等。“特种作战可提高全维作战行动的威力和范围，而且更适合于不对称攻击”。
    海上信息战。应用精确制导武器、干扰机、计算机病毒等，攻击对方的指挥机构、通信网络，破坏或摧毁敌方决策机制和程序，使其陷入瘫痪的海战，均属此列。随着C4ISR多功能对抗系统的运用，海战场更加透明，夺取信息控制权成为赢得海战胜利的关键因素之一。科索沃战争中，北约海军始终通过计算机网络，保证文字、数据、图像、话音和声像等信息的实时快速传递，还利用交互式网络进行战况汇集和目标的获取、定位、分配和毁伤评估，确保了作战主动权。
〖-ZW/正文〗
