〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金难换赤子贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思所著的《资本论》，有条注释引了莎士比亚《雅典的泰门》一剧的一段台词：“金子，黄黄的，发光的，宝贵的金子！只这一点点儿，就可以使黑的变成白的，丑的变成美的，错的变成对的，卑贱变为尊贵……它可以使受咒诅的人得福，使害着灰白色癞病的人为众人所敬爱；它可以使窃贼得到高爵显位……该死的土块，你这人尽可夫的娼妇”。
    中国古人也说过类似的话。晋代鲁褒在《钱神论》中说：金钱“字曰‘孔方’，失之则贫弱，得之则富昌……官尊名显，皆钱所致……无德而尊，无势而热，排金门而入紫闼。危可使安，死可使活，贵可使贱，生可使杀。是故忿争非钱不胜，幽滞非钱不拔，怨仇非钱不解，令问非钱不发……谚曰‘钱无耳，可使鬼’”。
    莎士比亚与鲁褒的话，都是愤世嫉俗之言，是对拜金主义者的无情鞭挞。
    金钱是交换媒介，于经济发展，于国计民生，均不可或缺。但金钱又同水火一样具有两重性，它会在多方面影响、检验甚至决定着人们的社会实践：
    ――成败的分水岭。在社会生活中，一切个人、团体，乃至政党，如何对待金钱，是贪婪聚敛，“心里只知金银重，大千世界等微尘”，还是不义之财，分毫不取，公心可昭日月，清白可对苍天，乃是事业成败的分水岭。举个古例，公元370年，前秦王猛领兵攻前燕，前燕太傅慕容评率举国精锐40余万迎敌。可慕容评禀性贪婪，“障固山泉，卖樵鬻水，积钱绢如丘陵，三军莫有斗志”。结果一战而败，导致前燕灭亡。可见，金钱不只足以亡身，还可以亡国。相反，西汉李广十分清廉，“得赏赐辄分其麾下，饮食与士共之”，至终家无余财。加上他非常爱兵，因而临敌常胜，捍卫了国家安全。
    ――正邪的试金石。古往今来，如何对待金钱，又是区分正与邪、人与鬼的试金石。俗语说：“金银面前见正邪，是人是鬼两分明。”所谓鬼，就是以邪魔外道攫取金钱的人。生活中，一些人利欲熏心，见利忘义，由正变邪，由人变鬼，甚至到了无法无天的地步。有的唯钱是务。“除了‘大团结’，万事不关心。无利不早起，有利起五更。”有的不择手段。“驴粪蛋儿充仙丹，走私贩毒越边关。”有的不讲亲情。“世上唯有钱最亲，三亲六故全不认。”这些人敛钱愈多，心灵愈黑，成了不通人情的丑类。与此相反，许多志士仁人，以天下为己任，堂堂正正做人，把保持清白视为人生气节。明代挽救了国家危亡的于谦，身居高位，“自奉俭约，所居仅蔽风雨”。他以诗自述说：“小小绳床足不伸，多年蚊帐半生尘。官资已极朝中贵，况味还同物外人。”正因为甘于淡泊，才使他的品格为世人景仰。我们的绝大多数党员也是这样，甘为人民多吃苦，保持了崇高气节和品格，从而取得了革命和建设的辉煌业绩。
    ――荣辱的岔路口。察古鉴今，如何对待金钱，走出的人生轨迹大不相同。莎士比亚骂金钱为“人尽可夫的娼妇”，其实就是骂贪婪成性、迷失本真的人像娼妇一样毫无廉耻。这种人所以身败名裂，是因为他们对金钱有认识上的误区：一曰钱比天高。在他们眼里，“王冠全由金子做，有钱侏儒成高人”。二曰钱比神灵。他们觉得，“有钱能使鬼推磨，无钱神仙也不灵”。三曰以钱为准绳。他们认定，“尘世尊卑与荣辱，钱多钱少定乾坤”。这种拜金主义的误区，使他们鼠窃狗偷，巧取豪夺，直至人为财死，鸟为食亡。而在有骨气者眼里，这是最为可耻的。无论何时，都应该“立身卓尔青松操，挺志坚然白璧姿”。老一辈无产阶级革命家，个个这样身体力行，因而赢得群众拥戴，完成了开天辟地的伟业。
    古人有诗云：“义利源头识颇金，黄金难换腐儒贫。”贫者，以清苦为乐也。共产党人是革命者，是人民的赤子。这里不妨将此诗改动二字：“黄金难换赤子贫”，把它作为我们的座右铭，激励自己“不爱金银只爱民”，永远保持艰苦奋斗的作风。
〖-ZW/正文〗
