〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队中专自学考试面向军兵种部队士官开考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捍东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队中专自学考试面向
    军兵种部队士官开考
    本报北京11月19日讯张捍东报道：经四总部和全军自学考试委员会批准，舰船技术、飞机维修技术和导弹技术与运用3个专业中专自学考试，日前面向海军、空军和第二炮兵等军兵种部队的技术岗位士官开考。
    随着兵役制度的改革和我军装备的更新发展，海军、空军和第二炮兵部队的专业技术士官人数增多，已成为战斗力生成的重要技术骨干。提高他们的科学文化水平和专业技术素质，对于做好军事斗争准备，促进部队全面建设具有重要意义。
    据有关部门介绍，这次新开考的士官中专自学考试，采取学历教育与岗位培训相结合。基本做法是紧贴技术岗位士官的专业技术需要设置课程，依托各级各类训练机构实施教学，把学兵专业培训课程计入自学考试学分。在此基础上再完成共同课学业，累计达到规定学分，即可获得国家认可的中专文凭。采取这一做法既能充分发挥我军现有技术兵训练机构在师资、场所及器材方面的资源优势，又能满足技术岗位士官结合本职工作学习的需要。
    据悉，这次新开考的3个专业，是经总部与各军兵种机关反复调查论证开考的。此前，全军自学考试委员会已面向全军后勤和装备系统技术岗位士官开设了4个专业中专、1个专业大专的自学考试。
〖-ZW/正文〗
