〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”点击战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区组织后勤干部网上练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨增平/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨增平、记者沈海荣报道：日前，随着一阵防空警报声，江苏省军区城市反空袭作战后勤保障网上演练进入紧张阶段：只见一份份文书在网上穿梭，一张张数字化地图在网上传递……该省军区组织“粮草官”网上练兵，提高了后勤综合保障能力。这个省军区各级后勤部门加强网络设施建设，并依托20多所军内外院校，对各级后勤人员进行培训，使90％师旅后勤干部通过了计算机应用操作初、中级考试，省军区本级“粮草官”人人取得了办公自动化中级以上证书，会制作多媒体课件、会电子标图。同时，他们还广泛开展科研攻关活动，取得了一大批成果。省军区后勤部研制开发的后勤指挥作业系统，具备地图分析、数据计算、电子标图等多种功能，为简便快捷实施城市反空袭作战和各种支前保障提供了新模式。徐州军分区后勤部研制开发了军地行业结对、模块抽组支前保障和利用信息技术优势组织经济动员网上运行系统，探索出了一条经济潜力向战时保障力迅速转化的新路子。
〖-ZW/正文〗
