〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同南斯拉夫国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄参加
    新华社北京11月19日电（记者李诗佳）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里同南斯拉夫联盟共和国国防部长斯洛博丹・克拉波维奇进行会谈。
    迟浩田说，近年来中南两国友好关系发展顺利。中国军队十分重视发展与南斯拉夫军队的友好合作关系，愿在相互尊重、彼此信任、平等互利的基础上，积极开展双方多层次、多领域的交流。
    迟浩田指出，克拉波维奇作为南斯拉夫自1996年以来访华的第一位国防部长，此行具有重要意义，必将为两军友好合作关系的发展做出积极贡献。
    迟浩田还向客人们介绍了对世界和亚太地区形势的看法、中国的外交政策和国防建设，并重申了中国政府在台湾和反对恐怖主义问题上的立场。
    克拉波维奇说，南斯拉夫高度评价中国在国际社会中的重要作用和影响。通过此访双方能就共同关心的问题交换意见很有意义。南斯拉夫愿进一步加强与中国在各个领域，尤其是国防领域的交流与合作。
    克拉波维奇表示，南斯拉夫尊重中国主权和领土的完整，坚持“一个中国”的原则立场。
    中央军委委员、中国人民解放军副总参谋长郭伯雄，海军副司令员么兴远，空军参谋长郑申侠，北京军区副政委吕志，国防部外事办公室副主任李东辉和南斯拉夫驻华大使朱克奇等参加了会谈。
    会谈前，迟浩田为克拉波维奇访华举行了欢迎仪式，并陪同他检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
