〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后来居上令人敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚，天河游泳馆上演了一场女子800米自由泳大战。我军选手张良与浙江著名国手陈桦斗智斗勇，张良在前799米落后于陈桦的严峻形势下，凭借最后有力的冲刺，胜利问鼎。这是九运会游泳比赛中最为惊心动魄的场面。
    “后冲刺者最可畏”，当张陈二将酣战到最后100米时，原国家游泳队总教练陈运鹏突然自言自语。这位曾带领中国游泳健儿征战世界的泳坛元老，集毕生之经验发出的感慨，道出了竞技体育的激烈程度和胜负规律。
    两强相争勇者胜，这是力量和勇气的较量，而真正的体育内行却知道，可怕的是最后能冲刺的人，可怕者，可敬也。
    纵观高水平的世界大赛，超一流的选手不少是在最后才“顶”上去的，这里面既有战术问题，也有本身技术特点问题，更重要的是意志、作风问题。在体育比赛中，一路领先者固然令人敬佩和欣慰，而后来居上者更令人激动，这种悬念所包含的内容，正是每个运动员和观众如痴如迷锲而不舍之所在。落后是暂时的，千万不要放弃冲刺。
    （本报广州11月19日电）
〖-ZW/正文〗
