〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想定作业宜“六改”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王靖/吴波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代高技术战争的一个突出的特点，就是“非程序”化。然而，传统的想定作业“程序式”色彩过重，大有改一改的必要。
    改“连续剧”为“折子戏”
    传统的想定作业，往往因循“奉命集结、判断情况、定下决心、情况处置”的老套，无论攻防似乎都类似于“连续剧”。未来战争，在高技术的“活化”下，作战行动已像“迷踪拳”，交战双方都力图改变那种“连续剧”式的攻防作战，企图用“一招鲜”或“杀手锏”来制服对方，战场上出现了新的“重点、难点”：电磁与反电磁、信息与反信息、侦察与反侦察、心理与反心理……想定作业不应再演“连续剧”，而应抓住重点、难点，唱好“折子戏”――以新的重点、难点问题为主要训练科目，抓住一点，重点解剖，并以点带面，提高解决问题的能力。
    改“硬目标”为“软目标”
    传统的想定作业，往往以“硬打击”和“硬目标”为主要内容，人员伤亡、装备损耗、阵地得失、物资保障是决定胜负的“砝码”。其实，未来战场上，软目标往往成为现代战争的“亮点”，如通信枢纽、信息系统、心理防线等。想定教学应该抓住这些“软”问题，搞透敌人可能的“软”招，尽可能多地运用“软”手段，让学员身临“软”境，感受“软”力，最大限度地获得打“软战”的感性和理性认识。
    改“区域式”为“要点式”
    传统想定作业中的兵力、兵器部署，无论梯队式、一线式还是集团式，基本上都是一种区域式部署。而现代战争特点决定，无论攻防都将采用“要点”式作战，其特点是致命性、大间隔、高速度和可变性。因此，想定教学中，要训练指挥员善于综合分析战场要素，找出敌我双方的“要点”所在，从而以我所“要”抗敌所“要”。特别注意从战场全局出发，不仅考虑军事，还要考虑政治、经济、外交，防御时以“要”迎“要”，进攻时以“要”避“要”。
    改“向前看”为“全方位”
    传统想定作业，攻防双方都注重于“眼盯”前方，后方或翼侧往往“冷处理”。现代高技术作战，强调精确打击与“非线式”战术，如果一味向前看可能吃亏上当。因此，应训练指挥员“眼观六路，耳听八方”，要专门构想翼侧和纵深的情况，在兵力、火力、工事、障碍、指挥、谋略上均预有准备，形成“全方位”的作战能力。
    改“报告式”为“全权式”
    过去，想定作业在指挥处置上统统采取“报告”式，即下级有情况报上来，本级判断情况、定下决心、报告上级，这种方式也许不完全适应未来作战。因为报告来，报告去，可能敌人已经走了，情况已经变了。在报告的过程中，也难免报错、传错。在战机稍纵即逝，特别是我以劣势装备抗优势之敌的情况下，失去战机就是失败。因此，想定作业中应该强调“全权负责”，把重点放在搞清、搞准敌情上。尽量让学员独立作业，教员只是充当“路标”，让学员知道走到哪里即可，至于下一步怎么走，主要应靠受训者，做到少推车多引路、少求同多置疑、少示例多评估。
    改“胜之战”为“败之研”
    “红胜蓝败”在想定作业中几乎成了定式。从主观愿望上讲，我们力求如此，但如果我们要真正做到防患于未然，应多研究现代条件下的“败战计”，通过失败或失利的训练培养指挥员遇险而不惊，临危而不乱的素质。在想定教学中，不仅要“强”敌，还要“弱”我，不仅善于构想局部的失败，还要巧设全局的不利，从而研究有效的应对之策。
    王靖 吴波
〖-ZW/正文〗
