〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强队越来越强弱队奋起直追老将不负众望新秀脱颖而出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游泳“游”出新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在九运会游泳比赛结束之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧波翻滚的天河游泳馆今天终于风平浪静。经过7天的角逐，32枚游泳金牌各归其主。据游泳界权威人士称，纵观九运游泳赛场可以看出，我国的游泳运动水平正在逐步上升，“女子在恢复，男子有进步”。
    盘点此次比赛成绩，女子200米自由泳、400米自由泳、100米蛙泳、400米个人混合泳、4×200米自由泳接力等6个项目的成绩，都排名今年世界第一，而女子100米自由泳、200米蛙泳、800米自由泳的成绩则排名今年世界第二；还有女子自由泳800米等一些项目改写了全国和亚洲纪录。这些成绩无疑提高了本次全运会游泳比赛的水平。同时，一批很有希望的泳坛新星脱颖而出。像被誉为泳坛“黑马”的我军小将张良，一人独揽女子自由泳的200米、400米和800米3枚金牌；而辽宁新秀罗男，面对世界纪录保持者齐晖和世锦赛两项蛙泳冠军罗雪娟，毫无惧色，硬是从她们手中抢走了女子200米蛙泳的金牌。这些新星不仅成绩突出，而且身体条件和技术，都可以和世界优秀选手媲美。
    更为可喜的是，我国泳坛出现了百花齐放的局面。奖牌榜上，除广东、辽宁、解放军、上海等老面孔外，过去“名不见经传”的重庆、云南、河南等省市也占据了一席之地，连多年与金牌无缘的北京，也捧回了一枚男子100米自由泳的金牌。
    在此次游泳争夺战中，我军游泳健儿不负众望，展示出了强劲的实力。7天的比赛中，我军选手拿了5枚金牌、4枚银牌、8枚铜牌，奖牌总数与东道主并列第一，金牌数与八运会持平，奖牌总数则多了一块。特别是张良、单莺、齐晖的成绩都排名今年世界前三位。其中，张良的200米自由泳和400米自由泳排名世界第一。在整个游泳赛程中，我军选手表现出了敢打必胜的顽强作风。开赛当天，在女子4×100米自由泳接力赛中，解放军队因抢跳0.04秒犯规，丢掉了唾手可得的首枚金牌。但我军健儿并没有因此影响士气，相反更激发了他们旺盛的斗志，在后来的比赛中，年轻的队员们放下包袱，走出阴影，创造了新的优异成绩；而朱毅、单莺等泳坛老将，也发挥了较高的水平。
    “得田径、游泳者，得天下”，作为“金牌大户”的游泳项目，历来被人视为体育赛场的重中之重。我军健儿要在泳坛保持领先水平，可谓困难重重。从这次比赛来看，一些游泳强队越来越强，而一些过去较弱的队伍也追赶上来。我们在了解对手、比赛经验上都有许多经验需要总结。
    （本报广州11月19日电）
    本报记者 孙继炼 彭泽成 浪里白条
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
