〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为“打赢”培养高素质军事人才采访札记①〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场上的“角色大客串”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇的话
    人才是兴军之本，必须把培养和造就大批高素质人才作为军队现代化建设的根本大计来抓。江主席一贯高度关注这一问题，并作过一系列重要指示。最近，本报记者在部队采访时欣喜地看到，江主席关于军队人才队伍建设的思想已深入人心；各级党委和领导坚持把培养高素质军事人才，作为推进军队现代化建设跨越式发展的重要一环来抓；许多部队从“打赢”需要出发，积极探索人才培养、选拔、交流和人才资源开发利用的新办法、新举措；各级领导的思想观念也在发生深刻变化。
    从今天起，本报将连续刊登记者深入部队调查后写的一组系列采访札记。
    本文提要：看似“乱点鸳鸯谱”的交叉换岗，却包藏着一种“战略用心”；培养三军联合指挥人才，成为军事斗争准备的“当务之急”；指挥人才培养观念的转变，将给我军现代化建设带来深远影响。
    金秋时节，记者穿行于沿海三军部队采访连遇奇事：
    某山地，战机呼啸，炮声隆隆，一场紧张激烈的联合作战演练正在进行。一年前还在大洋上驾驭水下“蛟龙”的某潜艇支队参谋长周旭明，“摇身一变”成了陆军某集团军副参谋长，正在全神贯注地参与作战指挥；
    某靶场，导弹喷火，利箭刺空，陆军某导弹旅实弹打靶“首战”告捷。组织训练的旅长不久前还是第二炮兵部队一位总工程师；
    某军港，在作战指挥室中侃侃而谈舰艇训练情况的某驱逐舰支队副支队长，此前却是佩戴陆军上校军衔的军区军训部的处长。而正在海上组织舰艇编队演练的支队副参谋长，则是一名优秀飞行员……
    大军区“中军帐”内，首次出现了身穿海军、空军制服的“军种部长”。
    随着采访的深入，记者发现：在这看似“乱点鸳鸯谱”的背后，却包藏着一种“战略用心”。
    路遇一位刚从演习场走下来的某集团军赵军长，记者问他：面对繁重的军事斗争准备任务，最缺的是什么？他只嘣出俩字：“人才！”接着又补了一句：“尤其是三军联合作战的指挥人才！”
    走过一路，记者发现许多领导都与他持相同的观点。由于多年来在干部使用配备上片面强调“专业对口”，致使相当数量的指挥员长期在一个军兵种内任职，知识结构单一，很难胜任三军联合作战指挥的重任。在部队演兵场上出现的“角色大客串”，就是为贯彻军委、总部指示，打破传统的用人观念，加快复合型指挥人才的培养走出的一着“妙棋”。
    南京军区干部部的领导告诉记者：过去选干部往往看他在某个兵种专业干过多少年？年头越多越是“宝”。现在选指挥员，先查查他有过几个兵种任职的经历，任职多个兵种的最受重视。他认为这是部队指挥人才培养观念的一大进步。这种进步适应了以三军联合作战为主要样式的高技术战争发展的需要。
    据记者走访的沿海战区陆、海、空三军的干部部门介绍，近年来在他们所属部队之间，指挥员交叉任职、代职的比例逐年扩大，有的师旅班子成员中，几个军兵种角色都有。优秀指挥员跨兵种、跨军种的交叉任职、轮岗锻炼已从当初个别单位的小规模尝试，发展为在三军部队普遍推开。形式也多种多样：既有中长期的交叉任职培养，也有短期的轮岗锻炼。有的军区已作出规划：对有些没有两个以上兵种任职经历的师旅团副职和部分营职干部，将在近年有计划、分批次安排他们在军兵种间交叉任职或代职。
    与此同时，在总部的统一协调下，各军兵种指挥院校跨军兵种教学也红红火火开展起来。在古城金陵陆军指挥学院刻苦攻读陆军战役、战斗理论，学习陆军使命、任务、编成、武器装备及运用的是一批海、空军和二炮的师旅军政主官；而在海军指挥学院研究海军兵力及其作战使用的则是陆、空军的师旅主官。据悉，几年后，我军在职的中高级指挥员将全部轮训一遍。
    演兵场上的“角色大客串”尝试时间虽不长，好处却已初步显露。海军某驱逐舰支队班子，由于有了陆军和海军航空兵出身的干部加入，加速提升了联合作战的指挥能力。某摩步师的空中输送训练，一直缺少行家指导。飞行团长出身的王宝江就任副师长后，不到半年，就将这项训练搞得有声有色。更可喜的是这些跨军兵种交叉任职的指挥员通过在新的岗位上学习和实践，在潜移默化中加快了自身向复合型指挥员的转变。
    几年前，在东海的一艘战舰上，记者曾采访过年轻的海军优秀飞行员舰长柏耀平。当初，他和其他9名优秀飞行员走进广州舰艇学院舰长班时，许多人还没有完全认识这项大胆尝试的深远意义。如今透过世纪之交发生的几场高技术条件下局部战争硝烟，人们已越来越清楚地看到：培养复合型指挥人才对打赢未来局部战争至关重要。
    采访中，南京军区干部部的同志提出一个颇为引人注意的新观点：那就是今后将由配备复合型领导班子向配备具有复合素质的领导干部过渡。这反映了一种新的追求。跨军兵种交叉任职，由当初风起青萍之末到如今的浪高潮涌之势，反映了我军人才培养观念的深刻变化。这种变化对我军现代化发展必将产生深远的影响。
    本报记者 李选清 沈海荣 本报特约记者 江伯友
〖-ZW/正文〗
