〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费伟伟/高露/薛冬/鲍云洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府机构要带头节能
    新世纪第一个全国节能宣传周活动11月5日在北京人民大会堂拉开序幕。国家经贸委、财政部、国务院机关事务管理局在此间召开的中国节能高层论坛上向全国各级政府机构以及公共财政支持的军队、武警、教育、医疗、研究机构等首次发出《政府机构节能行动倡议》。倡议说，我国政府机构的能源消费约占全国能源消费总量的5％，政府机构用电量接近全国农村用电总量，每年仅能源费用就超过800亿元。政府机构节能已经成为许多国家节能政策的重要内容。为了深入贯彻落实《节能法》，政府应在节能工作中起好带头作用；把节能、节水、资源循环利用作为政府机构自身建设的一项重要内容，常抓不懈；对政府机构自身的节能潜力进行一次全面调查，制定切实可行的节能目标和措施；政府采购要优先购买经国家认证的节能设备或产品，率先全部淘汰国家明令禁止使用的低能效设备和产品；率先采用外墙保温、多层玻璃等节能技术和新型墙体材料，淘汰实心粘土砖；大力开展各种办公用品耗材的回收利用，推广使用再生纸，推动资源的再生利用和循环利用。
    （《人民日报》2001.11.6费伟伟文）
    国家资源战略确定
    国家经贸委主任李荣融在11月5日于北京举行的“中国节能高层论坛”上指出，我国的资源战略必须采取节能优先战略，特别是要把节约和替代石油放在突出位置，这是保障国家经济安全和长远发展的重大战略措施。我国主要矿产资源人均占有量不足世界平均水平的一半，特别是石油资源，国内石油开发和生产不能适应经济和社会发展的需要，供需矛盾日益突出，如不采取积极有效的措施，到2020年我国对国际石油市场的依存度将达到50％左右。除石油资源外，一些重要矿产资源不足的矛盾日益突出；某些重要原材料长期进口；我国人均用电量只有1038千瓦时，仅相当于发达国家的1/10。
    据了解，我国节能与世界先进水平相比差距较大，能源利用效率仅为30％左右，比发达国家低约10个百分点；人均能源消耗量仅为世界平均水平的一半，但产值能耗比世界平均水平高2倍多，是世界上产值能耗最高的国家之一；主要产品能耗比发达国家高40％。这些数字也说明我国节能潜力巨大。李荣融提出，节能降耗、提高能效对企业降低成本、提高效益、增强竞争力具有决定性的作用。他说，加入WTO以后，我国企业面临的市场竞争压力会越来越大，只有转变经济增长方式，走内涵发展道路，大力节能降耗，降低成本，提高效益，才能增强企业的国际竞争力。
    （《经济参考报》2001.11.6高露文）
    专家呼吁发展清洁燃料技术
    由中国工程院主办的“工程科技论坛――我国环境友好汽车燃料的发展方向”日前在京举行。有关专家提出，要从根源上解决汽车尾气带来的污染，必须发展清洁燃料技术，改善燃油质量。我国石化领域专家侯祥麟院士指出，随着我国汽车工业的快速发展，大中城市中汽车尾气造成的污染已十分严重，以北京为例，汽车排放对大气污染的“贡献率”已达40％―50％。为了迎接奥运和加入WTO的挑战，治理空气污染已是摆在我们面前的重要问题。在改善燃油质量，治理尾气污染等方面，专家提出了一些可行性的建议。李大东院士指出，针对目前国内汽油质量烯烃、硫含量高，柴油质量硫含量高、氧化安定性差等问题，应开发并推广相应的清洁燃料生产技术。同时，从保护环境和节约石油资源的角度出发，应相继推出不同类型的代用燃料汽车，如乙醇汽油、天然气合成油、煤制油、燃料电池汽车。
    （《光明日报》2001.11.6薛冬文）
    我国宣布消灭脊髓灰质炎
    从日前在京召开的全国消灭脊髓灰质炎工作表彰会上获悉，曾经导致每年数万名儿童生病、残废以至死亡的脊髓灰质炎（又称小儿麻痹症、婴儿瘫）本土野病毒已连续七年未在我国出现，来自印度等境外病毒也多次被成功阻截，国际社会认为，我国在占世界20％的人口中取得的这一成果，是个了不起的壮举。脊髓灰质炎是一种能引起四肢不对称弛缓性瘫症的传染病，曾是儿童“第一杀手”。预防该病的最佳方案是婴儿出生满两足月时服脊髓灰质炎减毒活疫苗（小糖丸）。自1960年我国自行研制成功并有效推广脊灰炎减毒活疫苗，到1994年9月最后一例本土脊灰炎野病毒病例被发现，迄今我国已连续七年未发现该病毒病例。
    2000年10月，被世界卫生组织认可，我国终于实现了无脊髓灰质炎证实的目标。在几十年间，我国广大卫生工作者付出了大量艰苦的努力，甚至付出了生命。他们开展的强化免疫日活动，被世界卫生组织誉为人类公共卫生史上一次伟大的创举。卫生部有关人士指出，无脊髓灰质炎证实并非意味着消灭脊髓灰质炎的结束。目前与我国相邻的周边国家仍有脊灰野病毒的流行，随时存在野病毒输入我国的危险，同时我国还存在一些常规免疫薄弱的地区及免疫空白人群，因此消灭脊灰工作还要继续加强，直至全球彻底消灭脊髓灰质炎。
    （《经济日报》2001.11.3鲍云洁文）
    金融业六大措施应对入世挑战
    中国人民银行新闻发言人11日就我国加入WTO的有关问题接受记者采访时说，加入WTO对我国银行业将是机遇与挑战并存，我国将进一步推进和深化金融改革，推进银行业在改革开放中稳步健康发展。他指出，当务之急要集中精力落实各项措施。一是继续清理和完善金融法规。目前，我国已公布废止六批金融规章，要继续进行清理。同时，按WTO规则和精神，做好现有规章的修改工作。二是深化中资商业银行的改革，促进银行制度更新。我们将继续有计划、有步骤地推进商业银行的改革。三是正确制定和实施货币政策，为我国金融业改革和发展创造一个较好的宏观环境。稳步推进利率管理体制改革和人民币在资本项目下兑换的进程。四是切实加强对银行业的监管，化解金融风险，确保国家金融安全。要把监管重点放在促进商业银行完善法人治理结构上。五是整顿社会信用，提高信用文化水平。六是逐步改革金融管理体制，加强银行、证券、保险监管机构的工作配合，加大监管力度，提高监管业务水平。
    （《经济日报》2001.11.12）
〖-ZW/正文〗
