〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心托起“流动红十字”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军总医院为基层部队官兵巡回医疗服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次军事演练中，从伞花飘落的空降兵集结地，到战鹰轰鸣的航空兵机场，到处都有空军总医院医疗队员的足迹。今年1至10月，这个医院先后派出87支医疗队，行程数万公里，为近5000名基层部队官兵提供医疗服务，向基层赠送医疗设备、药品40多万元。像这样的大规模巡诊，这个医院每年都要组织若干次。
    戈壁荒漠，瀚海孤岛，战友们驻守在哪里，他们就到哪里去
    盛夏8月，西北戈壁沙漠腹地的空军某基地，官兵们又一次迎来了他们的老朋友――空军总医院的专家们。基地环境气候恶劣，交通不便，医疗条件差。医疗队的到来，让这片远离繁华的沙漠顿时热闹起来。当天，100多名前来迎接医疗队的驻地官兵成为第一批接受体检的人。在短短7天的巡回医疗中，8名医生超负荷工作，上午体检，下午手术，晚上巡诊，夜以继日地为700余名官兵诊治，基地组织的联欢会也成了医疗队员们解答基地官兵疑难问题的课堂。巡诊中，消化内科专家曹传平胆囊炎复发了，剧烈疼痛伴着持续高烧，冷汗浸透了衣服。他忍住疼痛，往嘴里塞了两片止痛药，一声未吭。在东南沿海，刘福祥院长率领一支医疗队，搭乘海岛给养运输船，顶着七八级的风浪，前往海岛为守岛官兵服务。严重的颈椎病犯了，他带着颈部固定套，坚持航渡。在岛上，他为战士们测血压、做B超，仔细检查连队各项卫生设施。在一次体检时，发现一名战士血压偏高，反复做了几次，都不正常，这位战士心理上有了压力，心率异常地快了起来。为了缓解他的紧张情绪，刘院长一边亲切地和他唠家常，一边为他测量血压。内蒙古西部，是沙尘暴的发源地，“风吹石头跑，遍地不长草”。驻扎在这里的空军部队官兵，记住了医疗队“一个也不能少”的佳话。一次巡诊结束时，已经是晚上8点多钟了。在清点登记人数时，发现有一位战士没有参加体检。医生们顾不得劳累，反复清查，原来是一名战士在雷达机上值班，由于连里的疏忽，忘了安排其他人来替换。得知此情况，医疗队的医生们毫不犹豫地又打开了已经装箱的全部设备，专门为这一名战士进行了全面体检。
    情牵飞行，心系蓝天，战鹰飞到哪里，他们的心就跟到哪里
    常言道：飞行员是天之骄子。飞行员们却说：空军总医院是天之骄子的“保护神”。随着祖国航空航天事业的发展，飞行员面临着高新机种改装的考验。仅今年上半年，医院就派出6支医疗队奔赴空军飞行部队。训练场，战鹰旁，甚至在高高的蓝天上，都留下了医疗队员的身影。医院组派医疗队时考虑得非常周到，既有航空病中心的医生，也有皮肤病和心理科的医生，甚至还有骨科医生。医生们充分发挥专业特长，八仙过海，各显神通。航空病中心的医生针对飞行员中存在的高血脂、高血压等问题，从饮食、睡眠、体育锻炼等方面进行卫生指导；骨科医生针对飞行员常见的脊椎和关节疼痛等病症开展治疗；心理科医生通过座谈和问卷的形式，了解改装飞行对他们的生活和训练带来的影响；皮肤科医生针对高性能战斗机飞行员患急性湿疹、脱发、斑秃、脚癣等皮肤病较多等情况，热情诊治。他们还将在体检中发现的病例进行了记录，有些飞行员不能到医疗点治疗，他们就找上门去服务。空军某航空兵师一位飞行员，在体检时发现心电图异常。他们一个电话打到北京总院，医院立即派航空病中心主管技师王露今赶到部队，先后3次登上飞机对这名飞行员进行高空飞行中连续心电监测，并与他共同完成了进藏飞行任务。通过连续3年的跟踪监测，终于为他排除了心脏隐患，出具了“身体健康，飞行合格”的结论。无独有偶，东北某飞行部队，一位酷爱蓝天的飞行团长因心脏阵发性房颤差点结束飞行生涯，专家们也是通过空中跟踪观察，及时调整治疗用药，保住了他的飞行生命。如今，这位当年的飞行团长已经是一名空军少将了，仍驾驶着战鹰，搏击在祖国的蓝天上。
    军装不同，心心相通，哪里有战友的疾苦，哪里就是他们的岗位
    联勤后的空军总医院，迎来了不少陆军部队的官兵。该院强调要对陆军战友“高看一眼，厚爱一分”，围绕“为部队服务”这个主题，进一步加强为新增的12个陆军医疗体系部队的医疗保障工作。
    联勤初期，陆军官兵对到空军总医院来看病顾虑重重，怕受冷遇。为此，医院党委提出要尽快实施“对陆军部队的官兵走访一次，汇报一次，巡回服务一次，团职干部体检一次，召开体系会一次，总结一次”的“六个一”服务保障。该院黄苏华政委说：“我们一定要做好新增医疗体系部队的医疗服务保障工作，绝不能让陆军老大哥因为我们的服务不到位而感到心寒。”今年8月，由医院领导亲自带队，对12个新增医疗体系部队逐一走访，认真听取各单位领导、卫勤人员的意见和建议。在大山深处，驻守着陆军的一个工程兵训练大队。今年8月底，该院派出的一支医疗队到了那里，专家们深入部队营区，为官兵送医送药送温暖。部队训练任务重，官兵出行不便，医生们就利用训练间歇，到每一个分散的哨所诊治。部队野外作业，医生们就坐着敞篷车跟到训练场，顾不得清洗满身尘土，支起帐篷就为官兵治疗。目睹此情此景，官兵们激动地说：“联勤联出了感情，空军总医院的服务真是到家了。”有一次，医疗队来到山区的一个陆军连队，正赶上官兵们进行队列训练，医生们站在训练场边上留心观察，一名排长的异常举动引起了他们的注意：只见他不时地用手拽自己的裤子，脸上露出痛苦的神情。医生们马上把他喊过来，问清缘由。原来，这名排长腿部患了皮肤病，一到夏天出汗就痛痒难忍。医生们就地为他诊治、上药，还留下电话和通讯地址，欢迎他随时来医院复查。这名排长感动得热泪滚滚。
    陈玲 艾素
〖-ZW/正文〗
