〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手四银进账举重赛场再出黑马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手四银进账
    举重赛场再出黑马
    本报广州11月19日电记者马越舟刘化迪报道：九运会游泳池内的竞争今天全部落幕，解放军泳手在最后一搏中拼得两枚银牌；我军两位柔道选手今天也各得一银；男子举重一开场便出现一匹“黑马”，广东选手苏飞翔在62公斤级比赛中以总成绩327.5公斤，打破325公斤的世界纪录。
    今天是游泳项目比赛的最后一天，在下午结束的女子4乘100米混合泳接力决赛中，我军接力队功亏一篑，以微弱差距输给了辽宁队，最终和浙江队并列亚军；我军泳将单莺在女子50米自由泳决赛中，也是遗憾地取得一枚银牌。
    我军选手在柔道榻榻米上同样运气不佳，马钢和高峰分别在男子无差别级和女子48公斤级项目上位居次席。
    女子20公里竞走的亚洲最好成绩“不堪一击”。在决赛中，由王丽萍领军的3名辽宁竞走女选手相继改写了这个项目的亚洲最好成绩，王妍以1小时26分22秒的成绩第一个冲过终点。
    来自辽宁的中长跑好手董艳梅在今天的女子10000米决赛中夺魁，我军选手魏亚楠位居第四。山东选手孙文利获得九运会男子3000米障碍冠军。
    在男子手球比赛中，解放军队以40∶31胜广东队，进入了后天的决赛。我军女篮今天104∶81战胜北京队获小组第一名跻身八强。
〖-ZW/正文〗
