〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰碑从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《报刊文摘》报道：湖南省临湘市委书记陈国荣极力反对树碑立传和虚报浮夸，他在源潭镇黄姜生产基地检查时，对标有署名“部门负责人×××、镇党委负责人×××和××黄姜基地”的几块石碑十分恼火，斥令当即拆除，并告诫下属：“为群众办事，何必搞形式，图虚名？动不动就去搞什么万亩基地。自以为是丰碑，丰碑是干出来的，不是立碑立出来的！”
    陈书记这番话令人振奋。生活中这种情况并不鲜见，有的为掩盖“真实情况”，在公路边筑高墙遮挡住参观者的视线，昧着良心搞“面子工程”；有的为应付上级检查，强迫农民毁去庄稼，一律种大棚蔬菜，推行所谓的“现代农业”；有的甚至鼓励下面造假，以此证明“发展地方经济迅速”……为了显示他们的“政绩”，或刻碑以记之，或用媒体渲染之，让人觉得他们水平高，本事大，有爱民为民之心，其实不过是捞取虚名，圆升官美梦，群众对此深恶痛绝。
    杜荀鹤有诗云：“惟凭野老口，不立政声碑”，来自人民群众的“口碑”才是最珍贵的丰碑。尽管一个人水平有高有低，能力有大有小，但只要努力了，拼搏了，一心为民办实事，并做出实实在在的成绩，都会受到人民的肯定和尊重。焦裕禄、孔繁森等就是这样的干部，没听说他们生前树什么碑、立什么传，但因为他们勤政廉政、无私奉献，踏踏实实为人民干实事，在人民群众心中打下了深刻的烙印，赢得了“口碑”。
    “丰碑是干出来的，不是立碑立出来的！”这是为官者应懂得的常识。最近全党正在贯彻落实党的十五届六中全会精神，大力加强和改
    进党的作风建设，每个领导干部都应按照“三个代表”的要求，检查自己是不是处理好了“做官”与“做事”的关系，是不是真的做到了体察民情，了解民意，集中民智，珍惜民力，把群众安危冷暖放在心上，诚心诚意为群众谋利益。如果做不到这一点，投机取巧，沽名钓誉，不管你立多少碑，在人们心中永远都不会留下什么印迹，只能是笑柄。近日被依法判处“死缓”的沈阳市原市长、腐败分子慕绥新，曾在沈阳千年碑下给一百年后的市长留下一封信，郑重其事地说了一通当今的政绩。一百年后，当人们取出这封信时，除了一番嘲笑，还能是什么呢？
〖-ZW/正文〗
