〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部司法部通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展全国法制宣传日系列宣传活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将我国现行宪法实施日12月4日作为全国法制宣传日，是中共中央、国务院转发的全国“四五”普法规划确定的。宪法是国家根本大法，第一个全国法制宣传日的主题是：增强宪法观念，推进依法治国。
    通知说，要通过开展一系列宣传活动，充分展示十五年来普法教育的成就，向全社会集中进行一次宪法和法律知识的宣传教育，进一步在广大干部群众中牢固树立宪法是国家根本大法的观念、国家一切权力属于人民的观念、公民权利与义务相一致的观念、依法治国与以德治国相结合的观念，努力提高广大公民学习宪法、遵守宪法、维护宪法权威的自觉性，为依法治国，建设社会主义法治国家营造浓厚的法治氛围。
    通知指出，各地各有关部门要充分发挥大众传媒的优势，利用电视、广播、报刊、网络等开办法制专栏、专题和系列讲座等，向全社会集中宣传宪法法律知识和20字基本道德规范。要充分利用宣传栏、黑板报、标语、展版等阵地，在全社会营造浓厚的宣传声势。同时，要针对不同对象、运用不同方式和手段，开展有针对性的宣传教育，如党委中心组学习、开办模拟法庭、法律咨询、以案讲法等。要大力发挥法制宣传员队伍、法制文艺队伍、法制讲师团队伍等在法制宣传中的作用，精心组织一批法制新闻、法制影视、法制文艺节目，使宣传教育活动形象生动。
    通知提出，各级党委、政府要按照“四五”普法规划的要求，提高认识，高度重视，切实把开展好“12・4”法制宣传日活动，作为贯彻依法治国基本方略、促进社会主义精神文明建设，促进社会经济发展，维护社会稳定的一项重要工作，列入议事日程。各级领导干部要积极带头学习宣传宪法和相关法律，组织和领导好本地、本部门法制宣传日活动的开展。各地普法主管机关要把做好这次宣传活动作为“四五”普法启动的一项重要内容，组织专门力量，周密制定宣传方案，认真组织实施。中央国家机关各部门、各行业在系列宣传活动期间，要根据活动的主题，结合本部门、本行业的特点，制定法制宣传日系列宣传活动计划。
    据悉，中宣部、司法部在这次法制宣传日前后将开展多项宣传活动，这两个部门希望各地、各部门积极配合，形成全国上下一体的宣传态势，取得更广泛的社会影响。
〖-ZW/正文〗
