〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注夺取制信息权战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚世权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视近期发生的几场局部战争的历史轨迹，预测未来战争的发展趋势，高技术局部战争将出现一种崭新的战役样式――
    关注夺取制信息权战役
    ●戚世权
    夺取制信息权战役的形成
    自本世纪初至70年代，是电子战发展的初级阶段，电子战在战役中通常作为战斗保障行动加以运用。自70年代至海湾战争期间，电子战有了全面发展，电子战力量已成为重要的战役作战力量，电子战行动发展为重要的战役作战行动，对敌电子控制系统的打击，已和其它战役打击目标一样，并列构成战役打击目标体系。随着信息时代的到来，信息领域的斗争由电子战逐步发展为指挥控制战，进而发展到信息战。制信息权在战役目标体系中的地位陡升。美军在《21世纪部队的作战》报告中提出：“一般情况下，电子战将在地面和空中作战之前进行，但也可能与其同时进行。指挥与控制战可能会取代争夺制空权，成为作战的第一个重要步骤。”随着信息化战争的到来，信息战将会出现以下趋势：一方面信息战作为以“软杀伤”为主的作战行动，将与火力更加紧密结合，贯穿于战争始终；另一方面必然会出现以信息战力量运用为核心的夺取制信息权战役。首先，夺取制信息权将与夺取制空权、制海权等并列构成联合战役的独立目标。联合战役，通常由夺取制信息权、制空权、制海权与地面作战主动权等既相对独立但又相互联系的战役目标体系组成，并由一系列战役阶段来达成联合战役目的。其次，信息战力量威力增大，软硬打击一体化，导致战略级、战役级信息战力量的出现，并为独立完成战役任务提供了关键条件。夺取制信息权战役将从各军种抽组信息战力量、精确制导武器以及相关力量来完成。第三，在联合战役层次上进行的一系列相互联系的信息作战行动，结合其他军兵种对敌信息系统的火力打击和特种作战行动，可以瘫痪敌以信息系统为支撑的作战体系。这要求战役指挥员必须依据战略目的和联合战役总企图，正确定下夺取制信息权战役决心，处理好夺取制信息权与夺取制空权、制海权的关系，适时进行战役阶段的转换，充分运用夺取制信息权作战的战役力量，统一指挥各部队行动。夺取制信息权战役阶段通常是联合战役中的首战战役，其特征是以信息战力量的运用为核心、围绕夺取制信息权这一作战重心来组织战役。未来战役夺取制信息权作战的空间，将包容陆、海、空和太空战场，战场划分将以信息空间来界定。
    夺取制信息权战役的主要行动
    从一般趋势上看，夺取制信息权战役可能包括四个波次：以分散、隐蔽的信息袭扰和攻击为主的第一波次。早在战役准备阶段乃至战前的军事威慑行动中，信息袭扰和攻击就已经在看不见的信息空间中悄然展开，主要集中在情报战、心理战、军事欺骗、军事威慑等领域，其手段包括心理欺骗、电磁欺骗、网络攻击等。主要目的是获取敌信息系统和网络的情报，通过分散的、隐蔽性的信息骚扰和攻击配合军事欺骗和政治外交斗争，隐蔽己方的作战意图。以集中的、压制性信息攻击为主的第二波次。夺取制信息权战役发起后，进攻一方将首先实施全面而有重点的压制性信息攻击。如通过大功率电磁压制、大威力电子武器攻击、计算机网络攻击等手段，对敌战略级、战役级信息系统实施压制和摧毁，首要攻击目标是作为敌作战体系“大脑和心脏”的信息处理与决策中心，以及作为其“耳目”和“中枢神经”的信息探测源、信息通道、综合反导系统的电子系统，使敌信息系统的功能大大降低，为尔后的“信息――火力突击”创造有利条件。信息进攻力量不够强大的一方，也可直接实施“信息――火力联合突击”，以多种打击力量和特种作战力量弥补信息进攻力量的不足。以导弹火力和支援性信息攻击共同构成的第三波次。当第二波次对敌信息系统进行有效的削弱和压制后，进攻一方将利用对方雷达迷盲、通信中断、指挥瘫痪、协同失调、兵器失控的有利形势，不失时机地组织以导弹火力和支援性信息攻击共同构成的“信息――火力突击”。
    巡航导弹重点突击敌方的指挥
    控制中心、防空系统和电子战中心、导弹发射阵地等点状目标；弹道导弹突击幅员较大的面状目标，并综合运用空中和海上电子干扰力量，对敌战略预警系统和导弹防御系统的电子设备实施干扰压制。在火力突击的同时，还将对突击目标实施电子干扰、网络攻击、反辐射摧毁和定向能武器攻击，以形成“软硬”结合的复合打击。以联合火力和支援性信息攻击共同构成的第四波次。“信息――联合火力突击”，将主要由专业电子战力量与导弹部队、空军、海军及陆军部分远程火力共同实施。空军、海军航空兵将充分利用信息攻击的效果，集中突击敌指挥部、通信枢纽、电子战中心、导弹阵地、雷达阵地等目标；海军和陆军远程火炮将在导弹和航空兵火力突击的基础上，重点突击对方海岸雷达站、港口设施、岸舰导弹阵地和敌防御纵深的重要目标。在联合火力突击的过程中，进攻一方还将组织信息侦察，判明敌方信息系统被摧毁破坏、受干扰压制的情况，适时组织补充突击或干扰压制。夺取制信息权战役的指挥战役指挥将以夺取制信息权为核心组织战役。由于信息战在整个联合战役中的地位日趋突出，战役指挥员对信息战的关注程度及统一指挥的力度也随之增强。战役作战中，将出现在战役乃至战略层次上进行的一系列相互联系的信息战行动，并与其它作战行动有机结合，达成夺取制信息权的战役目的。敌对双方的战役筹划将依据战略目的和战役方针，围绕夺取制信息权这一核心来组织指挥第一阶段的战役。战役指挥机构将随情况变化适时调整。夺取制信息权战役作为联合战役的一个子战役，将由联合战役最高指挥机构统一指挥，其组织计划工作主要在战役最高指挥机构进行。由于夺取制信息权战役的特殊性，联合战役指挥机构的内部结构及职能，将随战役进程作必要的调整。战役协同将突出信息战与火力突击的协同。夺取制信息权战役的信息战协同，包括信息战与火力突击行动之间的协同、各兵力集团信息战行动之间的协同、以及信息战各种力量和行动之间的协同，协同的重点将是从战役层次上协调好信息战与火力突击的关系。
〖-ZW/正文〗
