〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没入党就无颜见家乡父老吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢守忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久与基层连队官兵谈心，大家反映入党指标减少，一些战士的进步少了一条途径，思想工作压力明显增大；有的战士感到在部队干了两年，入不了党，退伍回家无颜见家乡父老。据了解，有这种思想包袱的同志还真不少。因此，我想借军报一角，就这个问题谈谈自己的看法。入党当然光荣，但这是个政治信仰问题，而不只是个简单的荣誉问题。一些战士从入伍开始，就把入党当作一项荣誉去追求，把它和立功、当骨干等同看待，就是概念上的错误。应该把入党作为政治信仰，穷其一生去追求。许多仁人志士，为了共产主义的伟大理想，奋斗一辈子，追求一辈子，才实现了心愿。他们这种坚贞的信仰才是一个共产党人所应具备的可贵品质。如果把入党仅仅当作一种荣誉，不利于端正入党动机，更不能够保证从思想上入党。入党固然是一种进步，但进步不仅仅只是入党，应该全面看待自己在军营的成长进步。军营是一所全面锻炼体魄、意志、能力、作风的大熔炉、大学校，这不只是一种形象的比喻，而是大多数官兵共同的感受。许多转业退伍到地方有所建树的同志，总结自己成功的原因和经验时，往往不约而同地把军营生活为他们打下了坚实的人生基础作为其中非常重要的一条。可以这样说，当兵两年，无论是身体素质、心理素质、意志品质、反应能力，还是思想水平、法纪观念、胆识魄力、组织协调能力等各方面，都是一次全方位的锻炼与提高，这些有形和无形的进步，是军旅生涯最重要的收获，这是用金钱买不到的，也是受用终生的宝贵财富。我们应该全面地辩证地看待自己的成长进步。再说，父母希望我们能在部队入党，更希望我们能取得各方面的进步。因此，即使由于种种原因，服役期间没有入党，只要各方面有所进步，父母包括亲友同样会为我们感到高兴。何况，只要我们为党的事业不懈奋斗，按照党员的标准严格要求自己，积极向党靠拢，党组织的大门始终对我们敞开着。这是对一个人意志品质高尚与否的考验，也是对党的追随者政治信仰是否坚定的考察。只要初衷不改，执着追求，无论在部队，还是在地方，迟早都可以实现自己的崇高理想。
〖-ZW/正文〗
