〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导改进作风基层官兵受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发自驻藏某山地旅的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打掉隔心墙架起连心桥
    本报讯蔡汉银、记者闫金久报道：澡堂前多了两台洗衣机，更衣室里摆了一排长椅，一进门人手一双拖鞋――驻藏某山地旅二营的战士告诉一同去洗澡的记者，这些都是不久前发生的变化，而最大的变化还在澡堂里面。
    一位战士指着地上残留的木桩说，这里不久前竖着一道木板，把澡堂一分为二，一边是干部洗澡间，一边是战士洗澡间。记者数了数，22个淋浴头干部洗澡间占了1/3，战士们经常得三四个人挤在一个淋浴头下面，连身子也转不开，让人越洗越憋气。旁边的营教导员张福全显然也听见了战士与记者的谈话，不好意思地说：“过去我们考虑问题欠周到，使一道木板成为官兵之间的隔心墙。实践证明，打掉隔板，官兵同堂洗澡，有助于密切官兵关系。”
    “由官兵分开洗到官兵一块儿洗，有什么不同感受？”张教导员边给炊事员小王搓背，边回答记者的问题：“其实进了澡堂脱下军装，心理上的防卫也‘脱’了下来，战士在正式场合谈话时往往有所戒备，而在澡堂内却少了约束，敢于直言不讳地发表自己的观点和看法。”
    政委来掌勺伙食大变样
    本报讯曹虎城、记者李砺寒报道：战士每天的伙食费，究竟能吃到什么标准？10月24日晚，记者驱车来到四连，正赶上官兵们用晚餐，桌上摆着红烧凤爪、磨芋烧鸭、豆干炒肉片、素炒丝瓜等，色香味俱全。
    “饭菜这么好，是旅里搞标准化就餐带来的实惠！”记者与官兵们边吃边聊。什么叫标准化就餐？指导员向记者讲起了发生在这里的一个小故事：
    由于连队伙食一度搞得不好，战士们常常发牢骚。时任旅政委傅国柱发现这一情况后，集合全旅干部和司务长，看他当众掌勺。他按照总后规定的食物定量标准，做好了四菜一汤。傅政委指着色香味美的饭菜对大家说，10多元的伙食费，只要真正下功夫，是能够让战士吃好的。这回，所有官兵心里都变得亮堂堂的，一天的伙食费究竟能吃到啥，心里有了数。四菜一汤的标准也从此定了下来，并很快推广到了全旅。与此同时，机关重新制定了先进评比标准。各基层单位纷纷杀掉样板猪，将生产收益补到战士碗里。
    检查不通知下连不扰兵
    本报讯蔡汉银、记者李砺寒报道：“走，我们到连队看看去！”10月26日，是驻藏某山地旅临时调整的休息日。旅长王会元吃过早饭，叫上驾驶员下基层去了。记者得知随车一同前往。
    一袋烟的工夫，我们驱车转了3个连队，只见战士们有的在下象棋，有的在打篮球，还有的在洗衣服……
    “连队是不是不知道要检查？”“现在可不比原来了，首长下来检查从来不打招呼。”记者了解到，过去，领导还没下基层，机关已提前打电话通知了被检查的单位，打扫卫生、准备汇报材料，加班加点搞突击，结果苦了战士们，该吃饭时吃不成饭，该休息时得不到休息。
    “不能再搞形式主义折腾基层了。”前不久，旅党委就此作出规定：无论旅领导还是机关干部下基层，一律不许提前通知。
    “通知与不通知，有什么不一样？”记者问一名干部。“区别大着呢！如果不提前通知，不仅能掌握基层实情，还能调动基层干部的工作积极性，促使他们主动去想问题，创造性地去工作。平时工作干好了，检查时就用不着心慌搞突击，也就不会干扰战士们的正常工作和生活秩序了。”
    四连指导员朱建材告诉记者：“今年他们已接受上级13次检查，没有一次提前通知，但次次都受到上级表扬。”
〖-ZW/正文〗
