〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜磊/沉石/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力学专家探讨钱学森技术科学思想
    200多位力学研究专家19日聚集清华大学，重温钱学森技术科学思想，共同探讨我国力学科学的发展方向。与会者认为，钱学森对我国力学事业有全面而深刻的影响，他的技术科学思想对新世纪我国力学科学的发展仍然具有重要的指导意义。
    （据新华社）
    我国最大信息安全预报网络正式组建
    由新华社牵头组织、全国晚报协会等新闻机构协同，与国内最大的信息安全反病毒专业厂商瑞星公司共同组建起我国第一个面向公众的计算机病毒预报网络，定期向全社会公布计算机病毒预告信息，五十余家报社计划刊登这一计算机病毒预报信息。由此，我国最大的信息安全预报网络正式组建。
    （据新华社）
    我国近百年首次观测到狮子座流星暴
    11月19日凌晨如期而至的狮子座流星暴，是20世纪以来首次在中国观测到的流星暴雨。初步观测表明，持续五六个小时迸发的狮子座流星暴最大峰值达到每小时1万颗以上。装甲指挥技术学院的学员在北京天文馆和1500多名天文爱好者一起观赏了似银蛇飞舞、烟花绽放的天宇盛景。
    （杜磊、沉石）
    西北首家退役军人职介中心在西安挂牌
    西北地区首家退役军人职业介绍服务中心日前在西安市挂牌成立。目前，全市已有500多名退役军人在职介服务中心进行了求职登记。这是西安市积极探索退伍军人安置新路子出台的最新举措。服务中心的成立，不仅有利于缓解退役军人安置难的矛盾、减轻政府压力，还为城乡退役士兵和下岗退役士兵提供更广阔的就业门路。
    （解学锋）
〖-ZW/正文〗
