〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神切实改进领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景俊/郜延伟/陆曦奋/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神切实改进领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某炮旅摒弃名利思想敢练风险课目
    本报讯李景俊、郜延伟报道：深秋的燕山，冷风飕飕，北京军区某炮兵旅把部队拉到生疏地区摸索新型火炮射击招法。这次演练旅领导带领部队破除年终岁尾保平安的思想障碍，勇于知难而进，创造出一批新战法，使部队的战斗力实现新的提升。这个旅领导从实战需要出发提出，探索自行火箭炮船载实弹射击课题。这个课题没有经验可寻，风险性很大。有人劝旅领导，如果发生意外，你们的官就当到头了；再说旅里的荣誉不少了，何苦冒这个风险。该旅党委认为，如果大家都围绕个人名利得失打算盘，那这个训练难题就永远破不了。只要利于打赢，就应大胆地改革创新。他们请教一些专家，在精确计算、充分准备后，组织部队在风起浪涌的海上展开了实验。现在他们不仅成功实施了海上抛锚射击，还大胆试验了漂泊射击和航行射击。如今这一改革成果已被总部向全军推广。他们还制定了10多项奖励措施，提拔重用了20多名改革创新有作为的干部，营造了一个为战斗力敢冒风险，敢闯禁区的改革创新氛围。
    ●成都军区某总站临近年终实兵演练不走调
    本报讯陆曦奋、记者杨彪报道：11月6日上午，随着最后一台满载通信物资的卡车驶入营区，成都军区某通信总站出动车辆50多台次，行程数千公里的快速保障演练圆满结束。以往每到年终岁尾，各种安全“倒计时”牌子随处可见，总站高度分散的各单位都开始扳着指头算时间，该休的假不让休，该办的事不办，能拖的事就拖。渐渐地，组织快速保障演练方案一出，就在机关引起争论。一部分人认为，年终总结即将开始，万一在演练中有个闪失，全年的工作就白干了；另一部分人认为，拉动演练就是最好的年终总结，战斗力的生成需要在实践中检验。对此，总站党委“一班人”统一了认识：提高战斗力没有“休眠期”，实兵拉动演练应如期进行。决定作出后，他们针对这次演练涉及人员多，行程远，路况复杂，加上临近老兵退伍，部分人员思想波动大的实际，采取派工作组进行帮带，落实干部带车制度，各车辆配备安全巡查员等周密的组织计划措施，确保了这次演练的圆满成功。
〖-ZW/正文〗
