〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤奋学习补知识不足12载钻研终有所成士官刘建海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开垃圾车开出发明奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永兰/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王永兰、特约记者伍旭东报道：日前，从中国发明家协会在昆明举办的第十三届全国发明展览会上传出喜讯：第二炮兵某旅三级士官刘建海发明的“机动车倒车防撞装置”获得铜奖，更让人没想到的是，这个刘建海竟是一名开了12年垃圾车的驾驶员。刘建海入伍时只是个初中毕业生，由于文化水平低，从司训队学习回来后，他没有开上梦寐以求的导弹装备车，而被安排在机关营院开垃圾车。但他并不气馁。针对垃圾车服役时间长，零部件严重磨损，装卸费时费力等问题，他决心自己动手改装垃圾车。为弥补知识的不足，他先后购买了《汽车构造与维修》、《电工基础》、《机械制作与加工》等20多种书学习，记下了30多万字的学习笔记。经过2年多时间的努力，刘建海终于成功地研制出“垃圾车自动装卸装置”，获得国家发明专利，每年节省油料费就达1万多元。他研制的“机动车倒车防撞装置”实现了训练及演练中大中型装备调整、指挥的自动化，填补了国内机动车辆倒车防撞方面的空白，解决了部队训练中的一个难题。
〖-ZW/正文〗
