〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何领会“团结友善”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西安政治学院副教授？硕士生导师刘永忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡映卫/张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/道德规范访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：20字公民基本道德规范中的“团结友善”，不仅具有丰富而深刻的思想内涵，而且有着源远流长的传统文化根基。请您就此谈谈看法。
    刘永忠：团结友善的确有着十分深厚的伦理道德根基。我个人认为，它是中华民族传统美德中“和善”与“仁爱”思想的扬弃和升华。我国浩如烟海的文化古籍中，有关和善、仁爱、交友的格言警句比比皆是，诸如“居上不骄，为下不倍”、“四海之内，皆兄弟也”、“善不可失，恶不可长”、“兼相爱，交相利”……大凡传世的人生金言，都是先哲圣贤对仁爱、和善的睿智思考与理想描述，尽管有些思想不无历史的局限性，但大体不失为剀切中理的经验之谈，从一定意义上揭示了人际关系的本质及处理人际关系的一些基本原则。孙中山先生的“互助”论认为，人类为了求生存，促进社会的进化，就得互助，这是人类“天性所趋”，道德则是这种天性的表现。总之，这些伦理道德思想的核心就是仁爱，就是倡导爱人、交人、助人、利人的道德观念，这是中国古代占主导地位的基本道德规范，也是我们今天提倡的团结友善的重要思想理论来源之一。
    记者：在我国积极推进改革开放和社会主义现代化建设的今天，您认为应该如何把握团结友善的道德内涵、时代特征及重大意义？
    刘永忠：《纲要》将团结友善列入公民基本道德规范，既包容了仁爱等传统道德的精华，更赋予其反映人类社会发展和当代中国现实需要的时代内涵。从宏观的、广义的、群体的角度看，团结友善体现了我国各民族人民在根本利益一致基础上追求稳定、和谐、统一的强烈愿望和道德理想，从微观的、狭义的、个体的角度说，团结友善是每个公民在处理人际关系过程中所应具有的道德追求，目的在于营造同心协力、和睦融洽、友善相待、互相体惜的良好人际氛围。我理解，作为公民基本道德规范之一的团结友善，至少具有以下显著的时代特征：其一，建设有中国特色社会主义的共同理想、信念和目标，是倡导团结友善的思想基础；其二，承认和允许客观差异，在差异中求协调、求统一，是实现团结友善的基本前提；其三，坚持真善美、反对假恶丑，是践行团结友善的基本原则和正确导向；其四，追求和营造和谐、纯洁、高尚的新型人际关系，是达成团结友善的理想目标。总而言之，团结友善是社会稳定、和谐、有序的必然要求，也是每个公民在社会生活中获取合理的、正当的个人利益与实现人生价值的必要条件。团结就是力量，友善就是财富。只有每个公民都做到“团结友善”，我们才能战胜困难，化解矛盾，出智慧、出才干、出效益，顺利实现建设有中国特色社会主义的宏伟蓝图。
    记者：团结友善对公民提出的基本道德要求是什么？应该如何把这一道德规范落到实处？
    刘永忠：团结友善这一道德规范对公民提出的道德要求是全方位的。首先要求全体公民，无论在家庭、工作岗位还是公共场合，不管是领导干部还是普通群众、是国家公职人员还是个体劳动者，在处理人际关系时，都应以群体意识、协作精神和服务意识正确化解矛盾冲突，顾全大局，增强团结，助人为乐，利他律己，行善积德。同时，倡导扬善抑恶，培养有原则的、健康纯洁的团结友善关系，反对不讲原则、不论是非、不分善恶的庸俗人际关系。此外，还要求人们正确认识和处理维护团结友善与开展正当竞争、追求个人利益以及保持独立人格之间的关系，提倡公民像爱护自己的眼睛和生命一样，维护团结友善的良好氛围。
    记者：时下一些人对团结友善存在一些认识误区和行为偏差。您是否可以就某种比较典型的认识误区谈谈看法？
    刘永忠：有一种典型的错误观点：“现在人们普遍越来越自私”，认为团结友善既不是人人能做到的，又不是做到就能受惠的。因此有些人固守“老实人吃亏，善良人受欺”的人生信条，在人际交往中耍奸使猾，逞强斗狠，似乎谁泼、恶、狠、横，谁就能在社会上占上风、不吃亏。我认为，这种偏狭心理和错误认识，是实践团结友善的极大障碍。团结友善所倡导的群体性、互利性是社会发展和公民生存的内在要求，尤其在当今社会，每个人的利益都与他人和社会的利益紧密相关，这就更需要团结友善精神。至于时下公民的整体道德素质，并不像有些人渲染的那样“普遍越来越自私”。道德境界的高低与个人欲望的多寡强弱之间并非简单的对应关系。只要能够正确处理个人欲望与他人和社会利益之间的关系，靠诚实劳动和依法办事来满足自己的欲望，就不能贬为“自私”，更不能认为讲实惠就必定不讲团结友善。现在倡导团结友善，既不过时，也是人人不难做到的。应当看到，我们正在努力营造“行善者受惠，作恶者受损”的社会道德氛围，社会上的黑恶势力已经并将继续遭到法律的严惩，也越来越受到社会舆论和道德法庭的严厉谴责。在建设有中国特色社会主义的新型人际关系下，我们完全有理由相信：“善人终究不会吃亏，恶人迟早没好下场”。
    记者：我军一贯强调搞“五湖四海”、重“团结友善”，总政近日颁发的《军人道德规范》中又明确规定了“尊干爱兵”的律条。您认为军人应该如何争当“团结友善”的楷模？
    刘永忠：我军官兵来自五湖四海，为了一个共同的革命目标聚集在一起，因此上上下下都特别注重团结问题。延安时期，毛泽东同志为“抗大”制定校训时就把“团结”摆在“团结、紧张、严肃、活泼”八字之首。团结友善是人民军队区别于其他军队的显著标志之一，历来是我军凝聚军心、激励士气的力量源泉，也是协调我军内外关系的基本准则。尊干爱兵是我军几十年形成的光荣传统，在遵守“团结友善”的道德规范方面，全军官兵始终走在全社会的前列。今天，我们贯彻公民基本道德规范和《军人道德规范》，应当从坚持为人民服务的宗旨和维护军队团结稳定与集中统一的高度来理解和实践团结友善、尊干爱兵，保持我军官兵一致、互爱互助的传统优势和良好形象，以此促进全社会的团结友善。
    胡映卫 本报记者 张国强
〖-ZW/正文〗
