〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所长大莫和八个“高工”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信修理所所长莫凤杰识才用人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明/高建林/姚有民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.90米的沈阳军区某通信修理所所长莫凤杰，人称大莫。他手下有8名高级工程师，年长的大他18岁，年小的小他8岁。大莫大着嗓门一一细数“8大金刚”的功绩：“4年间，8人获40余项科研成果奖，3人成为军区高职评委，1人被评为国家有突出贡献中青年专家，2人被评为全军通信专业有突出贡献的科技人才。有这8根顶梁柱支撑着，干什么样的急、难、险、重科研和抢修任务，我心里都有底数！”
    大莫此话不虚。这个不足百人的修理所，在全军率先开展了三军联修，应急抢修和远程技术支援的经验在全军推广；近年来获得科研成果占全区通信行业60％，而且95％装备部队。
    满足科研成就感是对他们最大尊重
    大莫当所长之前，8名高工和普通技术员混编，所里连续10年没有科研二等奖以上成果。大莫上任后感慨地说：“科研人才的不合理组合是科研的最大浪费！”“一班人”都有同感。于是，他大刀阔斧进行人员编组，把8名高工都放在室主任、学科带头人的岗位上，为他们搭起施展才华的舞台，8名高工一下活了起来。高工王德广被提升为“技术开发室”主任。王德广和他人一起经两年的努力，成功研制出了“智能通用功率计”，获军队科技进步二等奖，并被总部列装，结束了所里10年没高奖的被动局面。高工宋永强多年没有科研成果，看到别人出成果心里挺着急。大莫把研制“动中通”车载天线任务交给他。有任务也有压力。宋永强天天加班加点，终于研制成功并获科研二等奖，装备到全军。
    【高工付永田心里话】高工应有更高的成就感。满足不了成就感，就有失落感，那还不当“老爷子”混日子？尊重知识，尊重人才不是一句空话，要实实在在为科技人员创造充分释放能量的环境。马克思说过：人是环境的产物。我们有舞台就能施展才华。满足成就事业的愿望，是对我们的最大尊重。
    做好成果转化是对他们最大鞭策
    大莫走马上任不久的一天，在器材仓库里发现许多革新研制的成品，上面落满灰尘，大莫摸着这些“科研成果”感慨万千地说：“科研成果获奖仅是科研的一半，只有推向训练场，转化为军事效益才算真正有价值。”面对高工们的复杂表情，大莫大着嗓门说：“今后你们只管专心搞科研，成果出来由我们所领导来做转化。”围绕转化，大莫闯出了行之有效的路子。他采取边干边转化策略，在项目研制过程中就开始做转化工作，甚至在课题论证阶段就利用外出开会、上级来人等各种机会宣传。这种没干出来就说出去的作法，一下子打破了多年来形成的立项――申报――审批――研制――鉴定――评奖――转化的固定模式，缩短了科研成果转化周期。如高工们在研制“某型电台频合改进板”、“短波车载天线”等项目时，研制过程中就把功能在部队进行多种形式宣传介绍。成果出来后，一边鉴定报奖，一边发到部队使用，既检验了效果，又提前生成了“战斗力”。大莫还采取了借助媒体手段扩大科研产品知名度，开科研成果发布会、培训会，利用军内网进行网上“销售”等，提高了科研成果的知名度，95％成果成了名副其实的“科研金娃娃”。对此，高工们发自内心地高兴啊。
    【高工张浩心里话】看到我们的一项项科研成果在演练场上生成了战斗力，那心情就像生了儿子一样兴奋，这才是我们搞科研的最高追求。我们一个心思搞科研，哪有精力外出搞成果转化？说心里话，有大莫这样的领导重视成果转化，也是对我们的最大鞭策。
    平衡利益心理是对他们最高奖赏
    随着一项项科研成果获奖、转化，8名高工的知名度越来越高，地方一些企业要高薪聘用他们。优厚待遇有时也让人心动，有位高工就曾向大莫提出提前退休请求。大莫心里清楚，在当今人才争夺日益激烈的形势下，重视物质杠杆的驱动作用，也是对高工能力和价值的认同。他在所党委会上把这些想法一说，得到一致赞同。随后参照国家有关知识产权和上级有关规定，所里做出决定：科研成果转化为科研产品后，对有突出贡献的科研人员，所里实施重奖。以前科研人员立功者凤毛麟角，近3年有10人立功，其中2人立了二等功。高工们心里有一笔账，实行精神奖励与物质奖励相结合，就是对自己劳动的肯定，就是对自己的最高奖赏。
    【高工胡生宝心里话】把利益和科研成果挂起钩来，要比有啥困难解决啥困难科学的多，更容易调动人的积极性。马克思有句话说的好：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”把给荣誉和利益结合起来，知识分子的劳动得到肯定，就是最高的奖赏。
    具备容才气度是对他们最大信任
    无才难识才，无度难容才。谈起发挥人才的效能，大莫感触地说：“识才、用才、爱才、容才是领导的责任，也是领导必备的素质。”付永田比大莫大18岁，科研经验丰富，综合设计能力很强。大莫就把一些重大科研项目交给他牵头研制。任务一到手，付永田往往几个月都不回家。他牵头研制的集十余种高新通信手段于一体的“应急综合通信自动化指挥车”，解决了制约我军“动中通”的“瓶颈”难题。付高工性格有些倔强，对大莫说话有时都不大客气。对此大莫并不介意：“老付的项目涉及技术面广，领导应该全力支持。”高工焦汝读性格正好和老付相反，他搞科研项目喜欢独立作战，但遇到技术难题有时就“卡壳”。大莫对此常常在没人的时候开导他：“现在搞科研技术越来越复杂，走合作之路是趋势和方向。”渐渐老焦接受了这个观点。在研制“数字式接地电阻测试仪”时，遇到一个技术难点，在大莫的协调下，从别的室调过来一个年轻技术员很快解决了难题。
    【高工周景林心里话】我们搞科研天天钻到书堆和研究室里，和装备打交道多，和人打交道少，不善言辞交际，个性都很强，当领导如果不能包容，就容易挫伤工作情绪。其实，知识分子有点啥毛病自己往往心里也清楚，就看当领导的能不能包容，遇到像大莫这样气度大的领导，你能没有一种“仕为知己者死”的感觉吗？
    唐明 高建林 姚有民 是对我们的最大尊重。
    （本文照片为所长莫凤杰〔前排中〕在与高工们探讨科研难题）
〖-ZW/正文〗
