〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进领导作风的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军基层建设先进个人？第二炮兵某旅政委薛保国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建中/汪盛/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的十五届六中全会《决定》提出：领导机关、领导班子、领导干部要在作风建设中起表率作用。要求下级做到的，上级要首先做到，一级带一级，一级抓一级，作出榜样，抓出成效。第二炮兵某旅政委薛保国的事迹，将对我们端正思想认识，矫正工作思路，自觉加强和改进工作作风有许多有益的启示。
    笔者采访第二炮兵某旅政委薛保国时，正碰上某基地在考核“班子”，借机与领导、处长、干事们交谈，大家对薛保国印像最深的是：实！作风实，干的事实在。这个“实”字，在后来笔者与众多官兵的交谈中，一次次地得到了印证。也正是这个“实”字，使薛保国与“一班人”赢得官兵信赖，成就了一番事业：所在旅连续3年被第二炮兵评为装备管理和“两防”工作先进单位，旅党委连续两年被基地评为“先进党委”。他本人分别被总部和第二炮兵表彰为全军基层建设先进个人、清政廉洁先进个人，5次荣立个人三等功。
    一板一眼扎实干好工作最重要
    薛保国上任4年，几乎谢绝了所有新闻记者对他个人的采访；就是部队宣传干事对旅里某项工作的宣传，他也是慎之又慎，对稿子审了又审，生怕把成绩说过了头。薛保国为什么要这样做？他有自己独到的见解：“作为‘一线指挥部’的领头雁，整天面对的是基层官兵，工作具体实在，只有把抓落实作为改进工作作风的突破口，一板一眼干好每项工作，才可能赢得官兵的信赖，带领官兵建设过硬部队。”薛保国刚上任时，正逢部队处于转型期，有人建议：这可是个千载难逢的机会，各项工作从零开始，每天干的都是“新的”、都有“说头”，应利用这一大好时机对部队好好宣传宣传。到时，部队有成绩，领导有政绩。对此，头脑冷静的薛保国没有随声附和，而是及时与一同走马上任的旅长王占祥形成了这样的共识：任务重大，脚踏实地，不事声张。整整两年多时间，他和旅长处处打头阵，带领官兵先后完成了某型导弹的试验和人才超前储备、新武器超前训练等重大任务，并成功地发射了首枚该型导弹，创造了转型时间最短、射击精度最高、形成战斗力最快等多项纪录，受到了第二炮兵通报表彰。
    50周年国庆大阅兵，该旅官兵驾驭着“长车巨剑”浩浩荡荡从天安门驶过，壮了国威军威，巨幅照片和赞美词句见诸报纸、电台、电视台。对此，薛保国不止一次地告诫基层营连主官：荣誉属于过去，工作一定要脚踏实地，一板一眼，力戒浮躁。薛保国的告诫，当时并没有引起所有干部的重视。一个连续多年被上级评为先进的营，在训练中搞形式主义，挂标语、贴对联、插彩旗，操作动作走直线、拐直角，表面搞得轰轰烈烈，实际上根本不符合实战要求。一天，薛保国把全部队官兵拉到该营“参观”，营领导沾沾自喜，满以为薛保国要大力表彰他们，不料得到的却是一次严厉批评。
    用好的作风选人部队建设就有生机
    正在第二炮兵工程学院“高工预提班”攻读某新型导弹专业的干部王兴法，说什么也没想到自己会有今天。王兴法曾是个有“争议”的人物。他是部队的业务尖子，但有时作风稀拉，不拘小节，曾被部队领导当作“老大难”极力向外推。不久，王兴法便调到薛保国所在的部队。王兴法原想换个环境，好好干一番事业。不料，没过多久老“毛病”又犯了，个别领导无法容忍，建议让其转业。对于王兴法这个有“争议”的人物，应该怎么看、怎么用？薛保国在常委会上亮出了自己的观点：“宽容对于人才建设尤其重要。各种人才，即便是很杰出的人才，也不可能十全十美，我们当领导的对人才不能求全责备、追求完美。应当善于营造宽容、和谐的气氛，让人才在轻松的环境中施展才华。”一席话说得大家直点头。事后，薛保国亲自对王兴法进行帮带。王兴法取得了点滴成绩，他及时鼓劲加油；王兴法老“毛病”抬头，他及时进行了教育和点拨，久而久之，王兴法逐渐改掉了作风稀拉的毛病。个性极强的王兴法业务上是“能手”。在连队时，他把技术骨干带得叮呱呱，不仅在数次技术比武中力拔头筹，还多次完成了部队训练、演习和实弹发射任务。升任技术营副营长后，他更加如鱼得水，工作勤奋实干，先后带出了一大批技术尖子，王兴法本人也成了某专业的“技术权威”。与王兴法相比，指导员杨鳌则是基层思想政治工作的一把“好手”。一次，担任通信连指导员的杨鳌，突然接到家里发来电报：“孩子病危速归”。心急如焚的杨鳌马上找到部队领导请假要求离队。此时，连长正在外执行任务，按照有关规定，他暂时不能离队，领导没有批他的假。对此，杨鳌不理解，认为领导没有人情味，一气之下打了“辞职报告”，最后被免了职。后来，对于自己的鲁莽之举，杨鳌非常后悔，再三向领导作检查，可领导还是不宽容。杨鳌心灰意冷，做好了转业的准备。薛政委上任后了解到事情的前因后果，没有把他从干部的使用中彻底“编余”，而是本着实事求是的态度，与他交心谈心，使杨鳌重新扬起生活的风帆，并逐渐成熟起来，最后担任了技术干部，取得了两项科研成果。这些年，薛保国和党委“一班人”以增强军事斗争人才准备的紧迫感，打破常规，不拘一格使用人才，先后使20多名干部扬长避短，成才成器，在部队现代化建设中发挥着“顶梁柱”的作用。
    谁跟基层过不去谁就要被“拉下马”
    一次，薛保国下部队蹲点，听到基层官兵对个别机关干部作风的一些议论，引起了警觉，便对机关干部尤其是科长的素质及服务情况进行了一次调查，结果堪忧：群众意见普遍较大，问题集中在个别管钱管物的科长身上，作风差、能力弱，事难办、脸难看。
    针对问题，薛保国着眼于“帮”，提要求、定规矩、压担子。谁知，有人还是我行我素，严重损害了机关形象。事不过三。在发出“黄牌”警告后仍迟迟不改的，薛保国和党委“一班人”研究后，顶住各种说情的压力，对3名“实权”派科长进行了调整处理。此举震动了整个机关。从此，拖拉的办事作风、吆五喝六的“派头”，在机关再也见不到了。“基层的事就是机关的事，基层的困难就是机关要解决的问题。”这是薛保国的一句口头禅，也是他对自己提出的工作准则。一次，一个驻在深山里的连队，听说机关买了一批电视机，便高高兴兴开着大卡车跑了几十公里来拉，却因政治部领导一句“还没研究”吃了“闭门羹”，不得不扫兴而归。薛保国听说后，立即找来政治部领导：“电视机明明放在库房里，这个连的电视早已淘汰，领导们也都知道，官兵已几个月看不上清晰的电视了，还等什么研究！这是典型的官僚主义作风，该特办的事情要特办，属于自己职责范围里的事情更要大胆做主。不然，改进工作作风领导要带头就是一句空话！”
    此事教育了机关各部门的领导，各级行使各级职权，领导机关的办事效率大大提高。
    张建中 汪盛 本报特约记者 何天进
〖-ZW/正文〗
