〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“雷尼尔现象”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼海强/王友利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国西雅图华盛顿大学的教师工资比其它地方低20％，但教师们因留恋美洲最高的雪山――雷尼尔山峰的壮丽景观，依然乐于在那里工作。华盛顿大学的教授把这种现象称为“雷尼尔现象”。
    过去，我们常常把“人才济济”或“人才凋零”简单归因于工资、住房、福利等物质待遇的好坏。其实，从更大范围进行深入思考，可以发现，某个单位、某项工作吸引力的大小，取决于它所能提供的条件与人们内在需求之间的吻合程度。华盛顿大学之所以吸引人，就是因为它特有的湖光山色能够满足现代人对优美自然环境的渴求。
    人的需求结构具有多样性和层次性，物质待遇是最基本的需求，而安全、发展、精神等需要处在更高层次上。作为优秀人才，还会有一些特殊的追求。前不久，北京一项对青年教师的抽样调查显示，在已经或准备“跳槽”的教师当中，
    有53.7％是因为发展机会受限，其次才是经济收入问题。这说明，吸引优秀人才，仅仅在增加投入、提高待遇上下功夫是不够的。人性的多元化需求决定了人才政策的不拘一格。
    “闻鼙鼓则思良将”。当今世界激烈的竞争日益聚焦于人才争夺。一些发达国家的军队，不惜耗费巨资吸引社会上最优秀的人才。面对市场经济的大潮，如何使我军成为各类人才趋之若鹜的地方，是个值得研究的战略问题。想方设法提高军人待遇的决心固不可少，但另辟蹊径的智慧尤显重要。
    从优秀人才的内在需求看，比自然风光、经济收入、物质待遇更具吸引力的是和谐的人文环境。当某个单位的人才队伍建设面临困难时，怨天尤人、妄自菲薄、消极等待都是不可取的。正确的做法是，在尽可能改善客观条件的同时，努力营造一种有利于优秀人才脱颖而出的“软环境”。
    如果说与人文环境密切相关的冲破禁区、倡导创新、鼓励冒尖等已经为人们所重视，那么，还有一种社会品格未得到足够关注，那就是宽容失败。20世纪90年代中期，日本“技术立国”的发展战略受挫，于是日本经济界呼吁寻找自己的“比尔・盖茨”。对此，专家评论说，美国每培养一个比尔・盖茨都要经过5000次的失败，日本社会允许开拓者的失败吗？吸引和塑造顶级的创新人才，首先必须学会宽容失败，这是无法改变的人才“市场”规律。
    楼海强 王友利
〖-ZW/正文〗
