〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲眼中的张良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亮亮！亮亮！”昨晚，当张良第三次从冠军领奖台上下来的时候，观众席上突然传来声声深情的呼唤。
    “爸爸！”张良喜出望外，把手中的鲜花使劲抛向看台，伸展的双臂悬在空中――她多想拥抱自己的父亲，泪花顿时涌出眼眶……
    张良的父亲张根沛今年48岁，身高1米88，是原昆明军区篮球队的一名运动员；身高1米75的母亲也是业余篮球运动员。前几天，他们在电视上看到女儿拿到两枚金牌，非常高兴。待女儿参加最后一项800米比赛时，夫妻俩再也呆不住了，一早就从天津专程飞到广州，直奔游泳馆。他们没有告诉女儿，他们相信长大的女儿不再需要父母太多的叮咛。可是夫妻俩在赛场观看女儿和国手陈桦的激烈角逐，心情似乎比教练还紧张。
    接受记者采访时，张根沛的眼前又浮现出女儿小时的一幕幕。
    1992年，已经6岁的张良又瘦又小，不好好吃饭，常惹父母生气。为了增强她的体质，张根沛想到了用运动促进她的食欲，于是选择了游泳。还真没想到，小家伙一扔到水里，水感极好。“就让她在这儿练吧”，体校的教练留住了张良。
    张良10岁那年，张根沛在一个偶然的机会认识了现任广州军区体工队队长的陈国强，他试探性地问：“我的女儿能不能到你们游泳队去训练？”尽管陈国强对眼前这位篮球运动员的身材甚为满意，仍只说了一句：“见了孩子再说。”那天晚上，张根沛激动得“辗转难眠”，他知道，广州军区游泳队是一个培养人才的摇篮。
    没几天，张根沛便把10岁的女儿带来了，陈国强和几位教练让她在水里游了几圈，当场拍板：“这孩子，有前途，我们要了。”张良的身体在一天天长高，每次父亲来看她时，都吓了一跳，总是拍着心爱的女儿的后背说：“直起来，别驼背。”而她的训练成绩更是提高得飞快，进队才3年，就在世界军人运动会上摘取了5000米自由泳的金牌，国内许多媒体都相继报道。张良在军旅泳池里的收获远远不止这些：每天训练，都超额完成教练布置的任务；训练之余还抓紧时间学文化，学英语；回家探亲，也坚持每天游半天。尤其令父亲感动的是，得知自己身体不好，女儿在每周寄回的家书中，都不忘劝父亲少喝酒，一向豪爽的父亲，为了女儿不再担心，竟坚决放弃了自己多年的嗜好。
    望着如今已是小有名气的冠军女儿，张根沛在心里默默地祝福着，同时也企盼她能在部队这所大学校里学到更多的东西，更加茁壮地成长。
    （本报广州11月19日电）
    本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
