〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着弱项抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续20年先进的北京卫戍区仪仗大队一中队党支部对照六中全会精神查找自身问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金峰/张彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李金峰、张彦军报道：“标兵中队是不是就全面过硬了？”近日来，已连续20年集体立功，党支部连续20年被评为“先进党支部”的北京卫戍区仪仗大队一中队党支部，在学习贯彻六中全会精神中，注重解决自身存在的问题，强化官兵“建设全面过硬中队”思想，收到了较好效果。针对少数官兵中存在“中队基础好，不费劲也落后不了”的思想，他们以“三个代表”重要思想为指导，开展了“标兵中队是不是就全面过硬了”、“标兵中队应当怎样追求全面过硬”的讨论，使官兵们明确全面过硬不仅执行重大任务时要过硬，平时也要过硬；集体过硬，个人也要过硬；训练管理工作过硬，政治建设、后勤保障也要过硬，激励大家始终树立工作高标准、争创一流成绩意识。在认真组织官兵学习六中全会精神的基础上，引导官兵对照“三个代表”要求，一项一项查不足，一条一条找差距，使大家明确中队建设的薄弱环节在哪里，看清自身与全面过硬的距离有多远。主动揭短亮丑，把部队中存在的问题挖出来，让大家看到工作中有漏洞，克服“差不多、过得去”的思想。他们注重引导官兵正确认识中队建设的强与弱，不仅在弱项上下功夫，在强项上也不懈怠，努力使强项更强。他们把有差距的同志作为重点，从难从严要求，加班加点操练。对整个连队的训练，坚持基础训练一丝不苟，科目训练一项不漏，全员训练一人不落，不断提高训练水平。
〖-ZW/正文〗
