〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在批评中求团结进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某防化团党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个驻地偏远、家底薄弱的团队，凭什么连续7年出色完成上级交给的防化保障任务，连续3年被上级评为基层建设先进单位呢？在学习江总书记“七一”重要讲话时，团党委结合近年来团队建设的实际认为：“牢牢掌握批评的武器，是我们团结一致和不断进步的结果。”这个防化团的党委书记、政委秦学武经常在党委会上引导大家思考这样一个问题：我们要为下届班子留下什么？经过反复讨论，大家的共识是：虽然我们一无钱，二无物，营房距城市又远，居住条件又差，并且不可能在短时间内改变这个境况，但我们有能力，为后人留下一个在不断正确开展党内批评中团结进步的好作风！
    这个团的党委在实践中深深感到：这些年，由于受社会不良风气的影响，党的优良传统和作风也有了一定的削弱。就拿党的三大作风之一的批评和自我批评的作风来说吧，一些党员过于注重“人情世故”，怕得罪人，从而把党内批评的武器渐渐丢掉了，甚至出现“批评别人时挠痒痒，自我批评时走过场”的现象。结果，党委作风涣散，战斗力削弱。因此，恢复和发扬党的优良传统就要从敢于批评这个“老大难”开始。“批评”二字，说说容易，落实却难。特别是当党委成员之间有了分歧时，能否对不正确的思想行为进行批评？他们的结论是：出于公心，无欲则刚。一次，党委研究装备保养问题，一名成员由于他的一项人员调动提议被否决，而当场发泄抵触情绪，甚至表示“撂挑子”。党委副书记、郑团长当即对这个同志提出尖锐批评，会后又找这个同志做思想工作。结果，批评使这个同志不仅承认了错误，还以更高的热情和标准投入了装备保养工作。仅去年一年，他就带领官兵们自力更生改造车库3000平米，修水泥地面8000平米，年终该团车场被上级评为“红旗车场”。能不能虚心接受来自下级的正确批评，是对这个党委能否坚持开展批评的又一个考验。今年5月，党委书记、政委秦学武由于一时疏忽，答应地方的8个熟人到部队靶场打靶。作训股王参谋得知此事，当即找到秦政委直面批评道：“党委明明规定不许地方人员来部队靶场打靶，为什么你带头违反规定？”秦政委摸摸脑袋，脸一红，立刻承认了错误，并当即和张参谋一起到靶场劝回了专程来打靶的地方人员。事后，张参谋激动地说：“连政委也这样虚心接受批评，知错必改，我们作为下级还有什么顾虑呢？”
    本报特约通讯员 杨吉庆 本报记者 杨玉辰
〖-ZW/正文〗
