〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高峰，别哭！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是一个瘦小、好强、还没完全脱掉稚气与羞涩的女孩子，名字叫高峰。与踢足球的高峰不同，她是柔道选手，整天想的、练的都是如何一下子把对手摔倒在地。
    在九运会女子柔道赛场上，她是最被看好的冠军人选，也是解放军代表团柔道项目上最后的金牌希望。她才不到48公斤，却有那么大的重担压在身上。
    赛前，一家电视台的记者就一直跟着她，镜头对准她的手，那手指因高强度的训练，每个关节都肿大、变形得可怕。那记者很吃惊，就怜悯地问她：“这以后可怎么戴结婚戒指？”她一边整理柔道服，一边没事儿似地笑道：“不吃亏！到时找他要个大戒指！”
    那个记者又问：“你练了多久了？女孩子怎么会练上柔道？”
    她脸上还是那种又羞涩又开心的表情：“7年啦！就是喜欢嘛！我叫高峰，就是要攀上柔道的最高峰！”
    电视台记者也很高兴，就问她：“那你准备拿到冠军后说点什么？”
    她不好意思了，把头一扭：“拿到了再告诉你！”
    比赛终于开始了。她和对手勇敢地厮杀在了一起，对手险些把她的鼻子打出血来了，她不管，继续战斗。
    1∶2，她输了。
    等她答案的记者傻了，准备庆功的队友傻了，眼睁睁看着她一个人，垂着脑袋，忍着眼泪，跑进休息室。
    在休息室，我看见了躲在角落、两眼通红的她。冠军没拿到，可还得上亚军的领奖台。她低着头，使劲把衣领竖起来，想挡住眼角未干的泪。
    我上去安慰她说：“高峰，别哭！”
    她把我当成了那个电视台的记者，扭头嚷了一句：“都输了，还有什么好说的？！”
    唉，姑娘，失败的滋味谁没尝过？别哭！今后的路，还长着呢！
    （本报广东中山11月19日电）
    本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
