〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见新加坡领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌都/杨新鹏/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月19日电（记者朱昌都、杨新鹏、杨国强）中国全国政协主席李瑞环19日在这里会见了新加坡总统纳丹。
    李瑞环首先转达了江泽民主席对纳丹总统的亲切问候。他说，中新两国领导人经常接触，彼此间建立良好的个人友谊，这对双边关系的巩固和发展具有特殊重要的意义。
    在谈到社会风气问题时，李瑞环说，如何创造一个与经济发展相适应、相协调的良好风气，是一个需要认真研究并着力加以解决的重大课题。一个国家的文明程度如何，发展前景如何，很重要的一个方面就是看它的风气如何。风气不好，人心就难以凝聚，社会就难以稳定，经济最终也难以搞上去。
    他说：前不久我们党召开十五届六中全会，专门就党风建设作了深入研究，并做出了决定，现在正认真贯彻落实。十年前，邓小平说过，新加坡的社会秩序是好的，我们应当借鉴他们的经验。新加坡公务人员奉公、廉洁、高效，为实现新加坡经济和社会的协调发展起到了很好的作用。我们希望从新加坡的经验中得到启示，推动全社会的风气进一步向好的方向发展。
    会见结束后，纳丹总统设午宴款待了李瑞环主席一行。
    据新华社新加坡11月19日电（记者朱昌都、杨新鹏、杨国强）中国全国政协主席李瑞环19日在这里会见了新加坡总理吴作栋。李瑞环在会见时指出，加入世界贸易组织，对中国来说是一件好事，当然也是一个考验。
    李瑞环说：我们正在抓紧深化改革，进行理论、体制、科技等方面的创新，迎接“入世”带来的各种挑战。
    他说：新加坡是较早参与经济全球化并取得良好成效的亚洲国家，我们愿与新加坡加强联系，加强合作，在联系与合作中学习你们的先进经验。
〖-ZW/正文〗
