〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省出台特殊政策保证高原条件兵入伍无忧等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立昌/李志/方宏向/张念亮/庞红宇/徐代明/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省出台特殊政策保证高原条件兵入伍无忧
    本报讯郭立昌、特约通讯员李志报道：黑龙江省对今年在该省征集的高原条件兵出台政策保证，以解除他们的后顾之忧。该省明确规定高原条件义务兵除享受普通义务兵的优待政策外，给予特别优待。给高原条件义务兵在部队服役期间每人每年一定的高原生活补助，由省财政和其入伍所在地、市、县人民政府对半负责解决，并明确规定不能让乡镇负担。对高原条件兵退伍后总的安置原则是，入伍前系非农业户口的，按现行安置政策优先安置；对入伍前系农业户口的高原条件兵，规定在其退出现役后凭由省征兵办公室统一制发的《高原条件兵证明书》，可转为原征集的市、县（市、区）城镇非农业户口。
    上海市在校大学生当兵将享受十项优待新政策
    本报讯特约通讯员方宏向报道：日前，上海市出台十项相关优待政策规定，对高等学校自愿应征入伍的在校生，自批准入伍后可保留学籍至退出现役后1年内；对一些变化更迭较快的专业和课程，可准予复学学生转专业和选择新的课程；在批准在校生入伍时，可根据其所学专业分配到相应的部队服役；应征学生在服役期间因公伤残的，有学习能力和生活自理能力者，复学后免交学费。复学后报考研究生，在同等条件下可优先录取；服役期满退出现役时不愿复学而希望就业的，由政府安置部门按有关政策给予安置工作。
    聊城市对大学生入伍实行“三优”政策
    本报讯张念亮、庞红宇报道：日前，山东省聊城市政府出台优惠政策，就大学生应征入伍作出了优先批准、优待优抚、退伍优先安置的明确规定，鼓励在校大学生携笔从戎，参军报国。规定在体检、政审合格的情况下，优先批准大学生入伍。大学生在服役期间，每年的优待金由入伍前户口所在地民政部门发放，并且按当地标准增发20％；被评为优秀士兵或荣立两次三等功以上的，凭团以上政治机关签发的喜报再增发当年优待金的10％。入伍大学生退出现役后，在部队连续两年被评为优秀士兵或荣立三等功以上的，优先被录用为国家公务员。入伍前在职的大学生退伍后，经当地退伍军人安置部门批准，可以调整工作单位。
    贵港市实行优先定兵和优待安置新规定
    本报讯徐代明、记者周承强报道：为选送精兵和使应征青年安心服役，广西贵港市制定了优先定兵和优待安置新规定，确保条件好的应征青年选得上，入伍后无后顾之忧。他们对党政机关和企业的先进工作者，优秀民兵，对文化程度高和表现一贯良好的老红军、老英模、转业退伍军人子弟，在体检政审合格的条件下，优先选定。同时他们还针对部分已经参加工作的应征青年有顾虑的实际情况，规定有工作的新兵入伍后原单位的工资待遇不变，并且对在服役期间立功受奖和专业技术过硬的战士，退伍后可优先选择工作单位等优惠鼓励政策。
〖-ZW/正文〗
