〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现“双超”扩大战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访九运会解放军代表团团长王兆海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军代表团在九运会赛程刚刚过半的时候，就实现了“双超八运”的任务目标。这是一个值得庆贺的成果。解放军代表团团长王兆海在接受我们的祝贺时，连说“不容易”。
    在第六届全运会上，我军代表团的运动成绩掉到了历史的最低点。七运会结束后，我军的体育队伍开始调整项目布局，全运会的运动成绩也稳步上升。到了八运会，解放军代表团金牌总数的排位上升到了第六位。但是，上世纪90年代中后期，我国体育改革发展很快，军队竞技体育受到了很大的冲击，面临着许多新情况、新问题。在这种情况下，能不能在第六名的基础上再上一个台阶，特别我军选手在去年奥运会上未能获得一枚金牌（奥运金牌带入全运会），一些优秀选手年龄偏大，给九运会实现“双超八运”的任务带来了更大的困难。
    赛场如战场，而军人完成任务从来都是不讲条件的。谈到困难这么多，完成任务又这么出色，王兆海把这归功于中央军委和总部领导的重视。他说，中央军委和总部领导多次批示，关心关怀解放军体育代表团的备战情况。在解放军代表团成立的誓师大会上，四总部领导亲自到场为军旅健儿鼓劲。特别是在九运会开幕前夕，中央军委副主席张万年亲切看望我军健儿，给了我们极大的鼓舞和鞭策，增强了我们完成任务的信心。全军官兵也给予了我们巨大的支持，特别是广州军区在各个方面都给予了解放军代表团大力帮助。
    王兆海说，强有力的思想政治工作是我军战胜一切困难的光荣传统，在九运会上发挥了不可估量的作用。无论是备战九运会的过程中，还是在九运会的赛场上，我们始终把思想政治工作放在首位，树立敢打必胜的信念，鼓舞士气，激发全体参赛运动员、教练员为军旗而战、为荣誉而战的斗志。教育广大运动员和教练员，参加九运会不光是代表自己、代表某一个运动队，而是代表着全军广大指战员，使荣誉感、责任感和使命感真正成为我军运动健儿争金夺银的根本动力。
    为了完成“双超八运”的任务，解放军代表团做了扎实有效、严谨细致的准备工作，并针对体育走向市场的实际作出了相应的调整和对策。王兆海介绍说，解放军代表团有关领导经常深入运动队的第一线，解决实际问题。在队伍建设方面，解放军代表团一手抓老队员，想方设法延长他们的运动寿命，让他们在队伍中发挥骨干作用；另一方面则抓年轻队员的培养工作，放手让他们在大赛中摔打成长。在经费较为紧张的情况下，有计划地把一些运动员、运动队送到国外训练和比赛。在经费和后勤保障上，做到了兵马未动粮草先行，急运动队所急，实实在在帮助他们解决实际困难。
    在决赛前，解放军代表团认真分析了形势，列出了我军队伍有把握、有实力和有可能夺金牌的项目。通过已经结束的比赛来看，我军选手该拿的金牌基本上拿到了，把遗憾降到了最低点。王兆海说，之所以能取得这么好的效果，得利于赛场组织指挥有力。在每一个项目的赛场上，都有一个强有力的指挥班子靠前指挥。赛前，他们要研究对手，准备两套以上的作战方案；赛中，他们根据赛场的变化，随时研究制定正确的战略战术，千方百计地把运动员调整到最佳竞技状态，让他们发挥出自己应有的水平；赛后，他们又及时总结经验和教训，为打好后面的比赛创造条件。
    王兆海说，我军选手能取得今天这么好的成绩，和国家体育总局推出双计分制政策也有很大的关系。他说，国家体育总局推出双计分制政策后，我军体育代表团在用好用足政策方面下了很大的功夫，通过积极细致的工作，调动了社会力量为我军赢得好成绩创造条件。
    “只要比赛没有结束，我们一分劲也不能松，一项工作也不能马虎。”王兆海团长认真地说，“我们虽然实现了‘双超八运’的目标，但还存在许多不足，一定要戒骄戒躁，调整好心态，打好后面的比赛，拼到最后一刻，争取更好的成绩，全面实现中央军委领导提出的‘赛出好成绩、赛出好作风、赛出好形象’的目标要求，向中央军委、总部领导和全军官兵汇报”。
    （本报广州11月19日电）
    本报记者 孙继炼 范江怀
〖-ZW/正文〗
