〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军战机继续轰炸阿富汗北方联盟愿参加政权重建会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军战机继续轰炸阿富汗
    北方联盟愿参加政权重建会谈
    据新华社北京11月19日电综合新华社驻外记者报道：美国对阿富汗的持续轰炸19日进入第44天。美军战机当天除了继续轰炸塔利班目前据守的最后两座城市――阿南部的坎大哈和北部的昆都士之外，还轰炸了阿东部省份楠格哈尔。与此同时，反塔利班北方联盟表示同意参加联合国主持的由阿富汗有关各方参加的阿未来政权重建会谈，美国立即对此表示欢迎，并希望会谈尽早举行。
    在阿富汗北部，被团团包围的2万至3万塔利班武装仍在坚守昆都士。北方联盟18日声称，被困的塔利班将领已向包围他们的北方联盟提出可以交出昆都士，条件是要保证与塔利班一起战斗的非阿富汗籍人的安全，并要有联合国代表在场监督。据报道，目前大约有3000名外籍人在昆都士与塔利班武装并肩作战。
    继本・拉丹“基地”组织第二号人物穆罕默德・阿提夫日前被美军战机炸死后，本・拉丹的另一位主要助手、“乌兹别克斯坦伊斯兰运动”（乌伊运动）军事领导人朱马・纳曼加尼据称也已身亡。
    在美国中亚问题特使多宾斯的斡旋下，北方联盟18日宣布同意参加在欧洲举行的会谈。美国国务卿鲍威尔当天立即对此表示欢迎。 11月18日，成千上万人在英国伦敦举行反战游行，要求停止在阿富汗的战争。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
