〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重奖更要重“养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重奖更要重“养”
    ●余国强
    一些单位为体现尊重知识、尊重人才，总是把对人才的奖励工作搞得很热闹，开大会、颁证书、发纪念品，气氛热烈而隆重。这对调动人才的工作积极性和创造热情确实起到了一定作用。
    然而，重视人才、重用人才不能仅仅靠重奖。实际上不少有功之臣的工作动因并不在于获重奖，而是报效祖国、报效人民。他们宁愿舍弃优越的工作环境和舒适的生活条件，义无反顾地加入到保卫祖国的行列中来。可见，重奖并非挽留人才、吸引人才的唯一办法，更重要的是如何在“养”才上下功夫，探究任能用贤之道，切实为人才创造良好的工作、生活环境，便于他们快出成果、多出成果，进而更加热爱军队，安心本职，建功立业。
    三国时期著名的军事家诸葛亮，计收姜维后，为了真正留住其心，想方设法解其忧母思妻之虑，使之备受感动，决心随其辅佐蜀主。古人尚且如此，我们今天更应懂得惜才、养才之理。 学会深入思考，是成功的重要一环。
    张胜利 作
〖-ZW/正文〗
