〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈科研创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何明远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识经济时代，战争准备不仅是物质力量和有形空间的准备，更是军事科学研究的创新准备。面对新的挑战，我军应主动适应环境，构建21世纪军事科学研究的创新机制。
    研究观念超前化。军事科学研究的观念要在实事求是的基础上超前化。一是加强对世界先进国家军事科学发展趋势的研究，确立新的军事科学研究思路和观念；二是确立全球化、网络化、信息化大背景，打破封闭、保守的思想束缚，在世界知识军事的大循环中经受考验；三是要有危机意识和紧迫感，克服麻痹思想，确立奋起直追、开拓创新的新观念；四是关注知识经济的创新发展对军事领域的影响，摆脱僵化的思维定势，形成知识经济时代超越型军事思维方式。
    基础设施国家化。军事科学研究的创新依赖于军事科学研究基础设施建设，军事科学研究的基础设施必须融入国家创新体系中，才能为军事科学研究的创新找到可靠的支撑点。据报道，美国从1990年起对信息产业的投资年平均增长20％，投资高于其它任何产业，军方的信息基础设施由此得到迅速发展，从而带动美军军事科学研究创新层出不穷，与许多国家形成了“技术差”。
    知识来源高技术化。没有高新技术产业就没有真正意义上的知识经济，也就不会有知识经济时代军事科学研究的创新。从发达国家军事科学研究创新的情况看，其创新主要是从知识密集型或技术密集型的知识产业开始的，而这些产业实际上又是整个国家产业结构中的产业。所以，不少发达国家军队认识到，在知识经济时代，谁在军事科学研究中与“朝阳”产业的联系越紧，谁的创新就越多，反过来在军事上就拥有更多的主动权和发言权。
    方式方法现代化。系统论、控制论、信息论已广泛应用于军事科学研究的许多重要领域；突变论、耗散结构论、协同论也在军事科学研究的许多领域中应用。知识经济时代，军事科学研究必须向高度综合化的研究方向转化。同时，还要注重运用现代科技手段，如先进的数字模拟方法等，不仅可以对复杂的军事活动进行统计性研究，得出规律性认识，而且可以对军事活动进行数字模拟，大大提高研究的创新度。
    重点问题现实化。军事科学研究的创新必须为现实服务，现实问题解决不好，将来问题就会更多。进行军事科学研究的创新，必须扎扎实实，一步一个脚印，把军事科学研究创新的重点放在解决重大现实问题上。（何明远）
〖-ZW/正文〗
