〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军送退伍兵回家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董丰/李清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年一度老兵退伍返乡时。这天上午，随着汽笛一声长鸣，新疆库尔勒火车站一列运送退伍老兵的专列，在留队战友和驻地维吾尔、哈萨克、蒙古等各族群众依依惜别的深情中徐徐驶出车站。
    车厢里，胸佩光荣花的退伍老兵们唱起了《当兵的人》；车厢外，戈壁原野，红柳胡杨。列车出站不久，武警新疆总队政委徐田有少将突然出现在大家的面前。老兵们心头一热，不知谁喊了一声“起立”，100余名退伍战士“刷”地一声立正，激动地鼓掌。
    徐政委说：“同志们，你们在边疆奉献了青春，洒下了汗水，边疆人民记着你们，留队战友记着你们。因此，总队党委委托我赶来送大家一程。”
    在抗击阿勒泰雪灾战斗中，在吐鲁番的沙暴抢险中，在与手持凶器的歹徒拼搏中，这些老战士们流过汗、流过血，但没有流过泪。这时，他们人人眼里噙满了泪花。
    快开午饭时，徐田有政委来到餐车，察看退伍老兵们的饭菜质量。夜幕渐临，19号车厢里响起了《生日快乐》歌，5名退伍战士“军旅生涯最后一次生日晚会”正在举行。原来，徐田有在和大家聊天时，得知今天是5名退伍战士的生日，便精心安排了这个生日晚会。这几位退伍老兵做梦也没想到，在退伍返乡途中，会有将军为他们操办生日。
    经过50多个小时的长途奔波，西安火车站到了。站台上、寒风中，徐田有政委庄重地抬起右臂，向即将奔赴祖国四面八方的退伍老兵们致军礼。泪水又一次模糊了一双双眼睛，一双双手又一次紧紧地相握。
    走出站台，徐田有得知退伍老兵郭照亮的家就在附近，当即决定到这位战士家中看一看还有什么困难。夜幕下，郭照亮的爸爸妈妈打开房门时，惊奇地发现儿子身后站着一位身材魁梧的将军。老两口激动得一时不知说什么好。郭照亮的妈妈握着将军的手说：“儿子入伍时受到热烈欢送，全家感到光荣；儿子退伍，没想到将军送他到家。这真是走也光荣，回也光荣！”（本报西安11月19日电）
    董丰 李清华
〖-ZW/正文〗
