〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“五道关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊博/欧世金/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士看病住院要过的“五道关”终于被废除了。日前，这一消息在兰州军区某炮兵旅传开后，基层官兵禁不住欢呼雀跃。那天，四连战士小王头痛发烧，想去旅卫生队拿点药。在战友的陪同下，他先到连里请假，再到营里请假，接着来到旅卫生队。军医无法确诊，建议他到5医院会诊。小王拿着会诊通知书，分别报告连、营和旅军务科，请他们批准、签字。然后，小王将通知书交回卫生队存档，并开具转院介绍信。小王被医院确诊为脑膜炎急需住院治疗后，又拿着住院通知书返回旅军务科备案。不仅仅是小王有此遭遇，过去，该旅所有基层官兵看病住院都要经过这样一番折腾。话说回来，机关设立这些关卡也是不得已。过去，曾有个别战士利用外出看病、住院“挂空挡”的机会，违反纪律。为了堵塞这个管理“漏洞”，旅有关部门制定了战士外出看病、住院必守的规则和必走的程序，使原本简单的问题复杂化了。部队营区居住分散，最远的连队离卫生队27公里，离5医院130公里，来回费时又费钱。因此，一些战士头痛脑热，宁愿请事假到地方医院治疗，也不愿享受医疗免费待遇。战士看病、住院要经过“五道关”，成了该旅党委学习六中全会精神的一个热点话题。他们进行了深刻反思：离开条令条例设“五道关”这件事，表面看是为了加强管理、对部队建设负责，实质是搞“土政策”，眼里没有群众。知错就改。该旅党委、机关果断废除“五道关”后，固定一台小客车，每周三巡回到各营、连接送病号，并由军医带队到5医院看病；对急诊病号，卫生队随叫随到。需要住院治疗的，由军医到机关负责办理请假等有关手续，并通知有关单位，再不用患病战士跑来跑去了。
    “五道关”破除了，官兵之间、上下之间的心贴得更近了。
    记者感言机关应多进行换位思考战士得病，已经是非常不幸的事，而不少病又分秒不能耽误。让远离父母、身上有病的战士去办理如此繁琐的手续，小病恐怕也会折腾出大病来，即使病治好了，心可能也凉了。
    机关设立“五道关”的理由似乎冠冕堂皇，但如果领导和机关干部看病时也像战士一样要过这“五道关”，那么这“五道关”肯定会不攻自破。因此，领导机关在出台和制定与战士有关的规定、政策时，最好能设身处地地换位思考一下，看看它们是否合情、合理、合法。
    学习贯彻六中全会精神，各级机关都应认真地查一查，看看有哪些不符合《决定》精神，不符合的就立即纠正，越彻底越好。
    樊博 本报记者 欧世金 丁海明
〖-ZW/正文〗
