〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建军队预算管理新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钮志华/徐东平/廖汝耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/后勤改革纵深行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委批转的《军队预算编制改革实施方案》，是我军后勤改革的又一重要决策，对于加强宏观调控、优化军费结构、强化经费管理，提高军费使用效益有着重要意义。
    意义重大
    军队预算编制改革，不仅仅是编制方法上的变化，也是预算制度的一次深刻变革。长期以来，军费预算编制一直采用基数法。这种方法，没有对军费总量进行统筹安排，预算编制粗放，经费分配透明度不高，不仅影响军费的使用效益，而且容易造成经费分配的随意性，甚至产生不正之风和腐败现象。军队预算编制改革，使预算机制得到更新，功能与目的实现了统一：预算管理新机制与军队后勤保障体制相适应，有利于经费保障功能的增强；预算管理新机制与新时期军事战略方针相适应，有利于军事斗争准备的落实；预算管理新机制与国家预算制度改革相衔接，有利于适应市场经济发展的需要；预算管理新机制与新时期财务管理的要求相适应，有利于军费使用效益的提高。
    完善制度
    科学地进行预算分类，对军事经济活动进行准确反映，为构建预算管理新机制确立基本构架。几十年来，我军在预算分类上存在弊端，所有经费都在一个预算中“一揽子”显示，难以发挥较好的财力调控和经费管理作用。这次预算编制改革，将军费划分为维持性经费和建设性经费，并将代管经费纳入预算体系，分三大类编制预算，这就便于按照复式预算的原理，采用世界多数国家经过长期实践总结出来的复式预算法，从而确定不同的保障重点，对各类预算实施不同的调控政策。变基数法为零基预算，增强经费分配的科学性和透明度，是构建预算管理新机制的核心。在计划经济条件下形成的军队预算编制方法，是基数法或增量预算法。这种方法实际上只是对每年新增加的军费进行预算安排，而不对“基数”部分再进行分析考察，长此以往，形成了经费“只能增，不能减”的惯势，苦乐不均，家底不清。实行零基预算法，各项经费安排不再以上年度预算额为基数，而是从零开始。对预算年度内的所有经费需求，按照轻重缓急和财力可能统筹考虑，有任务就安排经费，任务多任务重就多安排经费，反之则不安排或少安排，避免平均分配。坚持综合预算制度，使各项资金全部纳入预算体系，是构建预算管理新机制的有力补充。综合预算制度是以预算经费为核心，包括预算外经费、库存物资、代管经费在内的预算体系，是预算管理新机制的主要表现形式。实行综合预算就是要把不同来源的经费全部装进预算的“笼子”，按规定统筹安排使用，目的在于全面反映和控制一个单位或部门所有财力的收支活动，防止自收自支、“体外循环”，避免不正之风和腐败现象。
    注重配套
    发挥预算管理新机制的作用，还必须在改革预算编制方法的同时，建立和完善相应的制度和措施，使之起到配套和辅助的作用。细化预算编制。凡是对下分配的经费，都应在预算中明确到具体使用单位和项目，上一级不能细化的由下一级细化。各部门直接开支的经费，详细列出开支项目和经费数额。严格预算编制程序。财务部门是党委理财的综合部门，所有预算建议方案或预算方案都要经过财务部门审核，再按照规定的程序报批，所有预算的批复和经费指标的下达都由财务部门归口办理，从而使预算受到多重监督和把关，以保证其严肃性、规范性。注重前期论证。在预算编制过程中，首先应对部队需求进行广泛论证，使每个项目建立在“非立不可，必须建设”的基础之上。其次应对拟立项目进行论证，搞清拟上项目的规模、质量标准、所需经费及其它制约因素，做到不上则已，上则必成。抓好配套改革，保证预算管理新机制有效运转。一是尽快实行物资计价核算制度，真正把库存物资同预算安排结合起来，发挥物资的效用，减少经费支出。二是健全和完善经费管理制度，强化经费支出管理，健全和完善经费管理制度和措施。三是狠抓预算的执行。
    钮志华 徐东平 廖汝耕
〖-ZW/正文〗
