〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外资争相进中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄全权/孙玉遐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管我国11月10日在多哈会议上才被正式接纳为世贸组织成员，但一连串的外资进入信息已按捺不住提前传来：
    在上海举行的APEC会议上，微软公司借着对会议的报道，把公司全球研发中心设在上海的消息传遍了世界；
    10月23日，法国阿尔卡特公司宣布以50％+1股掌控原上海贝尔公司，拉开外资控股我国通信企业的序幕；同日，四川兴文县国内景区经营权被外商获得；
    更让人瞩目的消息是，日前，又有8家外资保险公司获准在中国开展或扩大业务，其中有5家属于欧盟，包括世界著名的德国格宁保险公司、安联保险公司等。
    这些只是近期外资在我国布局整体情况的一个缩影。来自外经贸部外资管理司的消息显示，仅今年1-9月，我国已新批外商投资企业18585家，合同外资金额493.4亿美元，实际使用外资321.9亿美元，均比去年同期出现大幅增长。
    一些经济专家分析认为，与以往相比，本次外资进入正在出现新的变化：
    ――跨国公司大项目和增资数额持续看涨，竞争态势明显。目前，全球最大的500家跨国公司中，已有400多家来华投资。
    ――原来开放程度低的服务业成为近期外资进入的重点领域。随着今后几年中我国逐步放开电信、金融、保险和高新技术产业，在这些领域有绝对竞争优势的欧美等发达国家的跨国公司投资比重将出现更为明显的攀升。
    ――包括印度、苏丹等在内的发展中国家开始进入我国投资。
    从近期外资进入的情况看，我国成功“入世”确实对外资进入构成了一个重要“利好”。但除此之外，全球经济放缓，国际市场需求不振以及中国经济持续保持的良好发展势头都对外资进入起到了重要的推动作用。而“9・11事件”对外资进入中国产生的影响也不可低估。国际剩余资本会在一定程度上重新调整投资策略，我国很可能是这种全球投资策略调整的受益国，外国资本会顺势加快流入我国。这种影响可能跨越今明两年。
    更为重要的一点是，外资近期较大强度的进入也是我国政府积极营造外资良好发展空间的一个顺理成章的结果。据外经贸部有关官员介绍，为有效拓展吸收外资的发展空间，从去年下半年以来，一系列鼓励外商投资的“软环境治理”工程一直在我国稳步地推行：现行的外商投资法规被全面充实完善；扩大服务业对外开放的准备工作正在紧锣密鼓地开展。外国投资者被允许在中国建设、改造电影院，以合营方式从事铁路货物运输等；在国内投资从事医疗机构、租赁、船务公司等行业可以拥有的股权和管理经营权也被扩大。
    来自外经贸部的最新消息显示，为适应入世后对外开放的进一步扩大，有关部门正酝酿采取多项措施，在商业、外贸、教育、各类中介机构等服务贸易领域进一步放宽对外商投资的限制。随着这些政策规定逐步到位，届时，外资进入中国的动力将被进一步激发。
    新华社记者 黄全权 孙玉遐
〖-ZW/正文〗
