〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“住房难”是社会普遍关注的一个问题；而围绕军产房也常发生一些纠纷；面对这一情况，烟台警备区船运大队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护军队房屋合法产权依法保障军事设施建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该大队地处烟台市区繁华地带。改革开放以来，随着驻地经济的发展，外来人员大量增加，该大队干部也大多在驻地转业安置工作，全队170套住房中有110余套由转业干部居住，住房紧张的矛盾日益突出，尤其是去年9月份新的房改制度实施后，有个别转业干部在地方分到房子后还继续使用部队住房，有的不缴纳房租，给部队在职干部的住房及部队工作带来许多困难和影响。为解决这一问题，大队党委把一些懂业务、会管理、原则性强的干部充实到营房部门，成立了营房管理领导小组，并制订了有关住房措施和规章制度。他们在积极解决现有住房的同时，对在职军官和转业干部进行增强法制观念的教育，使他们及时了解上级的有关政策、法规。营房管理领导小组还与地方有关部门建立了信息网络，与转业干部的单位和个人签订住房协议，严格房租缴纳标准，做到产权分明、合法管理。通过这些做法，较好地保证了有关政策和规章制度的落实。
〖-ZW/正文〗
