〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国人权专家在参加联合国会议期间指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人权状况优于美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙肖成林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约3月22日电（记者夏兆龙 肖成林）中国人权研究会副会长喻权域今天在这里说，美国动辄就指责中国存在“人权问题”，实际上中国的人权状况在很多方面优于美国，美国政府没有资格说三道四。
    正在此间参加联合国会议的喻权域在接受新华社记者专访时说：“我来美国后，美国记者问我上述结论是以什么标准来衡量的。我回答，我们是以联合国通过的《世界人权宣言》和两个国际人权公约为标准的。这些文件把人权概括为免于恐惧和匮乏。这就是人权标准。”
    喻权域说，以上述标准来衡量，中国的人权状况在许多方面都优于美国。以“免于恐惧”而言，美国每年被凶杀的人超过两万，按人口计算是中国的5倍。美国每年被强奸的妇女达18万多，犯案率高出中国近18倍。美国监狱里关押的犯人多达150万，10万人中有565人被监禁，是中国的5倍还多。不管是从绝对数量上看还是从人口比例来说，都是“世界冠军”。以“免于匮乏”而言，美国每年有700万人无家可归，其中二、三百万人露宿街头。在纽约和华盛顿，到处看到以街角和草地为家的人，在寒风中蜷缩成一团。中国基本上没有这种现象。
    他说，当然，任何一个国家也不敢说它的人权状况已尽善尽美，人权状况仍然有待进一步改善。人权问题是可以讨论的，但必须在平等的基础上对话。有些人借人权问题来干涉别国内政，是国际法所不容的。1981年12月9日联合国通过的《不容干涉别国内政宣言》中就明确指出：“各国有义务避免利用和歪曲人权问题，以作为对其他国家施加压力或在其他国家集团内部彼此之间制造猜疑和混乱的手段。”然而，美国国务院每年都要发表一个人权报告，一而再，再而三地对别国人权说三道四，唯独不说自己。这是违反联合国宪章、干涉别国内政的霸权主义行为。
〖-ZW/正文〗
