〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“模范医学专家”吴孟超故事选登⑥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“到中国去找吴孟超”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁清华金更良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，一对中年得子的印度尼西亚夫妇几经周折在中国上海找到吴孟超，恳求吴老救活他们唯一的儿子。小孩只有一岁就得上了肝癌，眼看着孩子一天天消瘦下去，父母的心都要碎了。夫妇俩为了救治孩子，在印尼到处求医，可仍然无济于事。一天，他俩听说中国有一个名医叫吴孟超，便心急火燎地来到中国。到上海后，吴老教授亲手为婴儿切除了肿瘤。六年过去了，婴儿健康成长，现在已蹦蹦跳跳地进小学读书了。这对华侨夫妇对吴老的敬佩感激之情表达不尽，走到哪儿讲到哪儿：“要想治好肝癌，赶紧到中国去找吴孟超！”
    印尼华侨傅孙权身患肝癌和糖尿病，死神一步步向他逼近。绝望中，他怀着最后一丝希望来到中国找救星。乘飞机从外地归来的吴孟超，一下飞机就直奔病房。几天后吴老主刀为他切除了肝瘤，终于从死神那里为他夺回了生命。为了感谢吴老给予他的第二次生命，1991年傅孙权专程从印尼赶来，为吴老送上“仁德济世”的金匾。1987年，在总部首长的支持下，专门接待海外侨胞的康宾楼落成了，设了100张病床，目前已接待来自日本、加拿大、美国、香港等国家和地区的患者1000余名。（插图：袁正阳）
〖-ZW/正文〗
