〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以恶小而为之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团教育老战士不得侵占新战士利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张代春/张代兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张代春、张代兵报道：2月1日，济南军区某团对所有新兵的着装情况进行了一次突击检查，没有发现一名新战士服装被老战士调换的。这是该团及早对老战士进行法制教育，告诫他们不得侵占新战士利益的结果。
    往年，新战士到部队后，一些老战士就采取“换”的方法，将新兵的新服装据为己有。为了杜绝类似问题今年再发生，在新战士入伍之初，这个团党委就指示政治部门及早给官兵们安排一堂“莫以恶小而为之”的法制教育课。保卫股的同志首先给官兵们分析了几起因贪图小便宜而走上犯罪道路的案例，并当场展示了各起案例的图片等资料。接着，他们又结合本部队曾经出现的一些老战士换新战士衣服之类的事例进行分析，指出这种“以旧换新”的做法看似事小，实际上也是一种侵占新战士利益的行为，应该禁止。一些曾经有过类似行为或有这种苗头的老战士听了课后，思想上受到震动，感激团党委及时给他们敲了警钟。团里还采取定期检查等方法配合这次教育。由于措施得力，全团新老战士间关系融洽，互相体贴帮助，没有发生一起侵占新战士利益的行为。
〖-ZW/正文〗
