〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就台湾地区选举结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院台办新闻局负责人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电 台湾地区变更领导人产生方式的活动已于3月23日结束，国务院台湾事务办公室新闻局负责人就此向本社记者发表了如下谈话：
    世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。台湾领导人产生方式的改变及其结果，都改变不了台湾是中国领土一部分的事实。我们在一个中国原则基础上发展两岸关系的立场是一贯的，我们坚决反对制造“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”的立场也是一贯的。台湾问题纯属中国内政。我们反对外国势力以任何形式和借口干涉中国内政。
    我们寄希望于台湾人民，热忱呼吁包括台湾同胞在内的全体中国人民携起手来，为反对分裂、反对“台独”，为发展两岸关系、促进祖国统一进行坚持不懈的努力。
    新华社北京3月23日电 据台湾媒体报道，台湾改变领导人产生方式的活动今天结束。李登辉和连战得票率为百分之五十四。反对“台独”、主张发展两岸关系的林洋港、郝柏村和陈履安、王清峰的得票超过了主张“台独”的民进党彭明敏、谢长廷。彭、谢的得票率仅为百分之二十一，较之民进党在1993年底县市长选举中的得票率百分之四十一和在1995年底民意代表选举的得票率百分之三十三大幅度下降。
    此间人士认为，我反分裂、反“台独”的斗争，显示了中国人民维护主权和领土完整的坚强决心，使“台独”和分裂势力受到了严重打击。岛内主张结束两岸敌对状态、发展两岸关系的呼声愈加高涨。台湾当局某些领导人为了迎合台湾广大民众的要求，捞取选票，也被迫一再声称反对“台独”，主张统一。事实证明，广大台湾民众要求稳定和发展两岸关系，唾弃“台独”。
〖-ZW/正文〗
