〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习教育搞扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈加强军队高中级干部教育管理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好学习教育，既是这次教育整顿的一个重要指导思想，也是这次教育整顿的重要内容。教育整顿首先是教育，也就是说，要把着眼点放在提高思想觉悟、改造世界观上。不可否认，教育整顿是要触及一些单位和个人的问题，尤其是那些发生了比较严重问题的单位和个人，一定要认真检查，汲取教训。但对绝大多数单位和同志来说，主要是一个学习提高的问题。经验证明，不抓好学习教育，匆匆忙忙对照检查，既不可能提高觉悟，也不可能真正解决存在的问题。如果再考虑得远一点，这次集中学习教育搞好了，广大高中级干部的思想觉悟提高了，不仅能为近期加强高中级干部教育管理打下好的基础，而且对高中级干部队伍长远建设都会起到有力的促进作用。
    把学习教育搞扎实，重要的是把文件学扎实。只有学好文件，才能明确加强高中级干部教育管理的重大意义，增强抓好这项工作的紧迫感和自觉性；才能了解和掌握《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》的有关规定和要求，自觉地照着去做。因此，各单位要尽量多地安排一些时间学习文件。除了对《意见》要原原本本、逐条逐段地学习外，特别要重视学好毛泽东、邓小平、江泽民同志有关加强高中级干部教育管理的重要论述，学好江主席在八届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话，学好军委的有关指示和要求。要贯彻理论联系实际的原则，引导大家围绕一些重要问题展开讨论，分清是非，划清界限，达到统一思想、提高认识的目的。
    把学习教育搞扎实，各级党委要加强领导，统筹安排，认真处理好工作与学习的关系，保证学习教育时间和人员的落实。要力戒形式主义，真正把功夫下在学习理解文件上。要加强检查督促和具体指导，发现问题及时纠正，防止学习教育走过场。
〖-ZW/正文〗
