〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“违法帮忙”者戒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挪用公款给亲友使用现象透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔明秀王周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗挪用公款廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某军事法院开庭审理了某部会计夏某挪用公款一案。夏某的姐夫李某是地方一私营企业的厂长。为了筹集资金开发科技产品，李某多次找夏某借款。夏某无奈把自己经管的部分公款借给李某。由于经营不善，产品得不到开发，李某无力偿还这笔欠款。另外，夏某还在其舅母的再三请求下，将公款借给其舅母。案发后，夏某用自己借的钱归还了这些欠款。当审判人员宣布夏某犯有挪用公款罪，依法判处其有期徒刑5年时，在台下旁听的夏某的亲友们悔恨不已，是他们为了自己赚钱而将夏某推向了犯罪的深渊。
    据某军事检察机关统计，近几年来，私自将公款挪作私用的案件在经济案件中所占的比例呈上升趋势。这些案件有一个共同特点，就是挪用的款项大部分是借给亲友进行经营活动。
    通过剖析这些犯罪分子走上犯罪道路的轨迹，我们感到，除了法制观念淡薄之外，碍于亲友情面是这类案件产生的原因之一。这些案件中，几乎所有的被告人对亲友借用公款的要求一开始都是拒绝的，但是在亲友的再三请求下，感情战胜了理智，终于放弃了原则，将大笔公款挪给亲友使用。盲目轻信亲友到期还款的许诺是产生这类案件的原因之二。这些案件的借款人在借款时都许诺将在一两个月内连本带息归还，而事实上，借款人都没有按时归还，被非法挪用的款项都是在案发后被检察机关强行追缴的。缺乏监督制约是产生这类案件的原因之三。发案单位财务管理松懈，制度不落实，缺乏有效的监督制约，使犯罪分子有机可乘。凡是发生挪用公款案件的单位，大多在财务管理上存在漏洞，或者帐目混乱，可以轻而易举地支取公款；或者缺乏监督制约，致使公款私用相当一段时间不能被发现。
    这些案件的发生，严重地扰乱了部队的经济秩序，损害了部队的经济利益，必须采取有效措施加以制止。首先，要建立健全财务管理制度，实行有效的监督制约。财务人员要严格执行公款使用的审批手续，各级领导要对本单位的财务管理定期进行检查。同时，要定期对财务帐目进行审计，每年的财务审计要把公款的使用当作一项重要内容。其次，要大力宣传国家有关法律、政策，强化财务人员遵纪守法的意识，使财务人员充分认识到挪用公款是违法犯罪行为。第三，要坚决查处，严厉打击。对挪用公款问题，各单位要认真查处；对于构成犯罪的，要移交检察机关，追究当事人的刑事责任，以儆效尤。
〖-ZW/正文〗
