〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现保障有力提供法律保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八五”期间后勤立法回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾秀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作军队立法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”后勤立法规划确定立法249件，到去年底，实际制定了256件，其中由中央军委批准和颁发的后勤法规24件，由总后勤部批准和颁发的后勤规章232件，超额完成了“八五”期间后勤立法任务。这些法规和规章都是为了适应后勤建设和深化后勤改革的需要，紧紧围绕全军后勤的中心工作制定的，具有以下四个特点：
    一、调整标准制度，保障部队供应。后勤工作关系到全军指战员的衣、食、住、行。在经费、物资较紧的情况下，为保障部队供应，“八五”期间制定和修订后勤标准制度近50件。其主要内容：一是经费供应标准，如军队公务事业费标准、行政开办费标准、军队在职干部和志愿兵生活补助费标准等；二是食宿标准，如调整部队伙食费标准、军队机关工作人员在军内公务活动中食宿标准及给养器材、炊事燃料供应标准等；三是物资供应标准，如军械修理所、车船修理所用钢材、木料供应标准及其他原材料供应标准等；四是油料供应标准，如实行油料供应标准及军队油料消耗标准等；五是药品器材标准，如军队医院、疗养院主要医疗设备标准等；六是基建营房建设标准，如各类营房建筑面积补充标准、营区房地产正规化管理标准及工程建设质量标准和干部住房面积标准等。
    二、强化后勤管理，提高保障效益。后勤管理是后勤工作的基本职能，在经费、物资供需矛盾突出的情况下，要保障部队供应，必须强化后勤管理。“八五”期间在这方面的立法数量最多。在经费管理方面，主要有部队财务正规化管理暂行规定及预算经费、预算外经费和人员生活费管理规定等；在物资油料管理方面，主要有强化油料供应管理若干规定及军队原材料核销管理暂行规定等；在卫生管理方面，主要有军队医院药剂管理规定及卫生防病、医疗保健、药品器材管理规定等；在军事交通运输管理方面，主要有铁路军事运输计费付费办法及公路、水路、航空运输管理规定等；在基建营房方面，主要有军队工程建设管理暂行规定及工程建设招标、集资建房、工程建设质量管理规定等；在生产经营管理方面，主要有军队工业产品质量监督管理办法及生产经营范围、收益分配管理规定等；在劳动人事管理方面，主要有军队职员吸收录用管理办法及职工待遇、辞退和档案管理规定等；在审计监督方面，主要有军队领导干部经济责任审计暂行规定及装备经费、基本建设经费审计规定等。
    三、适应战备需要，加强后勤建设。为提高后勤应急保障能力，“八五”期间围绕加强后勤战备建设，通过立法对后勤战备计划、战备方案、战备物资储备、战备设施建设、应急保障力量建设、战备演练及后勤动员等重要问题作出了明确规定。
    四、适应市场需要，深化后勤业务改革。社会主义市场经济体制的建立与发展，给我军后勤工作带来了许多新情况、新问题，为保证我军后勤工作与市场经济顺利接轨，“八五”期间制定颁发有关法规和规章40多件，如在军队物资订购方面，制定了军队物资统筹供应管理规定、军队物资财务管理办法等；在劳动人事方面，制定了军队聘用职员管理规定及军队企业专业技术职务评聘暂行办法等；在军队房改方面，制定了军队住房出售暂行规定及房租、集资建房等规定；在生产经营方面，制定了贯彻全民所有制工业企业转换经营机制条例实施办法及贸易公司、合资企业、军品生产等规定，使军队生产经营与市场经济协调发展。
    “八五”期间后勤立法取得显著成绩的主要原因：一是领导重视，成立了全军后勤立法领导小组，加强了对后勤立法工作的组织领导。二是举办军事立法技术培训班，提高了法规起草人员的素质，从而加快了立法步伐，保证了法规质量。三是抓住重点，带动一般。各有关单位集中力量，抓紧拟制全军后勤工作的基本法规和后勤各专业的基本法规，先后出台了《中国人民解放军后勤条例》、《中国人民解放军工程建设管理条例》、《国防交通条例》、《中国人民解放军军需条例》、《中国人民解放军卫生条例》及《中国人民解放军审计条例》等。这些重要法规的出台，促进了与其相配套的规章的立法进程，进一步完善了后勤法规体系，为实现保障有力提供了可靠的法律保证。
〖-ZW/正文〗
