〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抢救一位美国客人的生命――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运五飞机紧急起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴争鸣曹桂松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日，正值元宵佳节。这天中午，空军某飞行学院训练团的首长值班室里，突然响起了一阵急促的电话铃声：应盐城市人民政府邀请、来盐城考察的美国美联国际投资公司董事长厉洪武先生，突患突发性肝破裂，生命垂危，请求部队派飞机将患者送往上海抢救治疗。
    险情就是命令，值班首长姜团长立即将情况报告给上级领导。获得上级领导批准后，他马上召集有关单位负责人开协调会，对气象、飞行航线进行认真研究，并精确地计算出各种飞行参数，迅速地制定了一套切实可行的方案。各单位接到任务后，以最快的速度做好了空运的各项准备工作。下午2点49分，一架绿色运五飞机载着生命垂危的外国病人及陪护人员顺利起飞了。由于地面指挥周密得当，加之挑选的两名飞行员技术过硬，4点10分，飞机安全地降落在上海大场机场。
    时间就是生命。由于运送及时，为病人的抢救治疗赢得了宝贵的时间，厉洪武先生得救了。3月5日，盐城市人民政府专门给训练团的上级领导机关――空军某飞行学院发来感谢电，称赞部队完成了一次具有特殊意义的任务。厉先生及家人也给部队发来了满怀激情的感谢信，感谢部队挽救了他的生命。
〖-ZW/正文〗
