〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费心机逃离部队受惩处后悔莫及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月5日晚，河南省伊川县电视台在《伊川新闻》节目中播放了在沈阳军区某部服役的新战士、该县高山乡青年王某因逃离部队受到行政和经济处罚的新闻。近日，他的女朋友也因此与他分了手。此事在伊川县反响强烈。
    王某是去年底应征入伍的。他到部队后不仅不珍惜这难得的荣誉，反而嫌部队生活枯燥单调，装病不参加训练，几次准备逃跑，都被战友们发现，及时制止了。为了达到逃离部队的目的，王某采用“苦肉计”，狠心地用刀把自己的食指剁掉。部队领导在多次说服教育无效的情况下，决定依据有关规定将其退回原征集地。
    伊川县人武部、公安局对此事非常重视，他们依据有关规定，对王某进行了罚款处理，并在县电视台公开曝光。同时，县有关部门对王某也作出相应的处罚：3年内不作为招工对象，不批给他宅基地，不给他办理经商营业执照。
    王某的对象李某看到自己昔日的心上人如今这么不争气，心想一个不爱国家的人，不可能对她有爱心；连自己应尽的义务都不愿意尽，不可能为她牺牲什么，便主动提出和王某扯断“红线”。王某回到自己家乡后，亲戚、邻居都以冷眼相待，就连昔日的同学也都不愿和他在一起。王某见此情景，悔恨万分。这真是聪明反被聪明误，搬起石头砸了自己的脚。
〖-ZW/正文〗
