〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际开展普法教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明军事法院被评为全国普法工作先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张万钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜兴华、张万钧报道：成都军区昆明军事法院从治本着眼，积极配合部队有针对性地开展法制宣传教育，有效地增强了官兵的法制观念，预防了案件、事故的发生，先后两次被成都军区评为先进基层法院，荣立集体三等功一次，去年12月被评为全国普法工作先进单位。
    “二五”普法开始后，这个法院在做好案件审判工作的同时，腾出更多的精力协助部队开展法制教育，做好预防工作。为了增强普法工作的针对性，他们结合驻滇部队的实际，把重点放在三个方面：一是针对有些官兵依法服兵役尽义务的意识差，不安心边防的问题，加大宪法、兵役法的宣传教育力度，引导大家正确认识个人与国家的关系、权利与义务的关系，明确依法服兵役是每个公民的神圣职责和光荣义务；二是针对少数干部依法带兵意识差的问题，加大部队条令和有关法律教育的力度；三是针对云南边境口岸出现的贩毒问题，加大有关打击走私贩毒政策、法规的宣传教育力度。他们还抓住新兵入伍、老兵退伍、干部集训等时机，采取上法制课、举办图片展览、进行案例剖析、开设专题讲座和热线电话咨询等形式，送法上门。该院7名干部每年都用近两个月的时间下部队讲课，为官兵解答难题。5年来，他们跑遍了驻滇部队营以上单位和所有一线连队，上法制课247场（次），听众达8万多人；编写下发各种法制宣传教育材料3万余份（册）；开展法律咨询150余场（次），解答官兵提出的涉法问题2000多个，培训了2000余名法律骨干。
〖-ZW/正文〗
