〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以普法为己任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部军士长吴宗健学法用法的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴昌根周红班〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部军士长吴宗健刻苦自学法律知识，热心帮助战友和驻地群众依法解决所遇到的各种涉法问题，深受官兵好评，曾3次被部队评为“学法用法先进个人”。
    吴宗健1989年从军校毕业后，被分配在船艇上搞机电工作。人们常常用“夏天像蒸笼，冬天像冰库”来形容船上艰苦的环境，但他却利用点滴时间“闷”在房间里学法律。星期天，他还风雨无阻地到25公里外的自修大学辅导站听课。为了解开一个疑难问题，他常常到5公里外的地方大学向法学教授求教。“功夫不负有心人”，1992年，他以12门全优的好成绩获得了法律大专文凭，成为所在船艇的唯一一名法律专科大学生。翌年，他又获得了国家律师资格证书。
    有人认为普法工作是领导干部的事，是司法机关的工作， 可吴宗健始终以主人翁精神，把普法工作当作自己应尽的责任。几年来，他坚持边学习、边运用，先后给干部战士上法律课60余次，培训学法骨干75名，并做通了31名官兵的思想转化工作。战士张春海爱讲江湖义气，因同乡战友被地方青年打了两个耳光，为打抱不平，打伤了地方青年，受到组织的严肃处理。张春海思想上一时转不过弯来，吴宗健便把铺盖搬到船上与他同住，耐心地给他讲解刑法等有关法律知识，终于使张春海认识到了自己的错误。
    平时，吴宗健不但主动向身边的战友宣传法律知识，而且利用节假日向驻地群众宣传法律知识。每年征兵期间，他都要向驻地群众宣传兵役法。许多青年听了他讲的课后，明白了当兵是法律规定的义务，积极报名参军。几年来，被他说动而弃商从戎的小老板就有50多人。
    近年来，官兵家庭涉法问题越来越多。每当这类事情发生时，吴宗健就成了领导的好参谋、同事的好知己、战士的好兄长。6年来，他为部队官兵和驻地群众解决各种纠纷129起，回答法律咨询1100余起，被大家誉为“军营法律顾问”。
    1994年3月，一个紧急的电话把战士徐波打入痛苦和愤怒之中。原来，徐波的父亲承包了一条船，一天与同村另一条渔船一道出海打鱼，返航时，那条船不幸触礁沉没，船上15名渔民全部遇难。当时徐波父亲的船接到求救信号后，尽管实施了应急措施，但终因浪高潮急，无力回天。到家的当天，因悲痛而丧失理智的遇难渔民的亲属，以见死不救为由，把徐波的家砸了个稀巴烂，高喊要徐波的父亲还命。徐波父母和弟弟四处躲藏，有家难归。作为家中的老大，徐波觉得应挑起解脱家中困境的担子，但他感到无力，绝望之中，产生了“以牙还牙”的念头。不久，一份请假报告单放到了船长桌上。细心的船长问清了原因，一边安慰徐波，一边把吴宗健请来商量。对策只有一个，那就是依靠法律。第二天一早，吴宗健和徐波上了路。吴宗健一边以法律为准绳、以事实为依据争取当地政府有关部门的理解和支持，一边用法律知识做好遇难家属的疏导工作。整整半个月时间，吴宗健跑酸了腿，磨破了嘴，终于使事情得到了圆满解决，徐波的家得到了赔偿。徐波在当年8月考入了军校，临行前紧紧握住吴宗健的手说：“你不但挽救了我的父亲、我的家庭，而且也挽救了我！”
〖-ZW/正文〗
