〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些侨居美国的原国民党高级将领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度赞扬我海空军军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈策是在纽约举行的美国东部地区各界华侨华人支持“一个中国”政策、反对台独记者招待会上作上述表示的。
    沈策说，中国人民解放军3月中旬在东海和南海举行的联合作战实弹演习，“非常成功，显示中国政府完全有保卫领土完整的能力”。
    沈策强调说：美国政府最近采取了很错误的冒险行动，派军舰到台湾海面游弋，妄图介入台湾问题，这是很危险的。
    他呼吁台湾人民不要让美国把台湾变成“不沉的航空母舰”，要选择和平统一的道路。他说：“祖国的强大才是最可靠的保证。”
    在招待会上，中国和平统一促进会会长花俊雄介绍说，旅美华侨华人3月17日在纽约哥伦布公园举行的千人大会很成功，喊出了我们广大华侨反对台独、促进中国和平统一、维护美中关系的呼声。
    花俊雄最后强调说，不管台湾“选举”的结果如何，只要有人搞台独，搞分裂祖国的活动，我们海外华人华侨反对台独、促进祖国统一的斗争就一日不会停止。
〖-ZW/正文〗
