〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立伟戴书龙贾庆云舒洪涛孟宪武马明章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部连续10年保护森林成绩斐然
    驻守在天山北麓甘沟原始森林旁的新疆军区某部，10年来主动保护森林资源和珍稀野生动物，协助有关部门先后抓获捕杀野生动物的团伙45个，被当地的维吾尔族群众亲切地称为“森林的吉祥鸟”。 （张立伟）
    武警上海总队九支队认真学习戒严法
    连日来，武警上海总队九支队组织官兵逐章逐条学习《中华人民共和国戒严法》，使官兵们了解国家实施戒严的有关规定以及戒严执勤人员的职责。 （戴书龙）
    聊城市积极开展国防法规教育
    曾被山东省评为“双拥模范市”的聊城市，始终把国防法规的宣传教育当做一件大事来抓。近10年来，他们开展宣传教育活动达450余场次，有效地增强了群众的国防观念。该市军事设施保护完好率达100％。 （贾庆云、舒洪涛）
    战士郭占江勇斗歹徒光荣立功
    前不久，某部技术部党委做出决定，给为保护军队财产、勇斗歹徒光荣负伤的修理营战士郭占江记三等功一次。郭占江在值勤时发现地方不法分子盗窃装备器材，遂与不法分子开展搏斗，被歹徒刺成重伤。（孟宪武、马明章）
〖-ZW/正文〗
