〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘领域的一场追逐赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄测绘大队”留下的新足迹（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟风张东文李选清李洪涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄测绘大队测绘部队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，当中央军委把“英雄测绘大队”的称号授予总参第一测绘大队时，他们那无险不克的英雄事迹曾折服了万千读者。7年过去了，英雄大队近况如何？春节前夕，记者采访了这支英雄部队，记录下他们近年来留下的新足迹、经受的新考验。
    在不同的起跑线上
    天津。军内外测绘界数十名专家、学者聚集一堂，对总参第一测绘大队施测的全国GPS一级网成果进行评审。结论：与世界同类网比较，达到先进水平。
    当人们用鲜花、掌声祝贺这项荣获“全军科技进步一等奖”成果时，有谁能想到这项殊荣背后的艰辛。
    5年前的一天，当一纸命令传到总参第一测绘大队时，官兵们兴奋极了。上级让他们担负全国GPS一级网布测任务。所谓GPS网，就是应用“全球卫星定位技术”，在我国建立高精度的三维大地测量控制网。它对提高天文大地网的精度，实现国防现代化，发展我国航空航天事业及经济建设，具有十分重要的意义，被人称之为世纪之交的重大科研课题。某发达国家测量专家预计，中国要完成这一课题，至少需要20年。
    “外国人能干的，中国人也能干，中国应该有自己的定位系统。”为了实现这一目标，一大队的官兵在测绘领域开始了一场与发达国家在不同的起跑线上的追逐赛。
    每天8小时的工作时限被他们伸长了，每个星期的工作日被他们扩展了。一切可以利用的时间都被他们挤出来，用在了追赶先进国家测绘技术的“跑道”上。
    听GPS专家讲课，走访有关科研院所，制定布测方案，论证优选测绘方案。那些日子，谁也不知道他们熬过了多少不眠之夜。
    不懈的努力终于使布测如期实施，数百官兵，分多路向东南西北几十个测绘点挺进。迎接他们的将是更激烈的较量。
    拼命也要缩短差距
    南海。测绘兵迎着狂风巨浪，背着仪器，首先登上了黄岩岛。黄岩岛虽叫岛，其实是个不露出水面的巨大珊瑚礁。它自古属中国，却一直没有精确的测绘数据。
    在自己的国土上留下测绘空白点，这是测绘兵的耻辱。官兵们在齐腰深的海水里一泡就是大半天，脚下的礁石把他们的双腿划出了一道道口子，每前进一步都钻心地疼，但他们觉得每前进一步，就同发达国家缩短了一步距离，终于在该岛建立起了我国第一个高精度大地控制点，填补了一项空白。
    大兴安岭。中队长王守国带领3名战士，在野兽出没的深山老林测点采集数据。为了防火，他们不能生火做饭，20天作业，他们全靠啃压缩饼干、喝山泉水过日子。此时，发达国家的测绘专家绝对不会想到在中国东北的大山里有几个中国测绘兵，啃着饼干，在追赶他们。在一年多的外测中，一大队官兵踏遍了21个省、市、自治区，行程上百万公里，测独立基线近万条，采集各种数据近千兆。
    数据处理是一场更艰难的追逐。GPS一级网数据处理工程浩大，在美国等发达国家，运用的是几十台大型计算机来完成，而第一测绘大队的官兵用的是仅有的几台小型计算机，计算的是当时世界上范围最大的GPS大地控制网。
    夜深了，人们进入了梦乡，可计算资料的机房的灯还亮着。
    工程师曾冰负责监控数据计算运行情况，在近100天的运算中，他几乎没有走出过机房。精确的计算成果出来了，曾冰与他的同伴们的双腿都累肿了。一大队的官兵只用了不到两年的时间，就完成了西方测绘专家预言要20年才能完成的GPS一级网的施测和数据处理。
    当这项测绘成果向世人公布后，西方国家的测绘专家大为惊讶：了不起，中国！
    勇士脚下无“禁区”
    1993年春节刚过，一大队官兵又踏上了布测全国GPS二级网的征途。在测绘领域，这是一次更高标准的接力追逐。大自然给了中国测绘兵更为苛刻的条件，他们面前的跑道上摆的是：有号称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠、罗布泊无人区，有5000米以上的雪山和冰达坂。在这样的条件下，追赶条件优越得多的先进国家的测绘技术，肯定要付出加倍的代价。
    春末夏初的塔克拉玛干沙漠，早晚温差近60℃，白天沙漠里酷暑难当，鸡蛋放在沙子上半小时就能烫熟。到晚上，狂沙飞舞，温度骤然降至-10℃。打头阵的汪修云小组7个人，一台车，深入沙漠腹地200公里作业。在这里水成了最珍贵的东西，他们带的水有限，为了圆满完成任务，也为了活着走出沙漠，小组规定：每人每天两杯水。为了工作方便，减少用水，官兵都理成光头。组里的炊事员还把洗菜、淘米水积存起来，留给同志们洗碗。骤起的沙漠狂风，时常把帐篷刮倒，大伙儿嘴里、耳朵里灌满了沙子，吃饭也沙沙作响。就是在这样的环境里，他们却测出成功率高达97.2％的优秀成果。
    测绘兵脚下无禁区。为了使我国的测绘事业能早一天追赶上世界发达国家，什么“生命禁区”，“无人区”，“死亡之海”，全不在话下。
    去年，一大队到藏北执行重力测量任务。这里平均海拔5000米以上，含氧量只有海平面的50％，被称为“生命禁区”。总指挥、大队政委高志刚发高烧，一边打针一边坚持指挥。二中队在测一条导线时，要翻越一座5300米高的冰达坂，稍不留神，就有坠崖身亡的危险。为了测出这条线的精确数据，官兵们奋战6昼夜，翻越了6座雪山。在测一个点时，测绘员把这个点的一个角值的数记错了，发现时，测量的同志已撤到距测点200公里的地方。怎么办？返工！在中队长带领下，官兵们往返400公里重新测准了才坐下来喘口气。
    总有一天要当“领跑”人
    某大国在过去的边境测量中，曾经凭借技术上的优势，对一大队测的数据不屑一顾，认为不在一个水平档次上。当一大队官兵完成了全国GPS网施测任务的消息传到该国后，引起了该国测绘界的震动。后来，一大队又与该国进行了一次联测。看到一大队面貌一新的测量工具和采集处理的数据精度，一向不轻意服输的该国同行也连连赞叹：中国测绘技术进步这么快，真是没想到。
    然而面对着20多项获国家、军队科技进步一、二、三等奖的殊荣，面对着测量手段的日趋自动化、数字化，面对着大队又一次荣立集体二等功，两位主官双双荣立二等功的喜悦，一大队的官兵又瞄准了新的目标，开始了新的追求。记者在军营采访，从事30多年测绘工作的大队长许东周对记者说，在这场高技术测绘的追逐赛中，我们正奋起直追，总有一天，中国测绘兵要成为“领跑”人。
    用双脚丈量神圣的国土，这是测绘兵的光荣。你看，帐篷支起，他们又安起一个新“家”。
    李洪涛摄
〖-ZW/正文〗
