〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小李该怎样处理他的婚姻；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    56013部队余剑读者：
    你来信说，你的战友小李入伍前与邻村姚姑娘自由恋爱，未领取结婚证就按当地少数民族的风俗办了喜事。小李入伍后，要求与姚姑娘“吹灯”，但姚姑娘死活不肯，至今已经3年。你问：小李该怎样处理他的婚姻？
    根据最高人民法院1994年4月4日《关于适用新的〈婚姻登记管理条例〉的通知》和1989年11月21日《关于人民法院审理未办结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》的规定，在1986年3月15日之后1994年2月1日以前，没有配偶的男女，未经结婚登记即以夫妻名义同居生活，群众也认为是夫妻的，一方向人民法院起诉“离婚”，如同居时双方均符合结婚的法定条件，可认定为事实婚姻关系；如同居时一方或双方不符合结婚的法定条件，应认定为非法同居关系，判决予以解除。你信中没有说明这方面的情况，因此无法确定。如果小李与姚姑娘以夫妻名义共同生活时双方都符合法定结婚条件，他们的婚姻就属于事实婚姻，受法律保护；如果当时双方或一方不符合法定结婚条件，则属于非法同居，不受法律保护。但不管是什么情况，如果双方感情确已破裂，无法继续共同生活，小李均可向姑娘所在地人民法院提起诉讼，由法院依法判决。
    需要说明的是，在我国婚姻法规已经比较健全的今天，不管出于什么原因，不经结婚登记即以夫妻名义共同生活是不对的。另外，你信中说小李是在入伍后觉得前途无量、决心跳出“农门”的思想支配下提出离婚的，这种思想意识是不正确的。追求进步是好的，但把进步的标准定在跳出“农门”上是片面的，为跳出“农门”而与农家妻子离婚就更错上加错，这种陈世美式的行为历来被人们所不齿。从你信中介绍的姚姑娘在小李入伍后一直任劳任怨地侍奉小李的父母、精心料理家务的情况看，姚姑娘是一个贤淑、纯朴的好姑娘，况且他们是自由恋爱，有一定的感情基础。因此，建议小李珍惜这桩婚姻，这样不但可解除烦恼，也会对他的家庭生活和事业发展有好处。
    成都军区空军法律顾问处主任、律师
    胡春雷
〖-ZW/正文〗
