〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有事请你找组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师为基层干部排忧解难；着力营造拴心敬业环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作关心基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗国君、记者胡春华报道：济南军区某师党委采取多种措施为基层干部排忧解难，营造拴心敬业好环境。全师广大基层干部思想稳定，部队建设不断进步。
    据该师袁师长向记者介绍，基层干部大多处在人生“爬坡”阶段，上有老，下有小，担子重，面临的实际困难确实不少，党委应加倍关心爱护他们，切实为他们尽职敬业创造良好条件。
    从1993年起，这个师就作出了“对于基层干部的实际困难，军队内部能解决的绝不能拖欠”的硬性规定，不以要求“正确对待”而推诿。一是对基层干部的困难和问题分类建档。详细记载解决干部困难的办法、落实的情况。仅去年，该师依据“档案”为244名基层干部解决了住房、子女入托、上学等难题。二是师里组织服务小组，对困难大的基层干部家庭实行上门服务。三是师、团政治机关经常与地方有关部门、干部家属所在单位保持联系，以便随时掌握情况，及时解决难题。有段时间，师政治部得知陈明依等12名基层干部的妻子被地方“优化”下岗后，师、团政治机关通过信函、电话、走访等形式多方联系，很快帮她们找到了工作。据统计，近3年来，这个师已为基层干部解决各类难题700多件。与此同时，他们大力营造健康向上的良好环境，公道正派使用干部。仅从去年底至今，全师调整、提拔使用的几十名基层干部，经上级考核，群众评议，没有发现不合格的。
    军心凝聚事业兴。据集团军最近调查摸底，这个师的基层干部比较稳定，没有发现一个因家庭困难闹转业、跑调动的，他们的妻子倾力支持丈夫工作，去年全师94％的连队都取得了新进步。
〖-ZW/正文〗
