〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“条令兵”小传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业军士陈天俊学条令用条令纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪张建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某油料仓库专业军士陈天俊，入伍9年来，事事处处按条令要求立身作人，被人们誉为“条令兵”。他干一行爱一行钻一行，7次立功受奖，连续6年被评为“优秀共产党员”，四次被树为“学雷锋标兵”。工作之余他苦练书法艺术，曾12次在全国和全军硬笔书法大赛中获奖。他历时4个月，将10余万字的“三大条令”用硬笔书法书写成册，发给仓库干部战士，在全库形成“学条令、用条令”的热潮。如今，他书写的“三大条令”原件已被军事博物馆收藏。
    当笔者问起陈天俊怎样萌发了用书法写条令的念头时，这位有些腼腆的志愿兵这样告诉笔者：“我入伍几年来，用条令规范自己的言行受益很深。我看到很多战友都对练书法很感兴趣，于是就产生了用书法写条令的想法。这样，一来可以弥补连队条令手册的不足，二来能增加学习兴趣，使大家在潜移默化中受到熏陶。”
    该库政委马旭升向笔者介绍说，当小陈将书写条令的想法报告给领导时，立刻引起了库党委的高度重视，在各方面给予了大力支持，并把他手书的“三大条令”复印了几十份，下发部队，号召大家认真学习。
    过去，有的战士认为，条令像悬在头上的一把剑，太约束人。若事事照条令去做，就会失掉个性。针对这种倾向，库党委让陈天俊这个“条令兵”走上讲台，介绍自己的切身体会。官兵们从小陈入伍9年来多次立功受奖，现已成长为学雷锋标兵和战士书法家的经历中看到，条令不仅是把剑，更是一块宝，它能把战士锻造成一名合格军人，在军营中成才。随着官兵“条令意识”的增强，仓库的面貌也悄然发生着变化。
    组织纪律性明显增强。过去每逢节假日，老乡们常聚在一块喝点酒，打打扑克。现在，则变成了学文化、练书法。检修所的战士大多是电工、钳工等技术工，平时上班都穿工作服，以前军容风纪比较松散。现在，长头发的“稀拉兵”不见了，一到下班时间，战士们自动换上军装，排好队伍，唱着歌去饭堂吃饭。过去，哨所的执勤哨兵大多溜溜达达，现在则站立如松。
〖-ZW/正文〗
