〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按新大纲施训瞄准实战练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志峰张本奎许为飞王国春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲落实新大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某支队狠抓高技术基础应用
    本报讯 金志峰报道：新年开训伊始，南海舰队某驱逐舰支队组成的驱护舰编队，迎着狂风恶浪，驶抵预定训练海区，进行复杂条件下的通信、雷达、导弹专业基础技术训练。
    这个驱逐舰支队近年来积极探索新战法，先后完成10多个课题的研究和演练，有的成果还参加了全军战法研究成果展示。但由于高技术条件下的通信、雷达使用技术基础薄弱，影响新战法的推广应用。为此，支队领导决定，在全面落实新大纲，抓好各项基础训练的同时，把制约新战法应用中的技术问题作为基础训练的重点。
    为提高电子战条件下通信、雷达使用水平，支队一改基础技术训练分部门、分专业进行的老路，规定所有基础训练必须在复杂的对抗环境下进行，把电子对抗贯穿于通信、雷达、导弹等专业技术训练的始终；他们还把作战指挥作为重要训练内容列入基础训练计划，使首长机关训练与各种专业基础训练同步展开，锻炼指挥员处置紧急情况和复杂背景下指挥进攻的能力。
    某师苦练现代夜战技术战术
    本报讯 张本奎、许为飞报道：一幕威武雄壮的夜战场景把初春的太行山装点得异彩纷呈。北京军区某机械化师按新大纲的要求，充分发挥先进武器装备的威力，瞄准现代夜战苦练精兵。
    新的军事训练大纲颁布后，这个师立足于机械化部队的装备实际，着眼于高技术条件下夜战的需要，紧紧围绕提高整师整团夜战能力，积极探索高技术条件下的夜战方法。他们利用机械化部队拥有的夜视器材，在不同气候条件下，把部队拉到生疏地形，采取“红”“蓝”双方对抗的方法摆兵布阵，使部队在实践中提高辨别能力和防御能力。为减少部队在夜战中暴露的时间和幅员，他们在训练中采取闭灯驾驶，在坦克和装甲车辆上安装消声装置等方法，减少了自我暴露的时机；利用人工雨雾、尘埃等土办法来对付现代夜视器材，使对手经常处于迷盲、浑浊状态。全师按照新大纲的要求，已革新出52种适应未来战场需要的反敌夜视器材，为提高机械化部队的整体夜战能力打下了基础。
    某部着力提高立体作战能力
    本报讯 王国春报道：面对空中飞机、水面舰艇和水下潜艇的袭击，由海军某部组成的护卫舰编队群，一改过去“单刀赴会”的传统战法，大胆启动导弹和各种火炮实施多路全方位打击目标，取得直接命中的战果。这是今年开训不久，他们在某海区进行对抗演练中出现的激烈场面。
    为充分发挥现有武器装备在高技术条件下的作战能力，他们对手中使用的多种武器进行科学的组合，改变过去单一的打法。他们还广泛开展对未来海战的方式、规模进行探索研究，改进训练方式，使新老装备形成综合作战能力。他们利用开训的契机，大胆尝试，先后进行了主副炮协同、主炮导弹协同打击和主副炮、导弹、火箭弹立体打击的演练。为确保安全和演练的顺利进行，他们广泛开展军事民主，发动官兵献计献策，采取自动与手动相结合，系统与战位相结合，平时检查与综合检查相结合，从而保证了立体作战演练的成功。
〖-ZW/正文〗
