〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化与条令化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队正规化贯彻条例条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正规化是军队建设的重要内容。怎样实现正规化？军委领导同志指出：“从一定意义上讲，正规化就是条令化。”加强正规化建设，就要认真领会这一精神，从严格执行条令条例做起，努力实现条令化。
    “凡兵，制必先定。制先定则士不乱，士不乱则刑乃明。”我们军队的“制”，就是条令条例。条令条例以法的形式，对军队建设各个领域、各个方面进行了规范，是所有部队、所有军人都要遵守的法典。它把实践反复检验过的、行之有效的处理“常规性”问题的做法，上升到理性的高度固定下来，成为定制，具有鲜明的政治性、高度的权威性和科学的规范性。按照条令条例规范所有的部队、所有的军人，实现“统一装备、统一编制、统一训练、统一制度、统一纪律”（彭德怀语），正是正规化建设的必然要求。可以说，条令条例是正规化建设的灵魂。加强正规化建设，必须以条令条例来规范部队的行动和军人的行为，使部队处于严格的规范约束之中。如果不用条令条例去规范部队，就不可能在统一的指挥下协调配合，正规化建设就无从谈起。
    军委领导同志多次指出：“从严治军，要严到学条令、用条令上”；“从将军到士兵，都要学条令、用条令”。这一指示，反映了正规化建设的客观规律。贯彻条令条例是部队正规化建设的必由之路。抓正规化建设不能离开条令条例。有的单位“换个班子换一套章程”，有的单位工作重心向“拳头产品”倾斜，用土政策代替条令条例。凡此种种，都是人治观念、游击习气、主观随意性的反映，与正规化的要求格格不入。有些同志虽然把正规化挂在嘴上，但一来真的却又茫然不知所措，感到“老虎吃天――无法下口”，这其实也是没有理解正规化的真谛。正规化必须从条令条例“化”起，必须把学条令、用条令“化”为每个单位、每个军人的实际行动。
〖-ZW/正文〗
