〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一“钉子户”拒不搬迁；严重影响军事工程的进展；为排除干扰；某雷达团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法保障军事设施建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王经国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，地方女职工马某与某雷达团干部张某离婚。当时因马某尚无住处，部队准诺她暂住一间20平方米的战士宿舍，直至她找到新住房或再婚为止。在这3年中，马某长期住在娘家，把部队的那一间战士宿舍当成库房，放置杂物。去年初，该团一项重大的军事工程即将破土动工，周围的营房要全部拆迁，马某暂住的那一间也在拆迁之内。当部队几次与马某商量搬迁之事时，她均以还没找到新住所为由拒不搬迁。部队领导以大局为重，为维护军民关系，在另一处为她找了新住房，并向她讲清军事设施保护法，但马某态度蛮横，毫不理会，以该住房条件简陋、无法居住为借口再次拒绝。工期迫在眉睫，马某的无理取闹严重影响了此项军事工程的进展。该团党委将此情况向当地市政府反映并向区人民法院递交了对马某的起诉书。
    当地市政府领导对此事高度重视，指示有关部门做好工作，维护部队的合法权益。区法院组成办案小组，经过一个多星期的调查取证，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第229条和当地市政府的有关规定，向马某发出了限令3日内自行搬出所占住房的公告。但马某置法律于不顾，无动于衷。于是，区人民法院会同派出所联合采取行动，将马某所占住房强行拆除。
〖-ZW/正文〗
