〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆地震灾区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日，记者来到新疆地震灾区伽师县卧里托克拉克乡。
    该乡是此次受灾最严重的地区，许多房屋倒塌。但记者沿途发现，灾民基本都住进了防震棚，能吃上热菜热饭。震塌的一所所学校旁，临时搭起的简易帐篷里已经传来朗朗读书声，乡政府附近的地摊上，小商小贩开始营业。
    “不让一个灾民挨饿受冻。”这是救灾部队近2000名官兵的心愿。截至目前，官兵们不但救出了大批伤员，还救出牲畜3000多头，挖掘粮食250余吨，化肥水泥80余吨，为1000余户群众抢修了房屋，搭简易帐篷300多顶。
    据悉，南疆军区官兵已向灾区捐款9万元，捐献衣物4200多件。另外，军区还紧急筹措5000公斤大米、50吨水泥、20顶帐篷支援灾区。武警救灾部队600名官兵在救灾现场捐款8200元，当即分送到重灾家庭。
    七村村长肉孜・阿吉全家10口人，9人丧生，只有11岁的女儿阿依古丽幸存。排长康亚军带领30多名官兵赶到她家，给她送油送面，同乡亲们一道帮她安葬亲人，拆除危房。阿依古丽泣不成声地对记者说：“我的亲人遇难了，解放军叔叔就是我的亲人！”
    断垣残壁上，到处张贴着用维汉两种文字写的标语：“亲人解放军和我们在一起！”“团结起来，重建家园。”一位叫比尔迪的维吾尔族老人，拉着记者的手说：“解放军来了，我们心里就踏实了！”
    昨天上午，国务院慰问团一位负责人在看到军民携手救灾的情景时，感慨地说：“危难时刻见真情，在地震灾区，部队的救援，比什么都重要。”
    （本报喀什3月23日电）
〖-ZW/正文〗
