〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好基本建设加大科技投入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军指导基层搞好农副业生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖昌琦、记者陈歆耕报道：记者最近在某集团军采访时了解到，该集团军所有连队养猪无一亏损，每头猪平均盈利在230元以上。所有建制连队菜地每亩收益均达到2500元。师旅团的副食品基地在满足部队需要的基础上，向地方市场销售剩余农副产品，收益也相当可观。
    近两年，这个集团军重视加大基层农副业生产的科技含量。他们首先是注意科学规划，抓好生产设施的基本建设，提出了“着眼长远，相对集中，综合治理，配套实用”的建设指导思想。做到一次规划，逐年投入，逐年建设，逐年配套，上一项成一项。其次，他们采取请进来、走出去的方法，集训后勤部（处）和军需科（股）长，请地方专家讲授科学养猪、种菜技术知识，介绍国内外农业新科技应用情况。他们先后与驻地60多个农业院校、农科所和蔬菜研究所，建立了长期技术协作关系，及时掌握农业新科技应用信息，积极抓好新品种、新技术的引进工作。先后总结推广了日光温室种植技术、大棚立体种植技术和遮阳网种植技术等。在养猪方面，他们全面推广了科学养猪新技术，所有连队达到了猪圈标准化、品种优良化、饲料配方化、服务一体化的养猪“四化”标准。另外，该集团军还注意抓好技术骨干的选配、培养和保留。每个连队相对固定一名饲养员、一名种植员，并建立了技术骨干档案，改行、撤换、退伍必须报团批准。他们先后举办各类培训班182期，培养兽医53人次、饲养员2080人次、种菜骨干6430人次。
〖-ZW/正文〗
