〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“九五”将加强水资源管理
    “九五”期间，我国将加强水资源的统一管理和水政执法，推动水资源的可持续开发利用和有效保护。水利部也将把城市供水置于水利投入的优先位置。这是水利部部长钮茂生22日在南京参加第四届“世界水日”、第九届“中国水周”纪念活动时作出的表示。
    联合国妇女地位委员会会议结束
    经过两个星期的内部磋商和公开辩论，联合国妇女地位委员会第40届会议22日在通过了《联合国第四次世界妇女大会的后续行动》等若干个决议后落下帷幕。此次会议的中心议题是研究如何落实《北京宣言》和《行动纲领》的后续行动。
    金正日视察朝鲜中部前线人民军
    朝鲜民主主义人民共和国国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日，3月20日分别视察了驻扎在朝鲜军事分界线中部前线五圣山和铁岭地区的人民军部队。自2月底以来，金正日先后在朝鲜东部、西部和中部前沿地区共进行了五次视察。
    俄罗斯与白俄罗斯将建立联盟国
    俄罗斯与白俄罗斯将于4月2日正式签署有关两国建立联盟国的条约。这一决定是由俄罗斯总统叶利钦与来访的白俄罗斯总统卢卡申科于22日在这里举行会谈时做出的。
    美“阿特兰蒂斯”号航天飞机升空
    美国东部时间22日凌晨3点13分，“阿特兰蒂斯”号航天飞机在肯尼迪航天中心升空，将与俄罗斯“和平”号轨道站作第3次对接。但发射时驾驶系统发生轻微的液体泄漏，航天局表示有可能因此缩短此次飞行计划。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
