〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬班子带出好队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委按照“五句话”总要求建设部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红李大勇杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支善打硬仗恶仗的英雄团队，在抗日烽火和解放战争的硝烟中立过赫赫战功。
    而今，这个团队按照军委江主席“五句话”总要求，狠抓落实，建设成为一支过硬的雄师劲旅：团队8次参加师以上组织的比武，7次夺得团体总分第一名，连续3年被总部和成都军区评为“军事训练先进团”，团队从严治军，连续5年没有发生重大违纪事故和案件，被集团军评为“管理工作标兵团”。
    敏锐的政治眼光
    有一段时间，“按下葫芦浮起瓢”成为困扰团队的一大难题：训练抓上去了，事故却冒出来了。
    1991年初，新一届团党委班子组成，时逢军委江主席向全军提出“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的“五句话”总要求。党委“一班人”认真学习，形成共识：只有按“五句话”总要求全面加强部队建设，不争“彩头”，不出“风头”，埋头苦干，部队建设才能走出低谷，迈上台阶。
    要建设一支过硬的部队，首要的就是政治合格。1993年春，两项议案摆到了团党委“一班人”面前：一项是与驻地县政府各投资60万元修建一个农贸市场，另一项是拿出60万元为基层官兵修建一座现代化多功能的文化活动中心。哪一项议案可行？党委会上，经过一番掂量，大家统一了认识：建农贸市场虽可获取可观的经济效益，但与总部年初刚刚提出的基层部队不准搞生产经营的要求相悖。修建文化活动中心，虽无“利”可图，却是一项为基层官兵营造良好文化生活环境的基础工程。如今，文化活动中心已竣工开放，被基层官兵誉为“精神乐园”。
    领导者的政治敏锐，离不开扎扎实实的理论学习。5年来，团党委常委始终坚持学习理论，坚持写读书笔记。
    敢于较真的勇气
    1992年底，这个团经过近两年大胆探索，潜心攻关，夜间训练改革等10多项成果受到了上级肯定，并被军区评为“军事训练先进团”。
    当时，不少官兵流露出“松口气”的自满情绪，但团党委却清醒地认识到训练先进团并非方方面面都是强项。此时，恰逢军区司令部来团进行军事考核，施工归建不久的三机连被抽考400米障碍，此项恰恰是该连的弱项。机关有人建议抽调尖子应考，为团争光。团党委毫不犹豫地拒绝了这个建议。
    结果正如预料的那样，三机连考场败北。团党委“一班人”对此却很坦然，他们认为：只要团队实事求是的作风没丢，终究会夺得更多的金牌。刘团长、赵参谋长等带领作训部门的同志沉到三机连，帮助连队扎扎实实地制定固强补弱的措施。次年，军区再次考核该团，所考分队、所考课目全部优秀。
    去年，军区拨专款80余万元，供该团征购菜地搞农副业生产。“一班人”反复勘察后，为了便于管理，准备在营区附近征用20亩水稻田。此时，业务部门提出异议：在营区旁征地价格高，工程量大，建议在团靶场一带征购土地。要不要改变原方案？有些同志从维护党委威信出发，提出不要变了。政委张仕品认为，领导的威信来自于求真务实，如果有错不改，反而会损害威信。于是，“一班人”经反复论证后，及时调整了征地方案。
    坦荡无私的胸怀
    去年，总政纪检部的领导率工作组到该团蹲点。工作组经过10天“明查暗访”，在同230余名基层官兵谈心后得出一条结论：团党委“一班人”心齐风正，坦荡无私，精神状态好。
    这个团有条铁规矩：每次提干、转改志愿兵时，必须召开全团军人大会进行公开评议。提干、转改志愿兵对象在评议会上公开亮相，团党委当场讲评，公布他们的个人情况。5年来，团里提干47名，转改志愿兵42名，都接受群众的公开监督。
    宽阔的胸怀来自强烈的事业心和责任感。团里有40万元家底费，用来干啥？一边是连队猪圈破旧，且数量短缺；一边是有不少团领导住的仍是五六十年代的旧房子。这钱是用来连队修猪圈还是为领导修住房？团党委态度鲜明：这钱应用在基层建设急需上。不久，58间猪圈修了起来，全团养猪增加500余头，有效增强了连队生活保障能力。
〖-ZW/正文〗
