〖ZQ/总期〗13953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战之前话四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运足球预赛亚洲区决赛小组战罢，韩国、沙特、日本、伊拉克4队杀入了半决赛。三张奥运入场券将落谁家呢？
    明晚进行的半决赛，韩国队将与伊拉克较量，日本队则与沙特队厮杀，上演一场东亚和西亚的对抗赛。这个也许是巧合的局面，正应合了伊拉克队的意愿，在半决赛中不与沙特队“兄弟阋墙”；也符合日本队的“小九九”，不愿过早碰上宿敌韩国队。
    虽然明晚东、西亚球队获胜进入前两名，从而直接取得进军亚特兰大资格的概率可谓各占50％，但记者还是看好两支东亚队的前景。种种迹象表明，3张奥运入场券“东二西一”的分配结果是最有可能出现的。
    韩、日两队分组赛一场比一场踢得好，状态渐入佳境，它们分获两组第一名并非偶然。韩国队全攻全守、进攻套路多，而伊拉克队技战术水平似乎略逊一筹。此间舆论认为，韩国队踢来就像一台新机器，经过磨合后运作越来越顺畅。如果韩国队能够冻结伊队10号前锋卡丹查迪及中场9号阿里沙尼恩，必胜无疑。
    日本、沙特两队可谓势均力敌。从小组表现来看，日本队整体作战能力比较突出。日本队在小组赛中的3个对手全部来自西亚，这三场比赛使他们对西亚队的踢法更为熟悉，偏巧日本队半决赛中相遇的正是与阿联酋、阿曼两队踢法相似的沙特队。日本队如能凭借斗志和韧性上的优势，似应涉险过关。
    还有一个重要的客观因素，眼下吉隆坡几乎天天下雨，明晚踢水球的可能性相当大，与善雨战的日、韩两队相比，伊、沙两支“骆驼军”的弱点是显而易见的。
    场外的因素对足球的影响也不容忽视。即使伊队表现出超高水准，不希望萨达姆的旗帜飘扬在美利坚领土之上的势力，也可能会断送伊拉克队的前途。
    （本报吉隆坡3月23日电）
〖-ZW/正文〗
