〖ZQ/总期〗2825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样以正确态度争取入党〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连组织活样板现身说法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪树齐/程华胜/董海燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某高炮团五连党支部，运用本连的活材料活榜样对党的发展对象进行入党教育，收到立竿见影的效果。
    五连党支部很重视党的发展工作。但是由于积极要求入党的同志多，支部骨干谈话忙不过来，有些人便急躁埋怨，有的甚至怀疑领导看不起自己。党支部认真研究这一问题，认为一方面是有些同志争取入党的态度不够端正，另方面在党的教育工作上也确有缺点。大道理讲得多，究竟怎样才算正确地对待入党，没有从积极方面拿出个活榜样。经支委会再三研究，决定宣扬争取入党态度好的给养员吴玉清，给大家树立个活样板。
    吴玉清在入伍前就有入党的急切愿望。入伍不久，便向党支部提出申请。他以为自己出身贫苦，历史清白，支部会很快批准，就等呀盼呀。可是一年过去了，不仅入党没有批准，连五好战士也没评上。经过领导教育和自己反复琢磨，他觉察到原来自己不爱政治学习，忽视了改造思想。他带着这个问题学习《论共产党员的修养》，体会到：争取入党不能光凭成分好，就掰着指头盼组织批准的日子，要先在思想上入党，时时刻刻用党员条件要求自己，提高无产阶级的思想觉悟。党支部派人帮助他学习党的性质和党员条件，引导他一条条对照检查，使他克服了个人主义的缺点，思想进步很快，进步快了，领导上找他谈话少了，吴玉清又产生了埋怨情绪，觉得支部骨干找自己谈话少，对自己关心不够。后来在领导的启发下，他学习毛主席关于内因和外因的关系的论述，悟出了个道理：改造思想不能光靠领导谈话，更重要的是努力学习毛主席著作，自已经常给自己谈话，进行自我思想斗争。不久，连里叫他一人到远离驻地四十多里路的地方搞生产。他按照党员“除开关心党和革命的利益以外，没有个人的得失和忧愁”，即使独立工作无人监督也能够“慎独”的要求，每天起早摸黑拾粪除草，进行田间管理，有空就学习毛主席著作，对照检查，获得了思想、生产双丰收，还记了三等功。后来他接二连三调动五次工作，起初他耽心调动会影响入党，通过学习《为人民服务》等文章，进行自我思想斗争，他给自己提出“只要对党有利的事，共产党员应该怎么干，我也怎么干”。每次调动都愉快服从分配，不管是当炮工、班长还是给养员，都干得很出色，连年被评为五好战士，吴玉清思想上先入了党，在组织上也很快入了党。
    吴玉清的现身说法，大家感到亲切实际，教育深刻。座谈讨论时，许多同志对照检查说：过去总是急躁埋怨，没有象吴玉清那样自觉改造思想，落实在行动上。
    党支部通过这次教育取得经验后，他们在组织党员和发展对象学习党的基本知识方面，也注重运用活的材料和活的榜样，使党的教育生动活泼有力。
    （倪树齐、程华胜、董海燕）
〖-ZW/正文〗
