〖ZQ/总期〗2825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脑子里装着欧阳海赵尔春的光辉形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士陈耀南不顾身救工人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部给他记二等功，表彰他热爱人民的阶级本质和见义勇为的高尚风格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱为民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海某岛建筑工人谭树帮不慎掉进石灰池里，海军战士陈耀南奋不顾身地把他抢救上来后，经过广州海军医院六个多月的治疗，已经伤愈出院。最近，海军某部领导机关给陈耀南记二等功一次，表彰他热爱人民的阶级本质和见义勇为的高尚风格。
    去年秋天的一个傍晚，工人们快要收工了。组长谭树帮象往常一样，四处检查作业质量。他忽然发现石灰池上有一块跳板，顶端太长，拦住道路，便顺手把它挪一挪。不料，他刚放下跳板，脚一滑，身子掉进石灰池里。刚泡在水里的石灰，正在发出高热。一霎时，灰浆溢到他的胸部，灼烫难忍。他双手用力爬着，可是越陷越深，禁不住破喉高呼：“救命！救命！”
    海军战士陈耀南闻声奔到石灰池边，探出身子扯住谭树帮的衣袖，使劲往上拉。因为坡陡，怎么也拉不上来。在这千钧一发的时刻，这个贫农出身的青年战士，脑海里闪出欧阳海、赵尔春的光辉形象，宁愿牺牲自己，也要救出阶级兄弟。他猛然把右腿插进石灰池里，使尽全力把谭树帮拉了上来。他的右腿上的皮肤全被烧坏了，左脚和脸部也被溅起的灰浆烫起了许多水泡。剧痛直钻心窝，他咬紧牙关，背起谭树帮向前走去。这时，附近的工人赶来了，问清了情况，飞跑着给部队去送信。不一会儿，一辆飞驰的汽车，把他们一齐送到海岛卫生所。
    谭树帮除了头部、颈部和穿着胶鞋的脚板以外，全身烧伤面积达百分之八十，其中二、三度烧伤面积达百分之六十八。医生护士忙着给他输氧、注射抗菌素、清洗创面。陈耀南的烧伤面积也在百分之十以上，可是他怕影响医护人员抢救谭树帮的精力，硬是忍着剧痛，一声不吭。当一个护士要给他初步清理创面时，他吃力地摇手说：“请不要管我，赶快抢救谭树帮吧！”
    海岛部队首长听到这一消息，马上命令舰艇出动，迅速把烧伤的工人和战士送到广州海军医院抢救。顷刻，登陆艇载着伤员驶向大陆。送到海军医院以后，经过连续二十多小时抢救，谭树帮才闯过休克关。两个月以后，伤势才一天天好转。
    陈耀南在医院一个多月的时间里，对自己的伤势不大注意，对谭树帮的情况却十分关心。他天天缠着护士打听谭树帮的病情；出院后又到台山县探望了谭树帮的母亲，并且写信告诉谭树帮，让他安心养伤。经过六个多月的医疗护理，谭树帮终于恢复了健康。出院那天，院长、政委、医生、护士热情地欢送他。谭树帮激动得声音有点颤抖：“同志们，是党，是毛主席，是人民军队给了我第二次生命。我出院了，但是我的心永远和你们连在一起！”
    在谭树帮的家乡台山县，海军战士抢救谭树帮的消息，就象长了翅膀似地飞向每个角落。“学习人民军队抢救阶级弟兄的崇高风格！”“学习海军战士陈耀南见义勇为、舍己为人的精神！”在许多农村、工厂、机关、学校、医院里，响起了这样的口号。
    （邱为民）RW：陈耀南；普通战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
