〖ZQ/总期〗2825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢共产党 感谢解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭树帮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我离开广州海军医院一个多月了。六个多月的医院生活，我一辈子不会忘记。去年秋天的一个傍晚，我不小心跌进石灰池，是海军战士把我救了上来。以后海军同志又连夜用舰艇、汽车把我送进医院，千方百计救活了我的生命。
    在海军医院的日子里，院长、政委、医生、护士，都对我关怀无微不至。我进医院的头四个月，完全不能动弹。吃饭，他们喂我；转身，他们扶我；洗澡，他们帮我……。度过休克以后，我身上的创面开始结疮痂，渗出许多渗透物，疼痛异常，又口渴，心情很烦躁。值班的五好护士林碧云，在温度三十一度的病房里，一会儿给我喂水，探体温，量血压，换床单；一会儿又用棉球轻轻为我拭抹创面的渗透物，忙得头上汗珠直流。后来我才知道，林碧云同志自己就患着慢性肾盂炎，长时间弯腰为我治疗，腰胀痛了，就偷偷吃一点药，却从不告诉我。为了减轻我的痛苦，她自己却忍受着痛苦！
    象林碧云同志这样忘我地治疗和护理我的医生、护士是数不清的。我因为消耗血液过多，必须注射大量代血浆、葡萄糖，可是，我的皮肤被烧焦了，加上全身浮肿，很难找到注射部位。这时，护士长和护士都争着伸出自己的胳膊、小腿，轮流在自己身上找部位，刺血管，作试验，然后再给我打针。她们说：“宁愿自己忍受痛苦，决不能让老谭增加半点痛苦！”这是多么崇高的风格啊！
    为了预防细菌感染，医护人员日夜不停地为我做消毒防毒工作。负责护理我的六名护士，为了减少创面感染的可能性，毫不吝惜地剪掉了留着多年的心爱的辫子。在治疗的后期，我的伤口逐渐痊愈了，外科副主任张德祥同志，为了帮助我恢复手脚的功能，常常在下班以后，前来指导我锻炼，帮我屈手伸脚，按摩肌肉，推拿揉捏，直做到深夜十一二点钟。我不好意思地劝他早点去休息，他却说：“劳动人民的手最要紧，我辛苦点算什么！”
    几个月来，我觉得自己不仅是进了医院，而且是进了一所“红专学校”。用毛泽东思想武装起来的白衣战士，不但使我恢复健康，而且帮助我提高阶级觉悟和政治思想水平。在治疗过程中，护士同志把毛主席语录一条一条念给我听，帮助我先后学习了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》以及毛主席给王观澜同志的一封信等十多篇文章，大大增强了我战胜疾病的信心。
    这许许多多事情，使我永远不能忘记。我想：如果在旧社会，一百个谭树帮也死掉了。我记得十二岁那年，妹妹染了痢疾，因为没钱请医生，只两个晚上，就眼巴巴地看着她死去。如今，象我这样一个普通的建筑工人烧伤面积达百分之八十，党、人民军队却尽一切力量抢救我，把我从死亡边缘抢救出来。我要感谢党和毛主席，感谢海军首长和日日夜夜忘我劳动抢救我的白衣战士，感谢冒着生命危险把我从石灰池救起来的陈耀南同志，并且要学习他们对革命无限忠诚、对人民无比热爱的伟大精神。在今后的岁月里，我一定要做到党指向哪里，我就奔向哪里，把整个生命献给党和人民的事业。RW：谭树帮；工人
〖-ZW/正文〗
