〖ZQ/总期〗2825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄展红旗 日月换新天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日益巩固发展的南越解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越解放区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着越南南方军民武装斗争的胜利发展，目前解放区的面积已占南越总面积的五分之四，人口达一千万，占南越总人口的四分之三。打开南越的地图，一片鲜红的颜色好似熊熊的烈火，从十七度线烧到金瓯角，从西原山区烧到东部沿海平原，从丛林地区烧到湄公河三角洲。过去许多小块的、分散的解放区现在已连成大片，已把山区、平原和沿海地区接连起来。越南南方解放区日益扩大，欣欣向荣，已经成为南越人民抗美救国斗争的巩固堡垒，解放区军民边战斗、边生产，决心彻底打败美国侵略者及其走狗。
    人民当家作主 生产建设迅速发展
    各个解放区的人民在越南南方民族解放阵线的领导下，开始建立了自己的新生活。每个解放的村庄都设有自治委员会，领导人民从生产到战斗的各方面活动。越南南方民族解放阵线也从县到中央的各级建立了自己的专门组织，负责国防、经济、文化、教育、卫生等各方面的工作。
    根据越南南方民族解放阵线的土地政策，各个解放区都实行了减租减息，并把没收的帝国主义及其走狗的土地和收买地主的土地分给无地或者少地的贫苦农民。目前，据不完全统计已经有二百万公顷的土地分给农民。解放区的农民做了土地的主人以后，立即组织起来，成立了变工组等，开始走上集体生产的道路。
    他们为了提高粮食产量，改善生活，支援解放军和游击队，积极进行生产。他们大力兴修水利并开展荒地，近三年来，各地人民共开垦了三十多万公顷荒地，挖筑、修浚了数千公里的灌溉区，和数以千计的蓄水坝。把大片沼泽地和山地变成了良田。
    他们还积极进行农业技术改革，把一造改为二、三造，大力发展杂粮生产，使解放区的稻谷产量逐步上升。如昆嵩省，几年来水稻和玉米产量均增加百分之八到百分之五十。广南和承天两省一九六四年玉米、木薯等杂粮的产量均比一九六三年增加一倍。
    解放区的工业也得到了发展，打铁、造纸、制糖、织布、编织等工业正在迅速恢复，有些省制糖作坊已发展到成百个之多。
    乡乡都有学校 到处设立卫生机构
    解放区的教育事业也有了迅速的发展。目前，解放区所有的乡都设有普通学校。据不完全统计，目前解放区共有四千一百四十多所普通学校，在校学生近五十万人。中部中区的学校数和学生数比一九六三年增加了十一倍。美c、槟小⒔痍薄⒌鲜、芹苴、嘉定等省的解放区入学儿童已占适龄儿童的百分之七十。解放区的扫盲运动也已普遍展开，许多地区举办了供成人学习的“抗美”夜校和识字班。槟惺∫延邪俜种八十的人民摆脱了文盲状态。平顺省黎鸿峰县完全扫除了文盲。十七个少数民族已有了自己民族的文字。
    解放区的医药卫生事业也取得了长足的进展。据统计，到一九六四年年底，解放区各地的乡一级的医务干部已有三千名，接产员二千九百八十七名。目前，解放区从乡到省以及各个解放军单位已经形成了医疗卫生组织系统。解放区卫生部门为了培养卫生医疗干部，还开办了三所培养医士的学校和内外科进修班。各省还设有卫生员训练班，每年培养出成千名卫生医疗干部。解放区医务部门发扬自力更生的精神，克服各种困难，生产了许多药品，支援前线。
    文化事业繁荣 革命歌声响遍各地
    解放区的文化事业也欣欣向荣，并且积极为抗美救国斗争服务。目前，越南南方解放区共出版了四十种报纸、十七种杂志，越南人民革命党的机关刊物――《人民报》和《前锋》杂志已在各地广泛发行。越南南方解放通讯社和解放广播电台每天向国内外播送大量的新闻和战斗评述等。
    解放区已有两个电影制片厂，每年可拍摄数十部纪录片。解放区各地都没有电影、幻灯放映队。他们的活动紧密配合当前的中心工作，鼓舞人民的斗志。
    解放区的文工团也十分活跃，目前解放区有三个全区性的较大的文工团：解放文工团、解放军文工团、西原民族文工团。此外，各省也都有自己的文工团（队），群众性的文艺活动也很活跃。解放区的文艺工作者们以抗美救国斗争和解放区建设中的英雄事迹为题材，自编自演了许多优秀节目。他们不仅为解放区军民演出，鼓舞了解放区军民抗美救国斗争的意志，而且还到敌占区演出，受到了敌占区人民的热烈欢迎。
    解放区人民大力以人力和物力支援前线。他们深深懂得，必须拿起武器来保卫解放区，因此各地青年踊跃参军。美c省丐礼和珠城两县在今年四月份头十天中，就有三百四十五名青年参加解放军。四月份半个月中，金瓯省就有一千名青年拿起枪走上战场杀敌。英雄的南越军民已经下定决心，不彻底打败美国侵略者决不罢休。
    （据新华社）
    越南南方青年纷纷报名参军，父母送子，妻子送郎，到处都洋溢着全民抗战、杀敌救国的革命气势。图为越南南方解放区人民热烈欢送亲人参加人民武装力量。
    南越解放区的一位老大娘（左）和她的一家人在学习文化。
    南越解放区各地普遍组织了集体生产组织――合作组和变工队。许多地区百分之九十的农户加入了这种集体生产组织，农作物不断获得丰收。图为越南南方解放区妇女在收获肥硕的芭蕉。
    （图片均系新华社发）
〖-ZW/正文〗
