〖ZQ/总期〗2825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分显示人民战争无比威力 给美帝所谓“空中优势”沉重打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民不到一年击落美机四百架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军总司令部号召全国军民继续狠狠打击美国侵略者〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越关系 越南战争/越南军民/战况/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电 越南人民军总司令部就越南北方军民击落四百架美国飞机发表公报，热烈赞扬北方军民的英勇战斗精神和他们所取得的辉煌胜利，并号召全国军民继续狠狠打击美国侵略者，直到取得彻底胜利。公报说，从一九六四年八月五日、特别是从一九六五年二月七日以来，美帝国主义日益扩大对越南北方的破坏性战争，派遣飞机野蛮轰炸、扫射许多居民区，杀害许多同胞，其中包括妇女、儿童和病人，犯下了滔天的罪行。越南北方各人民武装力量和各地同胞，抱着战胜美国侵略强盗的决心，团结一致，进行了无比英勇的战斗，立下了辉煌的战功。截至一九六五年七月二十四日为止，共击落美国飞机四百架，歼灭俘虏许多美国飞行员。
    公报列举了各地击落敌机的战绩，其中：
    永灵     击落四十八架
    广平     击落一○一架
    河静     击落三十二架
    义安     击落八十七架
    广宁     击落三架
    白龙尾    击落六架
    清化     击落七十三架（包括空军的战绩）
    宁平     击落四架
    和平     击落六架（包括空军的战绩）
    山萝     击落二十二架
    河内     击落一架
    南河     击落六架
    奠边府（莱州）击落三架
    安市     击落三架
    海防     击落二架
    富寿     击落三架（包括空军的战绩）
    公报指出，越南军民上述的巨大胜利是对美帝国主义的所谓“空中优势”的一个强有力的打击，是对美帝国主义为挽救它在越南南方的侵略战争的困境而向北方扩大破坏性战争的阴谋的强烈打击。
    公报说，这一胜利再次证明越南劳动党的人民战争路线是无敌的，越南人民的力量是无敌的。这一胜利体现了越南全军全民决心抗美救国、保卫北方，全心全力支援南方解放革命的不可动摇的钢铁意志。
    公报指出，美帝国主义越遭到惨痛的失败，就越要挣扎，它们还有许多野蛮和狡猾的阴谋。
    公报号召全国军民高举胡志明主席的“决心战胜美国侵略强盗”的旗帜，加深对美国强盗的仇恨，不断提高革命警惕性，团结一致，坚决战斗到完全胜利。
    据新华社河内二十五日电据此间报纸报道，越南富寿省和山萝省军民，二十四日各击落美国强盗飞机一架，把从去年八月五日以来越南北方击落美国入侵飞机的数字增加到整四百架。
〖-ZW/正文〗
