〖ZQ/总期〗2825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从打草鞋看突出政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运涛/九庆/晓丘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗突出政治/草鞋 思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月以来，我们连开展了打草鞋、穿草鞋的活动。同志们说：“穿草鞋，想前辈，志更坚，气更壮，艰苦奋斗守海防。”这一活动是发扬我党、我军光荣传统的生动一课，也是教育我们连的干部怎样突出政治的生动的一课。
    为什么只见物，不见思想？
    连队里经常出现许许多多新生事物的萌芽，如果看不到，或者看到了没有抓住，让它自生自灭，突出政治这个纲也就从你手里滑掉了。
    今年二月，老战士退伍时，一贯艰苦奋斗的五好战士、副班长邓亮发留给新战士叶建立一双自己打的草鞋。叶建立喜滋滋的，上工地、出公差和搞生产都穿着它。我当时看到，只觉得这个新战士与众不同，脑子却没多打几个转转，如：这双草鞋是怎么来的？为什么叶建立每穿它时都那么高兴？穿草鞋对连队有什么意义？都没有去想。直到三月份，毛主席为雷锋题词两周年，连队又一次掀起学习雷锋的热潮时，我们才开始注意到这件事。支部研究学习雷锋如何落实，排了排连队的好人好事，排出了叶建立的草鞋来。加上当时领导上说要发扬老红军传统，提倡打草鞋、穿草鞋，我们的眼睛才亮了。一了解，才知道小叶的草鞋是邓克发留的，邓亮发当时对小叶说过：“我这双舍不得丢的草鞋留给你，礼物不重，可是你要知道我的意思。我们都是贫下中农子弟，不能忘了老前辈穿草鞋闹革命和咱父母穿草鞋当长工的日子。你脚上穿，脑里想，就不忘本，也不会嫌海防生活苦了。”这不正是我们革命战士的胸怀吗？越是大好形势，越不忘本，越想革命。这样的思想一经发掘，好象我们的思想也突然提高了，当时心里很激动。支部当即决定，要让一双草鞋变为几十双，让邓亮发的思想变成为全连干部、战士的思想。
    这个从见物不见思想到见思想、想抓思想的过程，告诉了我们：即使是一个政治干部，当你不是用毛泽东思想去观察和分析事物、去认识问题的时候，你还是没有突出政治；当你不是深入下去，发现战士中间许许多多萌芽状态的新生事物来加以提倡，从而使毛泽东思想在大家头脑里扎根的时候，你还是没有突出政治。
    由一双到几十双，让精神变物质
    我们找了几位战士进行座谈，把邓亮发留草鞋的事告诉大家，问问大家对于打草鞋、穿草鞋的看法。同志们回答时，从实用和节约的优点方面讲得多一些，从政治意义上讲得少一些。有的战士年纪轻，还不了解草鞋的传统历史。这便要求我们更多地从政治方面进行宣传教育，通过这个活动，学习毛泽东思想。
    于是，我们向全连进行教育，讲清了叶建立脚上这双草鞋的来源，宣扬了邓亮发同志的革命思想，接着就组织大家学习毛主席在党的七届二中全会上的报告，明确我们在社会主义革命时期，继续保持艰苦奋斗作风的重要意义。还组织大家学习《星火燎原》中《红军鞋》一文，不断地用黑板报、幻灯和饭堂广播等形式，宣传开展打草鞋活动的意义。战士讲，干部谈，越谈越深。我们连长钟拴星，一九四九年渡江南下时，原是侦察营的一个班长，他给同志们讲了自己的一双草鞋的故事。他说：“当时福州还没有解放，我们奉命进福州市去抓俘虏。我脚上穿的是一双破球鞋，半路上，鞋坏了，一位贫苦农民给了我一双草鞋，真带劲。穿上它，没有一点声音，便于接近敌人，很快地完成了任务。这双草鞋有功劳，我也舍不得丢，一直穿着，直到闽南解放才穿坏。”经过这样一宣传，同志们便很快从感性到理性地认识到了我党我军艰苦奋斗的光荣传统。战士陈晏金说：“穿起草鞋，就想起革命老前辈，就想起人民军队的好传统。我们一定要接下这个好传统，穿革命前辈穿的鞋，永远走革命前辈走的路。”干部们说：“我们得带头穿起草鞋来，带头不忘老传统。”就这样，我们全连一个群众性的打草鞋活动开展起来了。很快的，草鞋由一双成了几十双。我们连长第一个穿上草鞋，兴奋得很。战士们穿着草鞋去施工、生产，边走边朗诵好八连的诗句：“红军穿草鞋，把革命的道路开；八路军、新四军穿草鞋，把日本鬼子赶下海；解放军穿草鞋，把蒋家王朝踢下台；咱们穿草鞋，把‘香风’臭气脚下踩。”驻地社员看到我们穿草鞋，也高兴地说：“红军回来了。”
    这个精神变物质的过程，又告诉我们：要突出政治，就要用毛泽东思想教育和提高干部战士的思想觉悟，引导大家跳出就事论事的圈子，从政治上认识问题。这样，毛泽东思想就能变成为巨大的物质力量。
    起连锁反应，发挥精神原子弹的无限威力
    通过打草鞋活动，我们又一次尝到了突出政治的甜头。党支部决定把通过这一活动培养起来的艰苦奋斗的作风，扩大到连队生活的各个方面去。于是我们又开了几次座谈会，和全连同志们一起，小结了这个活动的体会，又进一步学习了毛主席关于节约的论述，进一步发扬“一双草鞋”、“一厘钱”的精神，使每个同志都成为爱护国家财产、关心集体的热心人。去年施工，在山上丢下一些破木头、水泥袋、铁钉和钢筋头等，几个月了，很少有人去过问它。这次，副连长亲自领着连部的同志去拾了几筐子回来，班里的同志更是争先恐后地干。九班长林雨来，利用破木头做了许多射击用的靶子和脸盆架。干部战士外出开会学习，宁肯多跑二十多里路，少坐一段汽车，一人一次就为国家节约了一元多钱。给养员为了节约每一分钱，起五更，跑远路，不辞辛苦地到六十里路外去买菜，炊事员假日也不闲，自己动手去挑稻谷等。三月份以来，光算这些，就为国家节约了好几百元。最近，我们还开了一个“勤俭节约展览会”，展出了同志们勤俭节约的种种实物，又一次地给大家以艰苦奋斗的教育，使毛主席的思想，在干部战士的心里扎下根来。从这，又使我认识到精神原子弹的威力是无法估价的，它的连锁反应是无穷无尽的。
    通过打草鞋活动中突出政治的实践，使我深深地认识到，不能认为政治干部就自然地突出政治，如果不是自觉地以毛泽东思想为指针来认识和解决问题，那么我们政治工作者也会在政治上落后，变成糊里糊涂的事务主义者，以致走到邪道上去。连队的许多事情，都存在着政治方向的问题。如果我们通过每次的实践，及对地总结大大小小的经验，那么，我们便会越来越自觉地突出政治了。    （九庆、晓丘整理）
〖-ZW/正文〗
