〖ZQ/总期〗2825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奈温主席到京数十万人夹道欢迎刘主席设盛大宴会欢迎缅甸贵宾
    缅甸联邦革命委员会主席、革命政府部长会议主席奈温将军和夫人，应刘少奇主席和周恩来总理邀请，来我国进行友好访问，二十四日下午到达北京，受到首都各界数十万人夹道欢迎。当天晚上，刘主席和夫人举行盛大宴会，热烈欢迎缅甸贵宾。宴会上，刘主席和奈温主席讲话，热烈颂扬中缅两国友好关系在和平共处五项原则基础上获得的更大发展。刘主席在讲话中重申，中国政府和人民坚决地、毫无保留地支持越南人民的抗美救国斗争，并且将继续同世界各国人民一道，为制止美帝国主义对越南的侵略而共同奋斗。
    老挝爱国战线党中央发表声明指出老挝国际委员会已成为美帝的工具
    老挝爱国战线党中央委员会七月二十三日就老挝国际委员会的活动发表声明，指出美帝有计划地破坏日内瓦协议，造成老挝严重局势；印度和加拿大委员不但没有谴责美国的干涉和侵略行为，反而加以包庇。老挝国际委员会事实上已成为美帝国主义的工具，应停止活动。
    老挝爱国战线党发表备忘录强烈谴责美帝对老挝的侵略
    老挝爱国战线党七月二十三日发表备忘录，强烈谴责美帝国主义对老挝的各种干涉和侵略，表示老挝人民决心进行长期斗争直到最后胜利。
〖-ZW/正文〗
