〖ZQ/总期〗2825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟谁怕谁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方军民真了不起，不到一年时间，就揍掉了美国飞机四百架。这个光辉的胜利纪录，凝聚着越南人民无限的勇敢、智慧和复仇的决心，放射着越南人民革命英雄主义的万丈光芒，显示了越南人民所进行的人民战争的强大威力！
    越南人民痛击美国空中强盗的胜利，不单是干掉敌人几百架飞机的问题，更重要的是，它以极其生动的事实，向全世界人民宣告了：美帝国主义所惯用的法宝――战争讹诈政策彻底破产了。
    美帝国主义对越南北方的狂轰滥炸，其目的是妄图迫使越南人民在它的武力下面屈服。他原来以为只要把炸弹一扔，越南人民就害怕了。但是，究竟是谁怕谁？是越南人民怕美帝国主义，还是拥有所谓“空中优势”的美帝国主义怕越南人民？
    真是“不打不相识”。经过几个月的较量，问题更加明确了。越南一个二十岁的女民兵范氏海说得好：“不是我们怕美国飞机，而是美国飞机怕我们！”这句话充分道出了越南人民顶天立地的英雄气概，也如实地反映了越南人民抗美斗争的现实。
    美帝国主义为了推行它的战争讹诈政策，象发了疯一样，对越南北方的轰炸不断“升级”，不断扩大。从白天炸，黑夜炸，到日夜不停地炸；从军事目标，炸到和平居民区；从交通线，炸到工业城市；从北纬十七度线，炸到十九度线、二十一度线，一直炸到中越边境。可是，不管敌人轰炸多么野蛮、多么猖狂，越南人民却是一片镇静，一片安详，洋溢着自信和革命乐观主义。西方记者也不得不承认，在越南根本找不到“战争恐惧和慌乱”。不仅如此，敌人越是疯狂，越加激起了越南人民的仇恨，越加锻炼了越南人民的战斗意志和杀敌本领。越南军民高举“决战决胜”旗帜，在任何时候，任何地方都为美国空中强盗准备好了葬身的坟场。美国军政头目无可奈何地哀叹对越南北方的轰炸不顶用，“连心理影响也产生不了”。
    与此相反，随着轰炸的扩大，美国飞机的损失越来越大，美国飞行员被打死和俘虏的越来越多。在越南人民复仇的炮弹所织起的强大火网里，美国空中强盗吓破了胆，一个又一个地害了“空中吃惊病”。他们起航前，就带好十三国文字的“救命信”，准备投降；到了越南领空，害怕挨袭击，东张西望，“脖子都胀粗了好命。美国空军和美国地面部队，真是一对难兄难弟，他们在越南出的洋相，谁也不比谁逊色。不但在前线的美国远在白宫的约翰逊也得了吃惊病。他深夜一点钟才睡下，三点钟就爬起来，心惊胆战地打电话，了解飞机损失和人员伤亡情况。甚至听到飞机轰隆响，就歇斯底里地担心炸弹要扔到自己头上。美国强盗妄图用炸弹吓倒越南人民，结果事与愿违，反而吓倒了自己。
    毛主席说：“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”美帝国主义进行战争讹诈，依仗的是它的飞机、炸弹，但是，它在越南碰到的对手，是不怕飞机、不怕炸弹、敢于斗争、敢于胜利的英雄人民，因此它的“空中优势”、它吹嘘的这样那样的武器，就一概失灵了。就象越南《人民军队报》所说的，美国侵略者“丧失大量新式飞机，他们还可以补充；但跟随‘唯武器论’的破产而衰落的‘威风’，他们实在难于重振。”这正是使美国强盗最头痛、最恼火的事情。
〖-ZW/正文〗
