〖ZQ/总期〗2825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈里曼对访苏之行感到满意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/越南问题/核扩散〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同柯西金两次会谈越南问题，要求促进美苏了解。他说，美国在越南的冲突不是同苏联，而是同中国人和北越人；美苏两国在限制核扩散方面有着同样目的
    新华社二十四日讯 莫斯科消息：美国总统约翰逊的巡回大使哈里曼，在苏联进行了为时十天的访问后，于七月二十二日离开莫斯科前往西德。
    哈里曼是在七月十二日到达莫斯科的。在苏联期间，苏联部长会议主席柯西金先后于十五日和二十一日两次接见了他，同时举行了长时间的会谈。
    据报道，越南问题在会谈中占据重要地位。在他们十五日结束了长达三小时的会谈后，哈里曼十六日对记者发表谈话说，“华盛顿和莫斯科需要了解对方在干什么”，“我们必须谨慎地澄清我们的立场以便他们（俄国人）了解我们的立场”。哈里曼说，“美国和俄国对于维护和平负有最大的责任，因为我们是核大国。”“误解是很容易产生的，要是不作出一切努力来达成谅解并且逐个地解决我们之间出现的问题，那里太危险了”。
    哈里曼对他十五日同柯西金的会谈“感到满意”。他还说，这次会晤结束后，他立即向美国总统约翰逊发去了“有意义的情报”，向约翰逊报告了他在会谈中了解到的“一些重要的情况”。七月十六日，美国国务院发言人发表声明说，约翰逊认为哈里曼的上述报告是“令人感兴趣的”。随后，在哈里曼同柯西金二十一日会谈之前，约翰逊给哈里曼发出了进一步的指示。在二十一日的会谈结束后，哈里曼同样迅速地打电报给华盛顿，向约翰逊作了汇报。
    据报道，除越南问题外，哈里曼同柯西金还谈到了裁军和所谓“防止核扩散”问题。据哈里曼二十二日在离开莫斯科之前和当天到达波恩之后对记者发表谈话说，他在莫斯科的会谈使他相信，苏联政府对裁军的态度是“认真的”，苏联希望“认真地讨论”核武器的控制问题。哈里曼认为，苏联政府最近突然同意美国政府提出的在今年七月二十七日在日内瓦恢复十八国裁军委员会会议的建议，“是一个良好的迹象”，“俄国人必定愿意做某件严肃认真的事”。哈里曼说，他确信，“苏联人和美国在限制核武器扩散方面有着同样的目的。”他说，“控制核武器是俄国人希望会谈而且希望认真会谈的一个方面”。
    在这次访苏期间，哈里曼还分别于十九日和十七日同苏联部长会议副主席、苏联国家科学研究工作协调委员会主席鲁德涅夫、苏联农业部长马茨凯维奇举行了会谈。在他同他们会谈时，以及在同柯西金举行的会谈中，都讨论了进一步扩大美苏两国之间在经济、科学、技术等方面的交流和合作问题。七月二十二日，哈里曼在莫斯科机场上举行的记者招待会上谈到这方面的问题时说，他认为，美苏双方“都希望扩大各方面的活动”，而且在这些方面，特别是在贸易、交流计划、海水淡化试验以及在外层空间控制核武器方面，“能够取得进展”。
    据新华社波恩二十四日电 美国总统约翰逊的巡回大使哈里曼在结束了对莫斯科的十天访问后，今天在慕尼黑又同西德总理艾哈德举行了会谈。
    哈里曼把他最近在莫斯科同苏联部长会议主席柯西金会谈的情况告诉了艾哈德。
    哈里曼在同艾哈德会谈前后两次在记者招待会上发表谈话。他说，美国就不扩散核武器问题同苏联达成协议的努力并没有破坏北大西洋公约组织多边核力量计划。“我们不认为多边核力量是与不扩散条约相矛盾的。我们坚持这一点”。
    哈里曼说，美国在没有事先同欧洲“盟国”磋商和考虑它们的利益之前，将永远不会同苏联达成协议。
    哈里曼还说，美国在越南的冲突不是同苏联，而是同中国人和北越人。他说，“苏联没有卷入这场冲突。”RW：哈里曼；美国特使；外访
〖-ZW/正文〗
