〖ZQ/总期〗2825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧斯曼总统离京去外地访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席周总理等领导人热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中索（索马里）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 索马里共和国总统亚丁・阿卜杜拉・欧斯曼和他的随行人员，由李先念副总理陪同，今天上午乘专机离开北京，前往杭州等地参观访问。
    刘少奇主席、周恩来总理、陈毅副总理、陈叔通副委员长等国家领导人到机场热烈欢送。
    今天，首都机场上空飘扬着中国和索马里两国国旗。欧斯曼总统和随行的贵宾，由周恩来总理和陈毅副总理陪同，乘车从宾馆来到机场。首都数千欢送的人们敲锣打鼓，高呼“欢送欧斯曼总统！”“中国索马里友好万岁！”
    欧斯曼总统等贵宾在欢送的锣鼓声中，同刘少奇主席、周恩来总理等国家领导人热烈握手告别。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏索马里和中国国歌，礼炮鸣二十一响。欧斯曼总统由刘少奇主席和周恩来总理陪同，检阅了陆海空三军仪仗队。女青年向贵宾们献花。
    欧斯曼总统向欢送的群众告别时，人们挥舞中索两国国旗、彩花，掌声、欢呼声响成一片。欧斯曼总统微笑着向欢送的人们频频挥手致意。RW：欧斯曼；索马里总统；社会活动
〖-ZW/正文〗
