〖ZQ/总期〗2825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席周总理同奈温主席会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸大使为奈温主席访华举行招待会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 刘少奇主席、周恩来总理今天下午同缅甸联邦革命委员会主席、革命政府部长会议主席奈温将军在亲切友好的气氛中举行会谈。
    中国方面参加会谈的，有国务院副总理陈毅、罗瑞卿，对外经委主任方毅，外交部副部长韩念龙，对外贸易部副部长杨浩庐，中国驻缅甸大使耿飚，外交部礼宾司司长赖亚力、第一亚洲司司长张彤。
    缅甸方面参加会谈的，有革命委员会委员、工业和劳工部长貌瑞上校，革命委员会委员、卫生和教育部长拉汉上校，缅甸驻中国大使沙马杜瓦・信瓦瑙，革命委员会和革命政府部长会议秘书郭哥上校，外交部常任秘书吴梭丁，工业部秘书貌貌卡上校。
    新华社二十五日讯 缅甸驻中国大使沙马杜瓦・信瓦瑙和夫人，为缅甸联邦革命委员会主席、革命政府部长会议主席奈温将军和夫人访问中国，今天下午举行了盛大招待会。
    刘少奇主席和夫人王光美，周恩来总理，彭真副委员长，陈毅副总理和夫人张茜，罗瑞卿副总理和夫人郝冶平，应邀出席了招待会。
    招待会在大使馆的花园草坪上举行。花园里垂柳飘拂，鲜花竞放。在两棵松树的前面，刘少奇主席和夫人王光美以及周恩来总理等，同奈温主席和夫人，并肩坐在一排沙发上，亲切谈叙。
    信瓦瑙大使在招待会上首先致词。他提议大家为中缅两国不断发展和巩固的友好关系干杯。
    周总理在致词中说，刘少奇主席和夫人以及他本人，今天在大使馆的花园草坪上，同奈温主席和夫人以及其他缅甸贵宾再次欢聚，感到十分高兴。周总理提议，为中缅两国友好关系的发展，中缅两国人民“胞波”友谊的增长，亚非团结，全世界人民的友好，世界和平，干杯。
    在这充满“胞波”情谊的招待会上，中缅两国领导人一再起立碰杯。在场的中外来宾也都举杯，对中缅友好关系的发展表示祝贺。
    出席今天招待会的，还有政协全国委员会副主席高崇民、沈雁冰、许德珩，最高人民法院院长杨秀峰，外交部副部长韩念龙和夫人王珍，中国驻缅甸大使耿飚和夫人赵兰香，以及政府各部门、民主党派、人民团体、中国人民解放军和北京市的负责人和首都各界人士。
    各国驻中国的使节也应邀出席了招待会。RW：周恩来；举行会谈；刘少奇；举行会谈
〖-ZW/正文〗
