〖ZQ/总期〗2825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放映电影配合部队游泳训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区电影工作站积极组织发行有关游泳的军教片和故事片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国骞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河南省军区电影工作站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省军区政治部电影工作站，积极组织发行放映配合部队开展游泳泅渡训练活动的影片，受到部队的欢迎。
    为了配合游泳训练，入夏之前，他们就从有关业务部门调配了《捕俘技术》、《游泳和泅渡》、《游泳》等军教片，向部队发行。为了使发行放映工作做到及时、对口、对路，他们还分别向所属单位了解部队开始游泳的时间及训练进度。然后，根据各单位意见和要求，安排计划，组织快速传递，截止七月上旬，所属各部队干部、战士、职工、家属大部分及时地看到了有关游泳的电影。
    此外，他们还向部队发行了《渡江侦察记》、《海鹰》、《突破乌江》等等反映我军克服水上障碍、夺取战斗胜利的故事片，使广大干部战士进一步认识开展游泳泅渡训练活动在军事上的意义，从而激发了大家勤学苦练的劲头。干部战士们表示，一定要向影片中的英雄人物学习，在大江大河、大风大浪里进一步苦练过硬本领，提高游泳泅渡技术，真正做到“陆上是猛虎，水中赛蛟龙”，做好保卫祖国的战斗准备。
    （张国骞）
〖-ZW/正文〗
