〖ZQ/总期〗2825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党和国家领导人电贺古巴人民武装起义十二周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系/古巴人民武装起义12周年/中共中央/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 我国党和国家领导人毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理，今天打电报给古巴党和国家领导人卡斯特罗、多尔蒂科斯同志，祝贺古巴人民武装起义十二周年。贺电内容如下：
    在古巴人民庆祝武装起义十二周年的时候，我们代表中国人民、中国共产党和中国政府，向兄弟的古巴人民、古巴社会主义革命统一党和古巴革命政府，表示热烈的祝贺。
    十二年前古巴人民发动的七月二十六日武装起义，开辟了古巴人民革命走向胜利的道路。革命胜利以后，古巴人民坚持斗争，反对美帝国主义的侵略和干涉政策，保卫了自己的祖国和革命的果实，为维护世界和平作出了重大的贡献。
    古巴人民的革命和胜利，两个哈瓦那宣言的革命精神，鼓舞了拉丁美洲人民争取解放的斗志和信心。现在，拉丁美洲人民反美帝、反独裁的民族民主革命运动正在走向新的高涨。
    中古两国人民的战斗友谊是在反对美帝国主义的斗争中锻炼成长的，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的原则基础上的，是经得住考验的。在反对美帝国主义、争取世界和平、民族解放、人民民主和社会主义的共同斗争中，中国人民将永远同古巴人民相互支持，共同前进。
    祝古巴人民的革命和建设事业不断取得新的胜利。祝中古两国人民的战斗友谊万古长青。
〖-ZW/正文〗
