〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿之缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯伟/彭江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柯伟彭江
    自然界中，绿色随处可见：绿色的山峦，绿色的田野，绿色的草原……它带给我们清新、柔和和希望。难怪有人把绿喻为生命的活力，青春的色彩……
    我们从大山走来，带着18岁年轻的心，告别母亲温暖的臂弯，走进了绿色的军营。18岁的年龄充满幻想，充满憧憬。然而，自从被绿色包裹，便谢绝了许多本该属于青春的浪漫。这里是直线加方块的刚强世界，这里是炼钢的熔炉，是成长英模的摇篮。18岁的热血在这里沸腾；18岁的能量在这里燃烧；18岁的岁月在这里熠熠闪光。
    在绿色的方阵中放飞我们年轻的思绪，故乡的缕缕炊烟总是在无人的夜里悄然飘进我们的梦境。我们仿佛看到了父亲在田间辛勤劳作的身影，仿佛听到了母亲面对远方深情的呼唤。于是，我们的梦变得充实，我们的思念也变得沉稳。当思乡情绪爬上心头的夜晚，我们总会抬头仰望蓝天，晶莹如水的月亮，在枪刺上折射出祥和的光芒。此刻，我们年轻的心便升出无限的自豪：远方的故乡啊，我们在守卫着您的安宁。
    人生的路，要靠自己去走；军旅之歌，要由自己去唱。尽管道路很长，但只要有了当兵的历史，就会有血与火的记忆，就会有战斗与奉献的光荣。
    走进军营，我们的内心不再有缺憾，儿时对绿的希冀已化作今天绿的身影，带着亲朋好友的嘱托，肩负着祖国和军队神圣的使命，我们坚定地走在绿色的道路上……
〖-ZW/正文〗
