〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师对解决基层“五多”问题动真格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型汇报会无“陪客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 12月9日 崔铁良吴富平
    沈阳军区某师对解决基层“五多”问题动真格――
    典型汇报会无“陪客”
    一个单位汇报后下一个单位再来汇报，不需要陪会当“坐客”，每个单位汇报限时1个小时。这是12月初某机械化师组织典型汇报会时的一个做法。前不久，师领导接到一条发自基层干部之手的短信：基层工作安排太满，任务压力大，能否少组织一些活动。对此，师领导分头下到营、连调研，调阅了从年初以来下发的各级各类文电通知，扑下身子认真听取一线官兵的呼声和意见。
    随后，师党委举一反三，针对基层“五多”问题，出台了《师团党委机关治理“五多”实施办法》，明确提出，机关各个部门今后再下发通知，必须报值班首长统一协调，谁违反规定，部门领导必须作检查；工作组下基层，必须报值班首长审批，哪个业务部门的事，就由哪个部门人员陪同，其他领导一律不陪；一般行政例会不得超过1个小时，单个发言时间控制在3至5分钟。记者在师组织的典型汇报会上看到：参加会议的只有寥寥几人，各单位不到1小时就能轮换一次，少了往年一个单位汇报其他单位参加会议当“陪客”、会议一开好几天的“隆重”场面。
    对于这一做法，所属某团政委姚旭高兴地说：“限时开会，对主持会议的领导干部驾驭和把握全局的能力提出了挑战；三五分钟内要将汇报的内容言简意赅地表述出来，也是对与会人员业务能力的检验。这样既转变了工作作风，又促动了大家主动去学习和提高素质。”
    别耗在“陪”上
    ■《前进报》总编室主任宋元刚
    检查指导工作需陪，搞点调查研究需陪，开个例行会议需陪……在不少单位，都有陪的习惯：或下级陪同上级，以示礼貌和尊重；或在一些会议等活动中当陪衬，只耗时间而无实际意义。结果，陪者耽误了抓工作落实，无法聚精会神务正事儿。诚然，有时是需要陪的，但要把握一个尺度，讲究一个从简效益，从一切有利于工作和部队建设出发。本条新闻报道的某机械化师组织典型汇报会无“坐客”、压缩汇报时间的做法，就作出了好样子。
〖-ZW/正文〗
