〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部与驻地菜农建立直购关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百万斤冬储菜低于市价20%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓立国/陈东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月22日电邓立国、陈东华报道：初冬时节，沈阳军区某部冬储菜窖里，土豆、白菜等堆得满满当当。为了让官兵过一个丰足的冬天，该部与内蒙古、吉林两省区39家菜农建立直接购销关系，采购了土豆、白菜等6个品种的冬储菜百万斤，比营区驻地市场批发价便宜20%多。
    该部驻地在东北地区，每年入冬后购置冬储菜是一项必不可少的工作。由于所属部队驻地分散，各地蔬菜价格差异较大，个别单位每年购置冬储菜都花了不少冤枉钱。为此，今年该部由军需部门牵头，专门成立了冬储物资保障组，提前深入各地进行考察。他们经过货比多家，先后与39家菜农建立联系，采取与当地种植农户签订采购合同，直接从大田地采购冬储菜的办法，确保了物美价廉。随后，该部冬储物资保障组直接与所属各部队沟通，统一采购冬储菜。某高炮旅一次性购入土豆、白菜等20多万斤，节省经费3万多元；某摩步旅演习结束后，从当地菜农手里一次性购入土豆、白菜、萝卜等8个品种冬储菜，节约经费5.5万元。
〖-ZW/正文〗
