〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林省森林总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3招举措，教育变概略瞄准为直击靶心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宾/屈庆山/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3招举措，教育变概略瞄准为直击靶心
    ■郭宾屈庆山本报特约记者吴超
    怎么抓教育才能把官兵现实思想问题解决好？武警吉林省森林总队在学习贯彻《思想政治教育大纲》的过程中，总结了3招：“找准靶心、精心备箭、齐心放箭。”
    找准靶心，就是把教育指向搞清楚，使教育能够有的放矢。通过广泛开展“研究官兵、认识官兵”活动，总队党委认识到，尽管官兵思想基础不同，未来发展趋势难以预料，但只要服役观、使命观、法纪观、成才观、得失观、婚恋观等12个方面的问题解决好了，官兵就能健康成长，培育目标就能实现。
    精心备箭，就是定好内容备好课，使教育能够直指问题。他们组织政治干部学习领会培育当代革命军人核心价值观有关论述，研判官兵现实思想，明确培育要求，找到教育接口；组织大家按照“一个靶子一支箭”的要求，分别瞄准干部、战士各自要解决的12个思想认识方面的问题编写教案；组织开展教案评比和授课竞赛，择优编印、录制《培育当代革命军人核心价值观教育》教案、光盘下发部队，作为各级开展课堂教育的基本教材。
    齐心放箭，就是把教育力量整合好，将每个教育环节抓到位。他们引导各级政治干部强化“重视教育是觉悟、抓好教育是本事”观念，自觉当好教育主角；充分发挥网络平台作用，努力扩大教育效益；组织群众性评教活动，督促大家上好每一课、争创精品课……
    武警延边州森林支队政委程晓波由衷感慨：“盯住‘十二观，，找到了培育工作的抓手；抓住‘十二课，，增强了主题教育的针对性；大家抓教育，提高了培育工作的质量效益。”
〖-ZW/正文〗
