〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国参议院有望批准美俄核裁军条约等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国参议院有望批准美俄核裁军条约
    美国国会参议院21日投票决定终止就新的美俄核裁军条约进行的辩论。由于目前已有至少10名共和党参议员表示支持，因此该条约有望在22日的参议院全体投票中通过，这将是奥巴马政府上台以来在对外政策上取得的为数不多的重大胜利。
    美国参议院当天在程序性投票中以67票对28票，决定终止就该条约进行的辩论，参议院将于22日就该条约进行全体投票。
    韩国国防部宣布举行海上和陆上演习
    韩国国防部22日宣布，韩国海军22日起在东部海域举行为期3天的机动演习，陆军和空军将从23日起在抱川等地举行冬季联合演习。
    韩国国防部新闻办公室说，当天起在东海举行的演习只是海军舰船的例行训练，与最近的延坪岛事态毫无关系，并非媒体所称的射击演习。23日起在抱川举行的也是例行的冬季训练。
    沙特成立反恐特种部队
    沙特阿拉伯情报总局21日宣布成立一支训练有素、装备精良的反恐特种部队，以应对恐怖主义的国际化趋势。
    沙特情报总局局长穆克林亲王在成立仪式上说，恐怖主义的国际化趋势要求反恐行动更加专业化。沙特情报总局领导的这支反恐部队由经过专业训练的反恐人员组成，将同沙特内政部合作，共同打击恐怖分子。
    印度成功试射两枚“大地”-2型弹道导弹
    印度22日上午在东部沿海地区成功试射了两枚“大地”-2型短程弹道导弹。这次试射是在东部奥里萨邦沿海的钱迪普尔综合试验场进行的。综合试验场负责人达希说，这是印度武装部队进行的例行试验，试射获得了成功。
    “大地”-2型是印度自行研制的地对地战术弹道导弹，射程为300公里左右，可携带常规弹头或核弹头。今年9月24日，印度曾进行“大地”-2型导弹试射，但没有成功。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
