〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正视国家安全发展的战略链条〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战略资源、战略产业和战略能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚小旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全和发展是国家追求的基本目标，是国家利益的基本内核。用何种手段维护国家安全，以怎样的方式保障国家发展，是国家安全战略的重要内容。纵观当代世界强国发展历程，可以发现一条脉络深刻而清晰的战略链条：即以战略资源为基础，以战略产业为支柱，以战略能力为手段，三者有机衔接、相互促进，共同演绎着维护国家安全、促进国家发展的传奇。
    战略资源是国家安全发展的基石。由于战略资源全球分布不均衡以及稀缺性，世界各国都十分重视资源问题，甚至不惜动用武力。今天经济全球化所带来的益处是能够实现资源在世界范围内重新优化配置，但同时也使得国际社会对资源的争夺更加激烈。如多年来围绕对石油资源的争夺和控制的对抗、冲突乃至战争就从未停止过，而烈度往往与战略资源稀缺程度成正比。战略资源问题已经演变为与国际金融秩序和国际政治秩序相互交织、相互影响的焦点问题，日益成为大国地缘战略利益角力的关键点。
    国家战略资源利益需要通过国家的政策和行为来表达。因此，我们要运用好我国的优势资源为国家安全和发展服务，应根据国际环境和国内发展变迁的客观形势，重新界定并明确战略资源在我国国家安全中的地位，把战略视角投向构建稳定的战略资源安全体系上，加强国家战略储备建设，增加国际资源开发利用，调整国内资源消费结构等，警惕在对外开放中迷失战略资源掌控方向。实践表明，通过国际合作获取稳定的战略资源供给是最佳途径，但不能排除必要时以非常规手段保卫战略资源安全的选择。
    战略产业是国家安全发展的支柱。如果把国家比作房子，战略产业就是承重墙。一国要充分发挥战略资源优势，根本还在于做大做强战略产业。战略产业不仅是国家的经济命脉和财富的主要来源，更涉及国家核心竞争力、国家安全、国家战略目标实现；体现了国家的工业化水平和科技水平，担负着战略资源的转化功能，是决定国家整体实力的基础力量，直接决定了武器装备发展水平。
    当今世界是生产要素全球整合的时代，各个经济体的竞争正从泛产业领域集中到战略产业领域。发达国家一方面依仗巨大经济技术优势，全力把发展中国家产业结构纳入以跨国公司为主导的国际分工体系、锁定在产业低端环节；同时对那些被列入战略产业的技术领域，采用最为严格的保障机制来确保本国的国家利益，并利用逐次淘汰落后技术模式将发展中国家引入技术引进陷阱，以达到渗透、控制并最终摧毁有关对象国某些战略产业目的。可以说，战略产业之争实质上是未来安全发展之争。
    当前，全球新兴战略产业已开始布局，面对国际竞争对手强大的技术优势和对我的有意打压，如果我们战略产业主权意识淡漠，我国新兴战略产业就可能被跨国公司分割整合，被锁定在全球垂直分工体系的最低端。为此，在国家产业结构调整中，在加快转变经济发展方式进程中，我们要把开放度和产业政策结合起来，重点扶持促进战略产业发展，满腔热忱地鼓励核心技术自主创新，保持经济发展的主动和国家的战略行动能力。
    战略能力是国家安全发展的屏障。国家战略能力是国家组织、协调和运用国内外战略力量实现战略目标的能力，是物质能力与精神能力的统一。拥有与国家战略地位相称、同国家发展利益相适应的战略能力至关重要。
    国家战略能力，取决于综合国力的强弱。这其中，政治实力是国家战略能力核心，来自于国家政治制度的生命力；经济实力是基础，来自国家战略产业的竞争力；军事实力是支撑，来自国家武装集团的战斗力；科技实力是先导，来自国家科技队伍的创新力；外交实力是重要补充，来自借助国际资源的协调力。国家意志、民心士气等都是形成国家战略能力的重要精神力量。然而，综合国力不等于战略能力，也不能自动形成战略能力，还受制于对综合国力运用的智慧，是科学的战略运筹与高超的指挥艺术的有机统一。历史表明，始终保持适度张力是国家战略能力运用的精髓。
    当然，军事能力是国家战略能力的中坚。国家安全和发展固然可以通过多种方式实现，但军事力量与军事方式仍具有基础、核心的重要作用。我们反对在国际事务中搞实力政策，但我们自己必须有实力。国家利益发展到哪里，就应当具有能够延伸到哪里的军事能力。特别是对我们这样一个奉行独立自主外交政策、安全环境又非常复杂的大国而言，拥有与国家战略地位相称、同国家发展利益相适应的军事战略能力至关重要。我们必须以科学发展观为指导，强化战略规划、系统优化、效益为上和科学管理意识，全面提高应对多种安全威胁、完成多样化任务的能力，以国家军事能力的历史性转型推动国家战略能力的提升。
〖-ZW/正文〗
