〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死约定，我们一起完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团四连“猛虎班”老兵“千里赴约”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔连群/吴刚/何飞鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生死约定，我们一起完成
    ――沈阳军区某红军团四连“猛虎班”老兵“千里赴约”活动见闻
    ■崔连群吴刚何飞鸿
    11月6日，刚刚参加演习归来的沈阳军区某红军团四连“猛虎班”战士，在团副政委邰建斌和连指导员孙国彬带领下，乘了一夜火车来到距部队驻地近千公里的天津英雄烈士陵园，专门替班里的老战士刘岩履行生死约定。
    “明天的战斗中，如果我们中有人不幸牺牲，活下来的人每年都要到牺牲战友坟前，敬上一杯酒，点上一支烟。”1949年1月14日清晨，总攻天津的战斗打响。激战前夕，“猛虎班”的战士立下了这样的生死约定。
    战斗结束，刘岩成了全班唯一活下来的人。新中国成立后，立过3次大功的刘岩放弃所有待遇，回到老家成为一名普通农民。此后，他每年都会到天津英雄烈士陵园，为在战斗中牺牲的战友扫墓。
    刘岩老人用一生来铭记历史、践行诺言的行动，震撼了红军团的每一名官兵。在主题教育活动中，团党委“一班人”决定将这个约定永远延续下去，每年组织刘岩老人生前所在的“猛虎班”战士到天津英雄烈士陵园替刘岩老人赴约。
    伫立在烈士陵园墓碑前，孙指导员为官兵们讲起了当年的战斗经历。“战斗打响后，为打开突破口，‘猛虎班，向敌人发起冲锋。就在快接近敌人时，敌人投过来的手榴弹在刘岩身边炸响，他倒在血泊之中。当他醒来时，战斗已经结束，‘猛虎班，战士除他以外全部壮烈牺牲……”
    孙指导员讲完，一部刘岩老人扫墓的纪实短片，又展现在官兵眼前：苍松翠柏间，一位耄耋老人手执扫把将落在墓冢上的松针扫去，一边扫一边与长眠在这里的战友唠着心里话……
    官兵们的双眼湿润了。班长张智森代表全班战士按照“约定”在先烈坟前敬上一杯酒，点上一支烟。面对长眠的先烈，官兵们举起右手庄严宣誓：“不怕牺牲，英勇战斗，当好‘猛虎班，传人！”
〖-ZW/正文〗
