〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“电报惜字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是两篇论“短”的文字，虽然一个说的是文字的长短，一个论的是做人的长短，看似风马牛不相及，但把它们捆绑在一起，是想从如何对待短上给人个提醒。我们平时总说扬长避短，其实，长和短是相对的、辩证的，文不厌短和匠人容短，都需要一份责任，都蕴含着人生的智慧，值得我们思考和学习。
    ――编者
    说说“电报惜字”
    ■李文平
    列宁曾提出，要用电报的方式写报告、简报，减少长文繁文，违者撤职。电报的特点是惜字如金，言约意丰。
    心理学家研究表明，文字越短，看的人往往越多，印象越深；文字越长，看的人往往越少，印象越浅。一篇《陋室铭》区区81字，朗朗上口，流传久远，毛泽东撰写的《我三十万大军胜利南渡长江》，也不过短短200来字，但却句句凝气传神，让人过目不忘。由此可见，文章好与不好，与篇幅无关，关键看你能否在有限的篇幅里，真正做到见人见事见思想。
    我党历来倡导写短文、说短话、开短会。这种务实的文风和作风，应当成为新形势下领导干部讲话、作文必须坚持的正确价值取向和评价标准。
    毋庸讳言，当前，写长文、说长话、开长会的不良风气还不同程度地存在。原因很多，一些人不善学习思考，抓不住要害，不能言简意赅地把思想表达出来；一些单位把开会当作工作、作为政绩的俗成思维定势……从而致使写起文章长篇大论、空洞无物，讲起话来如决堤之水、滔滔难绝……文山会海不堪重负。
    长短是个相对概念，也不是判断优劣的唯一标准。不可否认，一些基础性理论性的课题，需要大篇幅来系统论述。因此，要量体裁衣，当长则长，当短则短，我们要提倡实事求是，以短为荣。讲话、写文章尽可能用少的文字表达丰富的思想内容，一切为提高部队战斗力、更好地履行使命服务。
    文风连着学风，反映作风，体现党风。倡导写短文、说短话、开短会，领导干部要在不断强化学习上下工夫，使自己力争讲则精，精则明，言由心发，言必有中；要把功夫放在会下，力求有话则讲，无话则免，避免一般意义的坐而论道和说大话、官话、套话；要把讲话、作文作为一种责任，立足解决问题，力求思想深刻有独见。唯此，方能使发出去的公文，讲出来的话，让人听受启迪、看受教益，补充知识，滋润心田。
    （作者系成都军区某联勤分部政委）
〖-ZW/正文〗
