〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官上任送警言等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新官上任送警言
    ■周江平
    机关一位参谋即将走马上任基层主官，与首长们告别时，首长除了交代工作，还告诫他“廉洁当官，不要爱财”。上任之前，纪检部门还特意送他一本收录组织、人事、干部、保密等各项纪律及典型案例的《廉政手册》。这位参谋对首长机关的提醒深怀感激，深感责任重大。
    新官上任送警言，看似小事，但寓意深远。它是组织对干部的关怀，是加强防范教育、施教于先，使党员干部自重、自省、自警、自励的有力措施。送警言犹如敲“警钟”，使党员干部闻“钟”警醒，时刻保持清醒头脑，自觉做到秉公用权。
    新官上任送警言，是确保党员干部始终保持德才兼备的需要。由于种种原因，这些年来拜金主义、享乐主义和奢靡之风在少数党员干部中有所滋长，有的手中一旦有权，就容易把握不住，迈出违纪的第一步，继而越走越远、越滑越深。因此，在其任前开展反腐倡廉教育，引导党员干部树牢“慎初”观念，做到“防患于未然”，至关重要。
    找准自己的跑道
    ■傅淑明宋大伟
    在一次运动会400米竞赛中，士兵小郭以最快的速度第一个冲过终点。但出乎意料的是，裁判员却宣布他的成绩无效。原来，小郭在跑步的过程中，眼睛只顾盯着终点线，一心想着以最快速度冲过去，而无意间跑上了别人的跑道，结果与冠军擦肩而过。
    现实生活中，因为没有找准自己的跑道，最终导致徒劳无功的事情屡见不鲜。很多时候，当我们找不准跑道、没有目标时，我们就会迷失方向，或者滞步不前；当我们因太在意目标而忽视或偏离跑道时，就可能导致顾此失彼，甚至白忙一场。
    跑道既是引领运动员找到正确目标的航线，更是保证运动员不受干扰、顺利抵达终点的界线。每个人都应该找准自己的跑道，让自己的人生历程有目标可追求、有方向可努力，避免因偏离跑道而导致竹篮打水一场空，甚至影响他人的正常发挥。
    仰望星空脚踏实地
    ■姚硕贤王栋
    一位作家40年如一日地照顾智障的儿子，当他回首往事时感慨地说：“20多岁时，如果我知道这种日子会成为永远，那简直不可想象，我也许会没有勇气面对；40多年后，回头看，我反倒不觉得悲苦。对儿子的照顾增添了我无穷的精力，从而让生活变得更有意义。”
    这让笔者想起温家宝总理的一句话，既要仰望星空，也要脚踏实地。如今有的年轻干部面对岗位选择，总是好高骛远，当所面临的现实离愿望相差甚远时，就悲观沮丧，甚至失去了奋斗的勇气。俗话说：“万丈高楼平地起。”有高楼大厦的宏伟蓝图固然好，但蓝图的实现还要靠一砖一瓦的坚持与努力。如果我们工作中多一份脚踏实地的心态和潜心钻研的姿态，足迹就会坚实有力，就能够一步一个脚印地走向成功的高地。
〖-ZW/正文〗
