〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换客”走进新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/高亚男/邵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 12月15日 周林高亚男邵明
    “换客”走进新兵连
    “班长，我来部队就是想多学一点本领，增强素质，当一名呱呱叫的兵，你有什么‘绝活，，咱们可以当‘换客，。你看，这是我在学校获得的证书！”12月11日下午，73091部队新兵六连广东东莞籍新战士苏士光刚到部队，就拿出一摞荣誉证书，向班长曾剑兵发起“挑战”。
    “换客？”曾班长露出惊讶的表情。
    “‘换客，，就是在网上进行物品或技能交换，不用付给对方钱，双方还都受益，现在互联网上流行着哩！”看到曾班长一头雾水，一旁的新战士陈胜临赶紧插话“解围”。
    原来，毕业于东莞理工大学的苏士光，入伍前是学校体育委员，曾多次在市、校组织的运动会中摘金夺银。今年征兵时，他主动放弃一份待遇不错的工作，报名参军。“好样的！你很优秀，以后我要多向你学习！”曾班长一边翻看苏士光的电脑二级证书、长跑比赛第一名和县跳远第二名等荣誉证书，一边谦虚地说。
    “班长你有什么本领？也让我们见识一下。”“是啊，我们早就听说部队人才济济，每个带新兵的班长都是经过精心挑选出来的尖子，你给我们‘露两招，吧！”几名新战士来了兴致。
    见此情景，正在和新战士谈心的指导员刘春，走到曾班长床前拿起他的腰带，微笑着对新战士们说：“来，你们仔细看看你们班长的腰带！”呵，这是一根写得密密麻麻的“荣誉腰带”：曾剑兵当新兵时，参加上级组织的手榴弹投远获得第一名、5公里越野第二名、自动步枪操作第二名……
    随后，曾班长主动邀请新战士们来到训练场。短短40分钟，曾班长展示了器械训练、模拟手榴弹投远和战术基础动作等5个训练课目。掌声一次比一次热烈。
    还没等曾班长演示完，新战士们就群情激昂起来，缠着他说：“班长，你真厉害，我们‘吃，定你啦！”
〖-ZW/正文〗
