〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美军必须保持全球干预能力，以有限的资源发挥最大的功效。因此，有必要对国防项目进行调整，以同时达成下列目标：一方面打赢当前冲突，另一方面备战应对未来突发事件；既能把加强平叛作战能力及外国内部协防能力制度化，又能让美国在常规战争的战略和技术方面相对于其他军事力量保持优势。
    ――摘自美国防部长盖茨关于《四年防务评估报告》的讲话
    ●为了巩固国家安全，必须加强战略核力量，保护其免受首次打击，还要及时发现参与首次核打击的弹道导弹和巡航导弹，从而对他国实施其无法承受的有效还击，只有这样，才能降低别国对我们战略核力量进行首次打击的可能性。
    ――俄罗斯莫斯科技术大学教授列昂尼德・奥尔连科
    ●未来作战环境中，那些能够在苛刻的条件下，以空前速度来对付各种敌人、具有多种能力的远征部队将更胜一筹。
    ――美海军陆战队詹姆斯・T・康威上将
    ●21世纪的军官必须：胜任并精通他们的核心业务，会指挥从事全谱作战，能够在联合、合成等环境中作战，并能够平衡政治和外交力量达成作战目标；精通多种文化，能够用这种感知和理解以全新的方式支持作战行动；在未来作战环境的挑战和复杂性中，有足够勇气和胆量洞察和把握机遇，有根深蒂固的国家价值和尚武精神。
    ――美陆军参谋长乔治・凯西上将
    （本专栏内容由军事科学院研究生部供稿）
〖-ZW/正文〗
