〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学创争带来满园春色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅开展创先争优活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/苏俊杰/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘化甫苏俊杰本报特约记者李华敏
    广州军区某舟桥旅通过广泛开展“立功创模”、评选“党员先锋岗”、成立“党员突击队”系列活动，不断拓展创先争优活动的深度和广度，让先进后进单位齐上阵、新老党员同竞技、全体官兵共参与，形成了创先争优之花处处盛开的良好局面。
    创先争优不搞“论资排辈”
    8月下旬，该旅特务连新配发了江河工程侦察车。新式装备谁来试训？刚刚毕业的大学生干部、一排长毛承东，主动向连队提出了带头试训的申请。
    此举在党员中引起轩然大波。这个党龄还不足3个月的“学生官”，竟然想在急难险重任务中与老党员争头彩、抢头功，能行吗？
    “创先争优不能搞论资排辈，新老党员、全连官兵人人都要参与并有所作为。”对此，党支部的态度非常明确。
    受领任务后，毛承东带领3名战士对新装备进行研究攻关，日夜翻阅资料，逐个部位分析研究，仅用7天时间就攻克难题。
    创先争优克服“临时性”
    上个月，该旅发生了一件令人大跌眼镜的事情：野外驻训前，旅党委专门就某课题成立攻关小组。然而，当部队驻训凯旋，旅领导来验收结果时却发现，这个由技术骨干组成的小组，攻关竟毫无进展。
    为何出现这一局面？经调查发现，这些抽调人员或多或少带有一种临时观念，他们虽然人在攻关小组，心却想着本单位如何在创先争优活动中拔得头筹。对此，旅党委认为，创先争优活动是在基层党组织和党员中开展的一项经常性工作，临时党支部不能成为创先争优活动的看客。
    为了充分调动临时党组织、抽组党员的创争积极性，该旅在攻关小组和集训队等3个临时党支部中广泛开展竞赛，看哪个单位的党员业务更强、素质更好、干劲更足、成绩更大。这一比，3名表现平庸的技术骨干被退回原单位，1名违反纪律的党员被取消预提班长集训资格。
〖-ZW/正文〗
