〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队把人才作为部队建设“第一桶金”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高层次创新人才建功找矿一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱圣涛/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金部队把人才作为部队建设“第一桶金”
    一批高层次创新人才建功找矿一线
    本报北京12月22日电朱圣涛、特约记者杨吉庆报道：记者日前从武警黄金部队召开的人才建设会议上获悉，近5年来，武警黄金部队具备本科以上学历的干部比例提高了23%，大专以上学历的干部达到97%。武警黄金地质研究所总工程师卿敏、武警黄金三总队副总工程师郭俊华，成为武警部队入选军队学科拔尖人才5名培养对象中的两位。另有3人获全军作战部队优秀专业技术人才奖，5人被评为武警部队首批高层次专业技术人才，1人入选国家“百千万人才工程”，一个高层次创新人才群体正在迅速崛起。
    武警黄金指挥部党委把人才建设作为部队建设的“第一桶金”，连续5年出台加强专业技术干部队伍建设的文件，先后投入专项经费2000多万元，组织20多批专家骨干到国内外大型矿区、典型矿床考察见学，与中国地质大学、西安政治学院等7所军地院校签订联合培养协议，培养出34名博士、116名硕士、117名高级专业技术人员。在研究所设立博士后科研工作站，为各类人才发挥聪明才智提供舞台。
    科技人才队伍的迅速壮大，有效提升了部队的找矿能力和综合科研水平。近年来，全部队累计探获金资源量596吨，有11项地勘成果报告通过国家部级以上评审，6项找矿成果获部级以上奖励。
〖-ZW/正文〗
