〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省潮州市县处级领导干部国防教育落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓国防教育促武装工作发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭桂成/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭桂成、特约记者杨小刚报道：11月下旬，广东省人大常委会组织专项考评组，对潮州市党管武装工作情况进行综合考评。考评结果显示：该市所有基层武装部基本建设全部达标，年初计划解决困扰驻军部队6个难题全部兑现。专项考评组对该市以国防教育促进武装建设的经验给予充分肯定。
    该市把深入持久开展全民国防教育作为一项战略性任务抓，认真抓好《国防教育法》的贯彻落实，在全市100多个国防知识宣传点，以多种形式宣传国防知识；连续5年开展全民国防知识竞赛活动，参赛群众达300万人次；在市委党校建立“领导干部国防教育基地”，依托部队的教学力量、建设成果和装备设施开展联合教学，使科以上干部特别是县处级领导干部接受系统的国防教育。认真落实好第一书记党管武装工作述职制度，不断强化第一书记党管武装的责任意识。他们还把武装工作列入经济社会发展规划，列入各级党委、政府工作议事日程，列入各部门职责范围。各级一把手对武装工作的重大决策亲自谋划，重要活动亲自参与，重点问题亲自过问，实现了经济建设和国防建设同步跃升。
〖-ZW/正文〗
