〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以廉为“宝”品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以廉为“宝”品自高
    ■杨志军
    春秋时期，一个宋国人得到一块宝玉，去献给高官子罕。子罕不接受，献玉的人便说：“我把这块玉给雕玉的人看了，他认为这是块宝玉，所以我才拿来献给你。”子罕说：“我以廉洁为宝，你以玉为宝，你把玉给了我，我们俩都丢失了宝贵的东西，不如我们各自保存自己的宝贝吧！”献玉的人听后羞愧地离开。
    什么是人生中的“宝”？党员领导干部应以什么为“宝”？掩卷深思，对子罕这名古代官员以廉为“宝”的品行，深有感触。联想到时下，有的领导干部喜欢赏玉玩石，多有“鉴宝”雅好。客观讲，有点雅好无可厚非，生活情趣高雅能够陶冶情操、修身养性。但是，领导干部如果把这些兴趣爱好看得太重，投入的心思和精力过多，显然不合适。领导干部岗位特殊，有爱好就会有人投其所好，通过满足你的兴趣爱好，拉拢你的感情，消磨你的意志，让兴趣爱好成为腐败“突破口”。相反，一个领导干部如果能够坚持廉洁自律，以它为做人从政之“宝”，则腐败不会近身，祸患不会上门，对得起组织信任，群众托付，从而也就获得了人生最宝贵的东西。
    领导干部以廉为“宝”，是理想信念坚定的反映。人生如屋，信念如柱；柱折屋塌，柱坚屋固。对每个人来说，理想的滑坡是最致命的滑坡，信念的动摇是最致命的动摇。方志敏掌管着党和红军的大量经费却甘愿过清贫的生活，直到被捕，身上找不到一块银元，因为他始终把解放劳苦大众的理想信念装在心里。胡长清、文强等腐败分子，因为精神支柱的垮塌，贪污受贿，拼命敛财，最终走上不归路，把自己钉在了耻辱柱上。所以，党员干部一定要把人为什么而活着这个问题想明白。如果只是为自己为家庭而活着，那个意义是很有限的。只有为国家、为社会、为民族、为人民、为集体利益而兢兢业业工作，献出自己的聪明才智，这样的人生才真正有意义。党员干部时刻想着党的使命和任务，自觉把党的理想同自己的信念和奋斗目标相一致起来，才能保持高尚的情操，做到“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”，始终保持清正廉洁，忠诚于党的事业。
    以廉为“宝”，就要时刻保持清醒头脑，把党纪法规作为坚强防线，抵御腐朽思想和堕落的生活方式。要自觉接受群众监督，始终把自己置于组织的管控之下，坚持自重、自省、自警、自励，用群众拥护不拥护、赞成不赞成、答应不答应来检验自己的工作，坚持权为民所用，逾规之事不做、不义之财不取、不正之风不沾，始终保持崇高的思想境界和道德品行，为党的事业不断添力，为党员形象不断“得分”。
〖-ZW/正文〗
