〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠作训鞋：沙漠行走如履平地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    随着我军建设向信息化转型步伐的加快，部队装备科技含量逐步增加，官兵的科技素质也不断提高，小发明、小创造、小革新成果不断涌现，有力地提升部队信息化条件下作战能力。
    为了激发广大官兵科技创新的热情，本版从今天起开辟《晒一晒我的发明创造》专栏，专门介绍广大官兵自己的发明创造成果，不管你是科学家，还是普通一兵，不管你是专业科技人员，还是业余科研爱好者，只要你的发明创造成果对部队建设有益，就请你拿起笔来写一写自己技术革新的经验体会，谈一谈自己发明创新的成果收获，与广大官兵一起来分享成功的喜悦，不断推动科研成果的转化，促进部队战斗力建设又好又快地发展。
    沙漠作训鞋：沙漠行走如履平地
    ■新疆军区273医院护理部主任何平
    今年4月，我先后收到国家知识产权局颁发的外观设计专利证书和兰州军区军需物资油料科技“双新奖”一等奖证书。看着两份因制作沙漠作训鞋而获得的荣誉，我感慨万千。
    2007年夏天，作为新疆军区273医院护理部主任，我与同事在一次查房时发现，不少官兵因脚部疾病前来就诊。随后，我又对近3年来就诊治疗的病历分析统计，沙石硌伤和高温烫伤的比例占到了病例总数的85%以上。
    官兵的脚部咋会受伤呢？我深入演练场对官兵调查分析发现，由于官兵配发的作训鞋底薄帮浅，在正午地表温度达70摄氏度的沙漠地面行走时，极易发生脚底烫伤和钻进沙石硌伤、脚底起水泡等现象。
    “能不能设计一种适合沙漠环境穿的作训鞋？”了解到官兵的痛苦和部队的难处后，我决定制作一双能保护官兵脚部健康的沙漠作训鞋。为此，我四处查找鞋子的构造和制鞋材料相关资料，并找来有丰富护理经验的护士长王道英、助理员敖建萍和路光平共同研制（左图左一为何平）。
    3个月后，一种增厚鞋底加高鞋帮、加宽加长鞋底边缘，具有轻便、耐酸、耐碱、耐高温、抗磨损和透气隔热功能，穿着舒适的新型沙漠作训鞋问世。经过连续3个月的试穿，官兵脚踝部关节损伤率下降了25％，脚部皮肤磨损率下降了30％，困扰官兵在高温沙漠地行走下陷、烫脚和沙石钻入鞋内硌脚等问题得到有效解决。
    如今，看着官兵穿着自己发明的新型沙漠作训鞋在高温沙漠环境行走如飞，我们心里都像吃了蜜一样甜。
    发明感言：只要心中装有战士，什么奇迹都可能发生。
    （赵建泓、刘人银、赵军整理）
〖-ZW/正文〗
