〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鉴亚运城市综合治理经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区加快绿色生态营区建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹乐根/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州办亚运，市民受益，也促进了驻军营区环境建设，这是驻穗部队官兵的切身感受。421医院政治处主任刘新梅的感受尤为深刻，“以前医院营房破旧，设施落后，跟城市环境不太协调。如今医院营房错落有致，到处绿草茵茵，像公园一样漂亮。”
    421医院营院的变化，是驻穗部队支持亚运综合整治营院环境工作成绩的缩影。近年来，广州军区首长机关抓住广州办亚运的有利时机，紧跟广州市“一年一小变、三年一中变、2010年一大变”的步伐，同步整治驻穗部队营院，让部队营区建设融入城市改造之中，使营区环境建设跟上了驻地城市建设的步伐。
    倡导低碳、绿色的“两个亚运”，不仅给羊城带来盎然生机，也给驻军官兵带来思想上的冲击。他们将广州城区改造的先进理念应用到部队营区建设实践中。某师修建营区时，邀请军内外专家策划论证，驻地园林设计师进行现场指导，按照先进实用、整体美观、可持续发展的原则统筹规划，设计出与营院建设相匹配的绿化整治方案，集灯光、雕塑、喷泉、橱窗于一体的文化广场，使营院办公区、训练区、生活区相对集中，错落有致，形成“营在园中，路在树间”的景致。
    某仓库建设新营房时，积极引入绿色环保、生态节能等理念，将地方成熟并推广应用的外墙保温、防水坡屋面、太阳能集热、地热取暖等10多项新技术新材料用于营区建设，大大提高了新营房的节能效益。
〖-ZW/正文〗
