〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说得出口拿得出手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作不能空对空，其实现形式和所要达到的效果必须是实实在在的。如何在这一过程中有效体现政治工作的地位作用？广州军区某炮兵团把“说出口的和拿出手的一个样”作为改进目标，把政治工作做得让官兵看得见、摸得着、信得过（见本报12月10日五版）。
    如果说“传道、授业、解惑”是政治工作的重要职能，那么，会说就是政治工作的基本职能手段之一。政治工作离开了“说”或者说得不好，不讲究艺术和技巧，再先进的思想、再科学的理论也难以收到良好的传播效果，被受众吸纳和接受。但政治工作又不是简单地一说了事，更重要的是要把说的落实在行动上，贯彻到实践中。人们常说做政治工作，这个“做”字，就体现了理论和实践的统一。因此，对于每一个政治工作者而言，不仅要说得出口，更要拿得出手，使说的和做的一个样。
    从一定意义上讲，说出口的与拿出手的保持一致，是政治工作具有强大生命力的根本原因。没有这二者的统一，就没有政治工作的吸引力和感染力。但有的时候，一些人往往说得出口却拿不出手，讲起来口若悬河，一对照其行为却不是那么回事，甚至做的与说的相背离。而做得不好，最终必然影响说的效果。时间长了，不但说的人理不直气不壮，而且即使说了，也未必有多少人相信。现在，一些单位思想政治工作效果不佳，不是说得不好，也不是讲的道理不对，而是拿出手的东西不能令人信服。
    知行统一是政治工作的基本要求，也是政治工作者最起码的素质。离开了这一条，政治工作就会变得苍白无力，政治工作者也就失去了做工作的资格。加强思想政治工作，一个很重要的方面，就是要力求做到知与行、说和做的统一。正如思想家爱默生所说：“言语也是行动，而行动则是另一种言语。”这种行动，胜过一切空洞的说教，给人们指明正确的人生道路和前进方向。
    政治工作靠说更靠做。说得出口与拿得出手，是紧密联系、不可分割的两个方面。既说得出口，又拿得出手，说就有分量、有说服力，听的人也会受教育、受感染；相反，说得出口，但拿不出手，不但会影响说者的形象，真理的声誉也会受到损害。让说出口的与拿出手的一个样，应该成为思想政治工作者的共同追求。
    （作者单位：广州军区188医院）
〖-ZW/正文〗
