〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗银川市金凤区人武部借助社会力量开展民兵政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗17名专家被聘为民兵教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳治路/张欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯岳治路、特约记者张欣报道：12月9日，在银川市金凤区人武部会议室里，17名军地思想政治教育骨干应邀被授予民兵政治教育教员聘书。
    在学习党的十七届五中全会精神过程中，该人武部领导认为，要确保民兵政治教育实效，就不能“关起门来抓教育”，必须走军民融合式发展路子，借助社会各方力量，加强民兵政治教育教员队伍建设，确保教育取得实效。在区委、区政府的支持下，他们制定《金凤区加强民兵思想政治教育实施意见》，从目标任务、内容时间、组织领导、实施步骤和经费保障等8个方面做出了硬性要求，并把民兵思想政治教育纳入全区全民思想教育总体规划，同安排、同部署、同检查；利用驻地院校和科研单位人才资源丰富的条件，聘请宁夏大学、银川市委党校等院校17名思想政治教育专家、党建教授为民兵思想政治教育兼职教员。这些教员协助人武部组织对民兵进行教育，及时解难释疑加深对教学内容的消化理解，并定期组织对民兵预备役人员进行形势政策、法律法规等经常性教育，这些教员还定期到基层调研，对教育中存在的问题进行分析，摸索总结搞好教育的经验。
〖-ZW/正文〗
