〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个岗位都精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江苏/朱湘威/刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当镇江市民兵高炮团团长、江苏科技大学
    人武部部长，张为民倾心国防事业，实现了――
    每个岗位都精彩
    ■李江苏朱湘威刘晓平
    “砰、砰、砰！”清脆的枪声刺破苍穹，江苏科技大学人武部部长张为民率队参加第七届全国大学生军用枪射击比赛，一举夺得团体总分第二名的好成绩，又一次演绎了他人生的精彩。
    用老装备打出一流成绩2001年转业到江苏科技大学工作后，张为民兼任了镇江市民兵高炮团团长，然而，民兵所用的大都是老旧装备。对此，张为民积极探索向科技创新要战斗力的路子。他抽调精干人员组成攻关小组，联合防空兵指挥学院和某电子研究所，将现代新型高炮的指挥系统“嫁接”到老装备上，研制出了火炮数字化控制仪，不仅提高了火炮射击精度，增加了夜视功能，还便于官兵操作使用；进行以枪代炮实弹射击训练，将机枪架在高炮的炮管上进行模拟训练，既能达到实弹射击训练的效果，又可以节约成本。张为民牵头与驻地某防空作战部队联系，建立起“组、训、管”对接机制，依托现役部队，训练民兵分队的目标捕捉、电子干扰情况下的战斗操作等课目，作战能力有了进一步提升。
    前不久，在南京军区某高炮靶场上，张为民指挥镇江市民兵防空兵分队参加省军区组织的考核，取得优异成绩。镇江市委、市政府和军分区给他记了二等功。
    激发千余学子献身国防张为民办事利落。在江苏高校中，他率先提议把国防教育纳入到学校德育教育体系，将大学生军政训练纳入学校正常教学计划，并在大学课程中开设了国防信息技术方向选修课。为了解决军事理论课任课教师缺乏的问题，他多次到镇江船艇学院沟通协调，聘请了5位教授承担学校的授课任务，使军事理论教学跨入先进行列。
    张为民提议在大学生中建立了国防协会、军事爱好者协会、军用枪射击队，多形式开展各类国防教育活动；组织大学生科技小分队、外语辅导班、文艺宣传队深入到驻军部队开展社会实践活动，激发了大学生爱国拥军的情怀。近3年来，就激发了千余名在校大学生报考国防生和报名应征入伍。
    荣登“十佳国防生教员”光荣榜
    江苏科技大学担负着为海军培养国防生的重任，每年都向部队输送100多名各类优秀毕业生。对此，张为民坚持高起点谋划，高标准建设，高要求推进。在他的努力下，学院相继出台了《国防生表彰奖励规定》等有关学习方面的规章制度；加强与选培办沟通交流，建立完善《国防生个人信息表》；采取召开政策制度宣讲会、学习体会交流会、征求意见恳谈会，书写学习进步承诺书，强弱结对帮扶等形式，不断激发学员学习热情。定期组织国防生开展“海军q海洋q科大国防生”文化周活动、“海鹰杯”趣味军事技能大赛、“走向深蓝”国防知识竞赛。结合当代革命军人核心价值观教育，开展“青春q使命”演讲比赛。与国防生一起在风雨中摸爬滚打，亲自带领他们进行强化训练。2009年，他被总部评为全军“十佳国防生教员”。
〖-ZW/正文〗
