〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新的要求充分发挥职能作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董茂生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》对我军的使命、任务和建设目标进行了新的职能定位。立足新起点、适应新要求，政治工作必须深化职能内涵，为拓展和深化军事斗争准备发挥服务保证作用。
    发挥政治工作举旗铸魂的把关定向功能。强化科学发展观的根本指导意识，解决学习不系统、不深入、不善于回答重要现实问题的薄弱环节，在弄懂理论上求深化、求系统，在回答问题上求明白、求准确。强化党对军队绝对领导的根本任务意识，强化军魂教育不放松，严格党的政治纪律和组织纪律不松弛，确保在履行使命中铸就“魂”。强化培育当代革命军人核心价值观的根本基础意识，始终坚守坚定政治信念的灵魂线、端正人生追求的使命线、纯洁思想道德的是非线、讲纪律守法规的高压线，确保在履行使命中定好“神”。
    发挥政治工作围绕中心的服务保证作用。认真研究探索多样化军事任务中政治工作的特点规律，做到越是力量构成多元，隶属配属关系复杂，越要重视抓好党组织建设这个关键；越是环境特殊，条件艰苦，越要紧紧抓住思想教育这个中心环节；越是军地人员联系广泛、接触密切，越要巩固军政军民团结。适应军事训练转型主动渗透，把“训练观”抓实，帮助官兵确立“为党的事业而练、为国家利益而练、为民族复兴而练”的正确训练价值观；把“转型点”搞实，深入研究训练转变的具体措施，明确“转什么”的内涵、“怎么转”的途径，推进训练向纵深发展；到“最前沿”落实，坚持训练进展到哪里，思想政治工作就渗透到哪里，切实把服务保证工作做到训练一线。
    发挥政治工作遂行任务的作战功能。战时政治工作演练向实战化转进，对不同保障样式和不同保障阶段中政治工作进行全面筹划，使政治工作计划与作战演练构想相一致，与具体行动相衔接。军事斗争准备与实战化接轨，坚持体系化筹划，纳入基于信息系统体系作战能力建设通盘筹划落实，使之成为一个子系统。坚持系统化建设，加强训练场所、战法研究演练、人才队伍等建设，使之与联合作战卫勤保障任务相融合、节奏相适应。坚持一体化运用，不仅政治干部，其他军事业务干部也要在职责上进入、训练中纳入、能力上融入，不断提高政治工作的作战指挥效能。
    发挥政治工作创新发展的推动促进效能。按照“三个紧贴”要求，在推进创新上用心、用脑、用力，不断延伸服务领域，拓展服务功能。进一步建好管好用好政工网，充分运用信息化手段增强思想教育、组织管理、安全保卫等各项工作的质量和效益。固化成功经验和解决现实课题相衔接，既要把已取得的成果当作抓手运用好，巩固发展好，又要着眼提高基于信息系统的体系作战能力要求，继续探索总结和回答解决如何适应信息化条件下多样化军事任务的特点，提高官兵素质、强化战斗精神培育；如何围绕人才培养，科学界定目标基点，拓宽人才生成渠道，建立科学的培训机制；如何做好突发事件军事行动中政治工作系列方案预案等问题，依据条例破解难题，推动政治工作创新发展。
〖-ZW/正文〗
