〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新：离基层官兵有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚刚/王建喜/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■科技创新活动只是科研人员的事吗？小发明、小创造、小改进活动给部队又带来了什么？请看来自兰州军区开展“三小”活动的调查报告――
    科技创新：离基层官兵有多远？
    ■王刚刚王建喜本报记者李秦卫
    在不少人眼里，科技创新是科学家、设计师、工程师的活，与整天操枪弄炮的普通官兵关系不大。然而，兰州军区在部队开展小发明、小创造、小改进活动两年来，西北军营的群众性科技创新风生水起，一个个“兵专家”、“兵工程师”接连涌现。
    前不久，兰州军区组织13名专家对各部队上报的上一年度“三小”成果进行评审，150项出自基层官兵之手的成果分获一、二、三等奖。
    那么，基层为什么要开展小发明、小创造、小改进活动？它给部队又带来了什么？日前，本报记者和通讯员就兰州军区开展“三小”活动进行了调查。
    科技创新只是科研人员的事吗？
    2007年底，兰州军区装备部一名领导到某装甲团调研“两成两力”工作，在该团修理所参观了由3名战士研制的“野战快速抢修工具组”后，这名领导对战士们说：“作为战士能有这么实用的发明真不错，但科技创新的事，还是让那些专业的科技人员去干吧。”
    令人意外的是，战士张亚军却有不同意见：“我们更了解装备的习性，研制出的小发明小创造尽管‘小，，但在实践中却很管用。科技创新的事，我们基层官兵也能干！”
    为了说明科技创新就在自己身边，张亚军扳起指头对这位领导说：“我们研制的汽车轮胎气门芯，能很好解决轮胎慢跑气的问题；研制的装甲输送车过滤清除器涂油甩干机，能使拆卸的部件迅速安装，清洁干净；研制的多功能气门弹簧拆装架，使拆卸气门弹簧难的问题得到很好解决……”
    张亚军的话，引起军区装备部门领导深思：近年来基层官兵研制出的各种小发明、小创造、小改进，确确实实解决了不少训练和装备保障难题。如果将基层官兵这些科技创新的热情引导好，并加以规范，就会进一步提高装备技术保障水平。
    随即，一项以“三小”推动训练和装备保障水平的活动在西北军营拉开了大幕。
    小革新成果为何创造出大效益？
    “真没想到，基层官兵的科技创新热情这么高，‘三小，活动的成果这么丰硕！”去年3月，兰州军区组织专家对上一年度“三小”成果进行评审，共评出一等奖15项、二等奖30项、三等奖100项。“参评的成果件件都在部队得到了应用，但由于名额有限，有很多革新成果只能割爱了。”参与评审的一名专家遗憾地说。
    面对这一喜人局面，兰州军区装备部领导说，由于“三小”活动本身就与训练保障工作密切相关，都是基层官兵在本职岗位中摸索、研制、总结出来的。因此，在开展活动过程中，大部分成果在军事训练和装备保障中得到了很好地发挥和应用。
    某装甲团研制的“坦克夜训发光靶”，采用新型发光源材料作为夜间射击靶子，改变了坦克夜间射击利用火把显示的传统方法，实弹射击不再受天候影响。通过一年的应用，全团夜训质量明显提高。
    某团3名战士结合任务研制的“便携式太阳能充电系统”，将太阳能板接收光源作为转换电能材料，随时随地靠太阳光为通信电台充电，配发单兵作为携行装备，有效地解决野战条件下电台充电受限这一长期困扰部队训练的难题。
    科技创新的脚步在基层没有停歇，争当科技创新的参与者，成为广大官兵的自觉行动。针对当前军地装备设备自动化程度高、电气控制复杂、故障查找难度大的实际，新疆军区某坦克修理营与驻地某公司合作，研制出“电气故障快速查找仪”，采用最新电子技术和集成电路加工，实现在电气线路不动线、不甩线、不解线的情况下，快速准确地查找出电路短路、断路、漏电等故障点，使故障查找效率提高近10倍。这一发明获第83届巴黎发明展览会法国邮电部专项奖。
    基层官兵技术革新舞台有多大？
    2009年4月，发誓要在来年“三小”成果评审中拿一等奖的“某型计算机远程指挥系统”的小发明“胎死腹中”。原因很简单：不符合基层科研力量的实际。
    在强行中断了这一项目的研制过程后，兰州军区装备部立即给部队下发通知，要求部队在开展“三小”活动时，必须立足现有条件，立足现有装备，立足本职岗位，从部队能做的事做起，从自己能干的事干起。在确定参与单位和人员时，既防止“冰锅冷灶”，又防止“村村点火、户户冒烟”，引导部队有重点、分批次地推进“三小”活动有序开展。
    为了使“三小”成果真正实现件件花钱不多、部队需要、简单实用的目的，兰州军区装备部对基层开展这一活动进行了规范，即每个项目都要以作战训练装备保障为牵引、以装备信息技术运用为主导、以科技革新工作为延伸、以现有保障条件为依托，着力挖潜通用装备和保障装备的性能。
    “给‘三小，活动加一个隐形的‘规范框，，就是为了防止好高骛远和形式主义。”记者在调查中了解到，兰州军区每年专门拿出50万元的活动经费，不仅对获奖成果参与者颁发奖励证书和奖金，还对项目完成人员填写《小发明、小创造、小改进活动奖励登记表》，存入个人档案，作为考核、晋升、评定技术职称的参考依据。
    在此基础上，军区还专门下发文件，对在“三小”活动中成果突出的个人，将在士官选取、职务晋升等方面给予优先，让基层官兵参与科技创新的行为更规范，力量更持久。
    295项革新成果获奖说明什么？
    活动开展两年，两次评审，295项成果获奖。谈到“三小”活动的收获，兰州军区装备部部长高亢说，获奖成果只是看得见的收获，而这项活动在思想上对机关和基层的影响更大。
    “装备科技含量和官兵素质的提高，给基层创新活动注入强大动力。”一直负责并跟踪“三小”活动开展情况的兰州军区装备部综合计划部王参谋说，广大官兵中蕴藏着无穷的智慧和力量，机关要创造条件做好服务，竭尽全力把基层官兵的积极性、创造性激发出来，推动军事训练和装备保障的创新发展。
    先后参与了两次“三小”成果评审的某部高级工程师薛建臣则感慨地说：“这些来自基层的成果乍一看很‘土，，但都实用、管用、好用。这说明了一个道理，广大科技工作者只有扎根于基层，问计于官兵，腿常往训练装备保障一线走，眼常往训练保障难题看，脑常往训练保障一线用，坚决抛弃‘为获奖而研，的思想，才能使自己的科技创新具有生命力、战斗力和保障力。”
    “再小的岗位，一样能有大作为。”得知自己研制的便携式液压系统检测仪获得“三小”成果二等奖，兰州军区某机步旅战士王文斌说，自主创新、科技强军，离不开广大科技工作者。但是我们这些在平凡岗位工作的“小人物”长期在训练和装备一线，对训练装备中存在的问题有更直接的感受，因而我们的“三小”成果也更实用。立足本职科技创新，我们基层官兵责无旁贷。
〖-ZW/正文〗
