〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样申请国家发明专利？等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/国防知识产权战略系列问答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●相关链接
    ●国防知识产权战略系列问答
    ■总装备部国防专利局副局长杨建兵
    1、怎样申请国家发明专利？
    申请专利，通常是指发明人对自己完成的发明创造，向国家专利行政部门提出申请，要求国家专利行政部门对其所提出的专利申请进行依法审查，并给出审查结论的过程。我国的专利行政部门是国家知识产权局。专利是有地域性限制的，在哪个国家获得的专利，只有在这个国家才能获得保护。因此，申请专利有申请中国专利和外国专利之分。
    在我国，专利分为发明、实用新型和外观设计3种。发明包括产品发明和方法发明两种。实用新型是针对产品进行的改革，是一种“小发明”。外观设计是针对产品的外观所进行的工业美术设计。在国际上，专利通常是指发明专利。
    申请专利，要向国家知识产权局提交专利申请文件。对于发明和实用新型，要提交的申请文件包括请求书、说明书和摘要，以及权利要求书等。请求书是制式表格，按规定填写申请专利的类型，申请人、发明人的一些基本情况等等。说明书也有规范的格式，详细说明发明创造的技术内容，使得同领域人员能够实现为准。权利要求书有更严格的格式，以法律的语言，来说明申请专利的发明创造需要保护的范围。
    要想申请并顺利获得专利权，除了要写好申请文件外，还要求申请的内容符合法律的要求。首先，申请本身必需是一种发明创造的技术方案。其次，申请必须是含有技术内容的技术方案。第三，申请还需要具备新颖性、创造性、实用性。
    专利申请提交后，国家知识产权局依法对申请进行审查，对于符合专利法及其实施细则规定的，授予专利权，否则驳回申请。申请人如果对驳回决定不服，可以请求国家知识产权局复审委员会进行复审，如果依然驳回，还可以向人民法院起诉。专利申请被批准后，申请人应当及时交纳维持费，以维持专利权的有效。
    2、申请国防专利应注意什么？
    国防专利是国家专利的一种特殊形式，国外称为保密专利。在我国，按照现行《国防专利条例》的规定，国防专利是指涉及国防利益以及对国防建设具有潜在作用、需要保密的发明专利，是国家发明专利的一种特殊类型。
    一是要注意发明创造的内容。首先，要看发明创造是否涉及国防建设的现实利益；其次，要看发明创造是否涉密；最后，要看是否属于绝密。涉及国防的发明创造，如果涉密并且要申请专利，就必须申请国防专利，否则会造成泄密后果，但如果属于绝密，则绝对禁止申请。
    二是要注意申请递交的对象。国防专利的受理与审查工作，是由专门的国家国防专利机构，也就是总装备部国防专利局负责的，因此国防专利申请要向国防专利局递交。
    三是要注意申请文件的传递。递交国防专利申请文件，应当亲自递交或者通过保密渠道转交，不能通过普通邮寄，更不能通过网上申请。国防专利的申请日是以文件的收到日为准，通过机要通信邮寄的，以寄出的邮戳日为申请日。
    四是要注意代理机构的委托。申请国防专利需要委托代理机构办理的，必须委托国防专利局指定的代理机构。目前国防专利局在全国指定了34家代理机构，其中军队有8家。
    由于国防专利绝大部分是单位申请，单位要加强对专利申请的管理，防止失泄密的发生。加强申请前审批。建立国防专利申请前审查制度，对申请的内容、发明人的情况进行审查，避免出现纠纷；加强申请过程监控。建立信息管理制度，监控国防专利申请审查的过程，避免权利丧失；加强相关文件管理。建立国防专利文件保管制度，对国防专利申请文件，国防专利局的相关意见，以及国防专利证书等文件进行集中保管，避免失泄密。
〖-ZW/正文〗
