〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗衡水军分区按照军民融合要求加强民兵基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一体规划一体管理一体保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰/贾勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张杰、贾勇报道：河北省衡水军分区在探索军民融合式发展中，开展了基层建设专题调研。针对梳理出的4个方面16个具体问题，推出了军地一体规划、一体管理、一体保障等加强基层建设的实际举措，取得明显成效。12月初，河北省军区推广了他们的做法。
    军分区引导人武部把民兵阵地建设及时融入基层建设全局。他们在该市基层活动场所建设示范县――故城县抓了乡（镇）武装部不同类型的基层阵地建设试点，为全市树立了标杆。据此，全市11个县（市、区）均按照“一年抓一批、3年抓一遍”的思路，筹划和开展了民兵基层建设3年规划。今年该市116名专武部长开展了基础知识和专业技能大比武。结合创先争优活动，组织专武部长开展了工作述职，致力把专武干部培养成能文能武、推动融合式发展的一线骨干力量。
    一体保障，让民兵装备水平随经济发展“水涨船高”。他们积极建立配、储、征结合的装备保障体系。协调水利、卫生、地震等部门为相应民兵专业分队配备了装备器材，依照国防动员等法规，划区分片开展了应急物资和大型装备的预储、预征工作。
〖-ZW/正文〗
