〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗63个涉军难题妥善解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳市推行县（市、区）委书记进军营办公制度2年――
    63个涉军难题妥善解决
    ■李现森本报特约记者翟耀
    12月5日，在偃师市委书记尚英照的亲自协调督促下，偃师市投资420多万元的一条“国防路”竣工。至此，驻守在大山深处的济南军区某弹药销毁仓库的官兵再也不用为出行难而犯愁了，直接通往营院的1.3公里等级公路让他们彻底告别“晴天满身土，雨天一身泥”的历史。洛阳军分区政委黄晓健介绍：推行县（市、区）委书记进军营办公制度2年多来，共解决了63个事关军事利益需求的难题。
    洛阳是个新兴的工业城市，近年来，该市社会经济综合实力呈现大幅度上升，群众生活水平日益提高。在发展经济过程中，市委领导感到，地方经济形势越好，越不能忘记国防和军队建设。为准确了解掌握部队需求，有针对性搞好服务保障，2008年4月该市专门召开了军地联席会议，提出推行县（市、区）委书记进军营办公制度，并通过了《县（市、区）委书记进军营办公的方案》，出台了《关于组织县（市、区）委书记到驻军现场办公的意见》。
    该《意见》共分为四个章节12项内容。明确规定县（市、区）委书记每年到驻军现场办公不少于12个工作日。同时，对解决驻军基础设施建设、战斗力生成、军事利益安全、社会化保障等逐一细化，明确责任和义务，要求重点掌握解决驻军在训练、生活等方面存在的困难和问题。为使这项活动落到实处，他们还建立了责任追究、目标考核等有关制度，对每年进军营现场办公情况进行一次述职，排忧解难情况由驻军“评分”。
    12月6日上午，记者在洛阳市采访时，碰巧遇到洛宁县委书记孙君奎正在某部围绕征用训练用地问题现场办公，这是他今年第4次到驻军部队解难题。据介绍，仅今年下半年，洛阳市所辖15个县（市、区）委书记重点围绕驻军周边环境、水电暖气等基础设施改造、营区进出道路改造、训练场地征用、军转干部安置、随军家属就业等方面14个问题，先后多次到驻军单位调研，拿出措施与对策，一项一项抓落实。其中偃师市、嵩县、栾川县、新安县等市（县）委书记进军营现场办公达7次之多。洛阳市委书记毛万春告诉记者：“推行县（市、区）委书记进军营办公制度，一方面是为加强和巩固国防建设，另一方面就是要让驻军官兵享受改革开放带来的成果。”
    县（市、区）委书记进军营办公制度推行以来，让官兵得实惠的同时，也赢得了良好的社会效益。据了解，这项活动开展2年多来，各级先后为驻军单位解决训练征地、进出口道路建设等难题60余件，受到驻军官兵广泛好评。
〖-ZW/正文〗
