〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电动叉车：战场搬运“变形金刚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯毕胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电动叉车：战场搬运“变形金刚”
    ■沈阳军区某师高级工程师冯毕胜
    相信很多战友都经历过这样一幕：部队紧急出动，物资需要快速装卸载，战备库前各路人马焦急等待，弹药箱、器材柜却倍感沉重，10个战士装满一车至少要半个多小时。战场物资装卸载，成了制约部队快反能力的瓶颈。
    2007年10月，我作为沈阳军区某师高级工程师，开始了战场快速装卸载课题的研究。为了把战士们从“搬运工”里解放出来，我想到了工地码头常见的叉车。但叉车操作平台大，极为笨重，不适合战场伴随保障……我仔细研究叉车的构造和操作原理后，决定给叉车加上起升杆，使叉车自己能“跨”上运输车实施操作；再减小叉车型号，让一个战士就能轻松操作，快速装卸。
    新型电动叉车的图纸很快就“出炉”了，我和同事们一头扎进车间，焊钢管、拼零件、组装电路，难题却接踵而至。我们遇到的第一个难题就是车身起来了落不下去、落下去了又起不来。后来，我们采取“线切割”的工艺做滑道，一举解决了车身的升降问题。根据作战不同车型运输需要，我们又把叉车升起来能达到3.2米，保障分队战时物资装卸、码垛需要那是绰绰有余啊！
    这项发明可以让战场搬运效率提高10倍。更难得的是，电动叉车机动性好、噪音低、振动小。由于电动叉车体积小、重量轻、携运方便，可直接放进集装箱间的缝隙中运走，就像小小的“变形金刚”（见左上图）。
    不久前，我的发明通过了全军技术鉴定，被评为军队科技进步三等奖，在全军推广应用。一位将军高度称赞说：这个发明为我军伴随保障提供了新的模式和手段，可谓“小推车”大作用。
    发明感言：眼睛盯着未来战场，就能找到攻关的课题。
    （韩立建、裴广宇、本报特约通讯员聂丰整理）
〖-ZW/正文〗
