〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风雨同舟，舟曲不屈――甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援主题展览”在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风雨同舟，舟曲不屈――甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援主题展览”在京举行
    新华社北京12月22日电“风雨同舟，舟曲不屈――甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援主题展览”22日在中国人民革命军事博物馆开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席开幕式，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式并讲话。
    今年8月8日，甘肃省甘南藏族自治州舟曲县发生特大山洪泥石流灾害。在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全党全军全国各族人民团结奋战，夺取了抢险救援的重大胜利，谱写了中国防灾减灾史上的又一奇迹。
    刘云山说，舟曲特大山洪泥石流灾害发生后，胡锦涛总书记等中央领导同志高度重视、果断决策，迅速调集各方力量赶往灾区，并亲赴一线指导抢险救援工作。广大军民在极其困难和严峻挑战面前，全力搜救和转移安置群众，快速展开堰塞湖排险、河道疏通、城区清淤等各项救援和灾后重建工作。在抢险救援斗争中，涌现出一大批先进集体和先进个人，展示了中国共产党和中国人民的伟大力量，彰显了社会主义制度的优越性。
    刘云山指出，举办这次展览就是要全面再现舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援历程，再现广大军民昂扬的精神风貌，弘扬在抢险救援斗争中展示的伟大民族精神和时代精神，引导干部群众进一步增强战胜困难的信心和决心，进一步坚定走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的理想信念。
    中央军委委员、解放军总政治部主任李继耐出席开幕式。
    中央宣传部、解放军总政治部、甘肃省委等有关部门负责同志，舟曲抢险救援一线英模代表，首都各界群众、高校师生和解放军、武警部队代表，共1000多人参加开幕式。
    此次展览由中央宣传部、解放军总政治部、甘肃省委主办，新华通讯社、中国人民革命军事博物馆承办。展览将持续到2011年1月22日。
〖-ZW/正文〗
