〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色军营最懂你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖能生/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场/走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖能生本报特约记者徐政武
    “根据你的合理化建议，我们已经对路线作了适当调整。”12月17日，江西省军区某教导大队新兵营营长宋祖兵来到新兵二连，答复了大学生新兵衡浩当天上午网上发帖提出的调整训练进场路线的建议。连长车志勇告诉记者，这已是衡浩入伍10天时间里提出的第6条合理化建议。
    入伍第二天晨跑训练一结束，毕业于徐州师范大学的新兵衡浩就向连队建议：“刚起床就进行长跑这样高强度的体能训练是违背身体机能规律的，最好在充分热身活动后循序渐进安排训练。”在学习过共同条令后，他又提出：“这几天训练没见到排长带过队，建议在抓新兵条令条例学习的同时也抓好带兵骨干的学习，提高依法带兵意识，做好表率……”
    刚入伍就频频“放炮”，不少战友担心衡浩被列为“刺头兵”。可面对6条合理化建议，新兵营给出的答复也不含糊――条条建议有回音，连队能采纳的就采纳，权限不够的马上报上级协助解决。
    “我们早就统一了认识，新兵知识面广，视野开阔，对不少习以为常的不科学做法提出意见，有利于部队建设科学发展。重视和采纳他们的合理化建议，能激发新兵的主人翁意识。”大队政委王贤军这样说。
    才能，在尊重中得到最大释放。连队为办好首期新兵训练专题板报，指派美术学院毕业的新兵陈超协助班长沈永辉，然而“新兵蛋子”却“喧宾夺主”，推翻了老班长传统的四栏八块设计方案，办了一期充满活力动感的新式板报，一下成为大家瞩目的焦点。沈班长也深有感触地说：“训练场上我是带兵人，但新兵在很多方面有自己的特长，我们也要虚心学习。”
    你的建议对，我们就采纳；你的本领大，我就虚心学。新兵营还顺势开展“你传我训练本领，我教你技能特长”互助活动，带兵人倾心传授新兵队列、擒拿格斗等训练本领，有特长的新兵也利用节假日时间开设专题辅导班倾力传授知识。
    现在，这个新兵营开设的武术、器乐、篮球等12个周末培训班中，有11个班的教头由新兵担任。
    （本报南昌12月22日电）
    编余小议
    ■黄超
    尊重也出战斗力
    人莫不有才，才莫不可用。随着越来越多高学历高素质新兵涌进军营，部队的人才结构发生了喜人变化。如何在同一舞台容纳更多角色，是各级带兵人都要研究的问题。新颁布的《政工条例》明确提出“坚持以人为本、促进官兵的全面发展”，给我们指明了方向，就是要尊重官兵的主体地位，引导他们为部队建设各尽所能。实践证明，“矢以弓利，可以穿重甲；马以御良，可以致千里。”尊重官兵的主体地位，精心搭台培养，同样能出战斗力。
    左图：新战士衡浩（右）和李成诚在展示武术对练技能。霍志军摄
〖-ZW/正文〗
