〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱，我的战友我的乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/高吉全/夏洪平/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨脱，我的战友我的乡亲
    ■文/本报记者陶克高吉全夏洪平图/本报记者李靖
    徒步路上的墨脱，历史书上的墨脱，传说中的墨脱，到底哪一个才是真实的墨脱？
    ――题记
    墨脱路难行。走到天擦黑的时候，夜色掩盖了悬崖和深谷，我们所有人的心不再紧绷，疲惫代替了恐惧。
    这是2010年的12月16日，嘎隆拉隧道刚在前一日贯通，我们打前站的记者已经搭墨脱县委书记的车进入墨脱。几乎所有人都在劝我们不要去墨脱，因为路太险，因为在施工，因为嘎隆拉隧道才刚刚贯通，以前还没有人在这个大雪封山的季节开车进墨脱。但是，我们又怎能说服得了自己，离墨脱已经只有90公里，墨脱之门已经打开，我们又有什么理由不去看一看驻守在那里的战友，生活在那里的乡亲？
    我们在上午10点从嘎隆拉隧道的出口52K登车，眼见太阳落山，90公里路程还剩20公里，司机说，快了，再有两个小时就该到了……
    险路・美景
    墨脱在藏语里的意思是“莲花盛开的地方”，位于西藏的东南部，三面环山，雅鲁藏布江自北向南穿越而过，形成一个向南开口的“马蹄形”地势，境内江河奔腾，山川呼应。3.4万平方公里的墨脱，大小接近美丽的台湾岛。
    我们出发的嘎隆拉隧道出口，海拔3500米。泥泞路沿世界第一大峡谷――雅鲁藏布大峡谷，蜿蜒蛇行，沿途风景如画，比楼房还高的芭蕉树分立道路两旁，著名的墨脱嘎宁拉大拐弯就在车窗一侧，大大小小20多道瀑布飞挂山间（图①）。
    路旁木屋上经常看到安放着党中央、国务院赠送的卫星接收天线，使你感到这里离北京并不遥远（图②）。
    一路南行，同时也是一路“难行”。白雪皑皑的大山、高大茂密的原始森林、蜿蜒曲折的山道、泥泞不堪的土路，瀑布、滚石、浅溪，悬崖、峭壁、陡坡，在平路上神气活现的越野车如今也只能小心翼翼地爬上爬下，整个车队像一条蜿蜒而笨拙的蜈蚣，以每小时仅10公里多的速度前行（图③）。
    每遇会车，便是一次驾驶员胆量与技术的大考验。会车的双方必有一方沿狭窄的山路倒车到稍宽的地方，再容对方擦身而过。对于我们乘坐的武警交通部队的车辆，所有修路的施工队似乎都高看一眼，因为他们知道交通官兵是打通嘎隆拉的功臣，更有工人兴高采烈地向我们举手敬礼（图④、⑤）。
    途经80K物资转运站，我们见到了警务区尼玛警长。尼玛是藏族人，皮肤黝黑，长相憨厚可爱，他热情地为过往的车辆、行人排忧解难，大家都亲热地叫他“黑猫警长”。从拉萨警校毕业后，尼玛来到80K工作已经3年，妻子现在也到了80K。“她在这里有工作吗？”“没有，就负责我的后勤嘛。”“黑猫警长”憨憨地笑了。
    县城・营房
    晚上7点半，经过9个小时的颠簸，我们终于抵达墨脱。
    眼前的墨脱，令17年前曾经徒步进入墨脱的本报记者李靖大吃一惊。17年前，他看到的墨脱全是木板房，几乎没有楼房，连县政府办公的地点也只有两排房子。而今天，还未到县城，老远已经看到一大片灯光。走近看，夜色下的墨脱，临街的小店透出灯光闪烁，更有成排的楼房林立两旁，隐约还传来歌厅的歌声，俨然是一个小巧而喧闹的边城模样。
    晚饭后，已经急不可待的我们赶紧上街，一睹墨脱的“夜生活”。只见街道上，人不是很多，但每个小店都开张营业，小店里内地常见的各种商品应有尽有，康师傅方便面5块钱一桶，农夫山泉也是5块钱一瓶，还有一家店门口赫然写着：美廉美购物中心（图⑥）。带领我们逛街的县人武部部长喻习武拿起一对金灿灿的水果给我们看：“瞧，这是墨脱特产的柠檬，堪称柠檬之王！”（图7）在一家经营体育服装的小店里，广西来的女老板正在挥拍作战――与大投影上的乒乓高手过招（图⑧）。“你这个是收钱的吗？”我们问女老板。女老板爽快地回答：“不收钱，想玩就来玩呗！取之于民，用之于民！”
    我们来之前对墨脱的印象多来自历史或传说，“隐秘的莲花”、“高原孤岛”，还有驴友发的帖子中关于蚂蟥的吓人描写，都让我们觉得墨脱应该是与世隔绝、原始、神秘、落后，甚至觉得这里的每个人都应该是蓬头垢面，哪里看得到这样的现代元素。可现实是如此响亮地给了我们一个耳光，不，更准确地说是一个惊喜：啊，墨脱原来是这样（图⑨）。
    我们10多分钟就逛完了墨脱县城。据县里的同志讲，墨脱县城虽小但已经修了一、二环路，三环路正准备上马修建。尽管只有2000多人，但现在已经拥有店铺200多家，墨脱公路虽然不通，但汽车已有400多辆。随着公路修通在即，墨脱经济发展正在加速，随处可见的建筑工地就是明证。
    但是墨脱的发展依然面临重重困难。2009年9月，墨脱历史上第一次通了光缆，可惜不到两个月，光缆中断，再修，再断。我们沿街看到一家网吧，因为光缆中断，只有寥寥两三个年轻人在玩单机游戏。不过到了次日下午再次路过该网吧，里面已经是座无虚席，据说光缆下午4点再次恢复（图⑩）。
    墨脱县有个墨脱乡，墨脱乡有个墨脱村。全村人搞运输为主，共有70多辆车，一个大车一年能挣两万多。墨脱村的门巴族、珞巴族村民原来居住在简陋的木板房里，近两年政府出资补贴，在县城边上建起了墨脱新村。
    尽管一些年老的村民对钢筋水泥房子还有些不太习惯，但年轻人已经开始享受愈来愈现代的新生活。曾当过兵的顿珠在自家的房子里置办了沙发、茶几、写字台、液晶电视等，只有房顶上悬挂的一张以前狩猎用的弓箭，还在默默透露主人过去的生活。
    隧道贯通对墨脱经济的影响是显而易见的：这天中午，我们在墨脱吃到了活的鲤鱼。“山外10多块钱一斤，到这里就变成了40元一斤。”店老板告诉我们，尽管贵了点，但是冬季吃活鱼这在以前是不可想象的。
    许多人看上了墨脱的发展潜力。墨脱乡副乡长王祥森是贵州人，西藏大学农牧学院学林业，在墨脱工作了6年。他觉得墨脱民风纯朴，很有发展潜力，自己非常热爱，还把妻子也动员进来，开了一家快递公司。
    在墨脱县城边上，驻守着墨脱戍边模范营的4连。石头垒砌的房子，手工打造的木床、木柜、木黑板、木桌椅，眼前的4连仿佛还停留在上世纪七八十年代（图11）。因为公路不通，墨脱驻军的营房设施建设明显落后于内地部队，但简陋并不意味着简单，在连队的图书室，我们看到战士们将心爱的书籍包上封皮，整整齐齐地放在书架上，连队的内务整洁统一。
    跟内地连队不同，4连战士还担负种养的任务。连队有30多亩水稻田，养了14头猪，包括1头种猪，这可是全县唯一的种猪，号称“猪王”。“猪王”如今已经养了十几年，据说当年是坐直升机进来的。连队蔬菜自给率达到50%。
    二班长唐林永2000年9月进墨脱，是4连“连龄”最长的兵。他说：“刚到墨脱时，县城的房子都是木板房，连队到2000年才有第一台电脑。2004年，打电话还要到邮电局排队，如今手机已很普及。”“嘎隆拉隧道打通了，你有什么心愿？”我们问他。“就盼着探亲回家能坐上汽车，再也不要翻山走几天了。”他说。
    背崩・巡逻道
    背崩乡距离墨脱县城将近30公里，海拔比墨脱县城还要低300米，只有700多米，是墨脱县海拔最低的地方，也是许多驴友徒步进入墨脱的必经之地。我们驱车将近3个小时抵达那里，一是因为这里是墨脱最大的一个乡，二是因为这里还是中央军委授称的墨脱戍边模范营的驻地。
    墨脱气候特殊，每年一到大雪封山，这里就会与外界彻底隔绝8个多月。背崩乡远离县城，有的人甚至为墨脱这种地理上封闭、心理上更容易封闭的环境，创造了一个专用的医学名词――墨脱综合征！
    今年10月，林芝军分区主任李钊进入墨脱，开始长达8个月的基层蹲点，直到明年6月才能出山。他已是军分区第18任冬季墨脱蹲点的常委。他说，去年，墨脱结束全国最后一个不通光缆县的历史，各边防哨所还开通了军网，在网上设立了心理信箱；自筹资金购买了DVD、光碟图书，并与地方协调基本解决了用电问题。通过物质条件的不断改善，有效防止了心理问题的发生。如今，“墨脱综合征”这个专用名词也成为了历史。
    记者李靖1993年曾经徒步进入墨脱采访，那时的边防路更加难走。他曾拍摄过一张照片，一片树叶上密密麻麻地布满了蚂蟥，数一数，整整有44个之多。树上、水里都有蚂蟥，闻到人身上的汗味，一个个蚂蟥像劫匪一样贪婪地张开大嘴，准备咬人。有个民兵眼睛肿了，翻开一看，里面掉出一个小蚂蟥。
    这么多年过去了，巡逻的道路还是一样艰险。排长赵宗铜今年27岁，是个典型的“80后”，2008年6月从石家庄机械化步兵学院毕业后分到了墨脱边防部队。他向我们讲起今年10月巡逻的故事――
    我们巡逻的地方都是无人区，没有路，就用砍刀开路。过两座蚂蟥山时，我们把全身扎紧，但腿上、手上、肚子上还是被咬得到处是伤，刚开始还感到特恶心，但后来就麻木懒得管了，蚂蟥咬后止不住血，身上的衣服被血染红了，我还走掉了一个大脚趾盖（图12）。
    在背崩乡希望小学，我们见到了在这里支教的三营士官周国仁。这位已经服役13年的老兵，10年前参与到背崩乡希望小学的支教工作中，10年来他教过的学生已经有1100多人，有的母女两代成了他的学生，孩子们亲热地称他为“玛米”老师。
    背崩乡政府驻地依山而建，除了希望小学的3层楼房，其余建筑都是木板房。门巴族群众对我们的造访十分热情和欢迎（图13）。
    在前往边防三营的路旁，荒草中还有一座座矮小的坟茔，那里长眠着多年来牺牲在边防战斗中或边防巡逻路上的29位烈士。曾经有一名排长带领5名战士在护送国家科考人员翻越雪山时遭遇雪崩，排长和5名战士掉进冰湖而献身。最近牺牲的一名烈士叫饶平，也是位排长，在巡逻路上遭遇泥石流，他一把推开了新兵，自己却被泥石流吞没。
    临别三营时，我们轻轻走近那一座座坟茔，轻轻为烈士献上一支烟，轻轻地告诉他们：墨脱的大门已经打开，墨脱发展的脚步正在加快，墨脱乡亲们走出大山的世代梦想即将实现……（图14）
    未来・梦
    关于墨脱的未来，墨脱人有着无比美好的憧憬。
    援藏干部、墨脱县委书记刘革生如此盘算着墨脱的未来：墨脱通路后，要按照“农业稳县、生态立县、交通兴县、旅游强县”的路子来发展经济建设。对于旅游开发，绝不能一哄而上，无限制开发，要通过发展高端旅游，限制游客流量，加强生态保护。墨脱公路贯通后，多雄拉山的徒步路仍要保留，可能的情况下还要沿雅鲁藏布江修建一条步行栈道，打造墨脱旅游的特色品牌。
    “也可能在墨脱之外建立一个游客集散中心，私家车不能进入墨脱，统一在集散中心换乘，坐环保车进入墨脱。”刘革生说，我们过去发展落后，总还可以找一个不通公路的理由，现在公路通车在即，我们有着强烈的紧迫感，必须加快步伐，做好统筹规划，迎接墨脱大发展时期的到来。
    加快发展脚步与保护民族特色，在墨脱的规划中并行不悖。县国土局长晋美扎西说，墨脱要在“十二五”期间实现粮食自给，必须引进产量较高的杂交稻，同时对一些当地特有的粮食品种，也要保护并积极发展。如一种叫甲巴热的当地大米，虽说产量不高，但像糯米一样很好吃。还有一种叫赤松巴的当地玉米，也是如此。
    副县长杨兴富想得更长远。他饱含深情地说，为墨脱人民的幸福而牺牲的29名烈士，至今仍长眠在简陋的陵园里，下一步县里要斥资翻建烈士陵园，将其建成全县的一个革命传统教育基地。“墨脱人民永远也不能忘了他们。”县人大副主任巴桑说：“同时，我们还要大力发展教育，把墨脱学校办得和内地一样好。”（图15）
    随着公路的贯通，墨脱将加入“林芝8小时经济圈”。“你从成都乘早班飞机到林芝，当天就可以赶到墨脱。”门巴族县长欧珠多吉说，那时的墨脱将加入都市生活，那时的墨脱将不再遥远。
    林芝军分区司令员唐建明期待着墨脱边防建设迈上一个新的台阶。“那时的边防，不再是人拉马驮，而是机械化和信息化的、更有战斗力、更为坚固的边防。”憧憬未来，这位老边防眼里闪烁着泪花。
    标题书法：连俊义
    照片：刘革生摄
    孙礼摄
    李森林摄
〖-ZW/正文〗
