〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王斌肯定在车场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王斌肯定在车场
    “谁是王斌？”
    兰州军区某团指挥连连长黄灿华扯着嗓子喊：“王斌――”有线三班探出个脑袋回答：“连长，王斌肯定在车场。”
    去车场的路上，黄连长介绍，王斌毕业于西北师范大学英语专业，入伍训练结束，同年兵有的想学习技术、有的想发挥特长，连队让他去有线排，他没讲价钱、没谈条件。一些士官私下议论：还大学生呢，简直就是个缺心眼。
    新兵下连没几天，连队列装了地域网通信车。这套野战条件下可以代替传统有线通信保障的新装备，由中心站和外围站组成，中心站有5套不同功能的设备，光说明书就35本，多数还是英文。
    歪打正着，看得懂说明书、玩得转计算机的王斌，和有线排的4名士官被派到师里培训。面对新装备，别人争着上、抢着练，王斌却抱着让人讨厌的说明书，大白天看、大半夜抄、大早上背。大家私底下说：这家伙上学上多了，整个一个书呆子。
    一个半月的培训结束，连队准备选1名士官担任车长。出于公平考虑，黄连长让4名士官比武。通信车要5个人操作，自然少不了王斌，但谁都明白，一个列兵，当车长与他无关。理论考试、实装操作、联通演练，一环环比下来，连队没列入计划、老兵没放在眼里的王斌，却是佼佼者。
    连里让王斌当上了车长。有人不服气、有人等着看笑话：组训、教学、示范……所有车长要干的，都不是一个列兵能胜任的。
    大家说得多，王斌练得多。他正课时间带着成员练，课余时间自己单独练，把35本说明书看了一遍又一遍，一段时间后中心站教案编写好了，外围站操作步骤归纳清了。士官们不理解的理论，听王斌一讲解就懂了，每个人犯难的操作步骤，用王斌总结的口诀记住了。可他们心里还是不服：不就是喝的墨水比我们多么。
    有的老兵自信地说，动脑我们不如他，动手他不如我们。11月，师里结合年终训练考核，评估全师野战地域网通信车使用情况。团里和连里坚持让王斌参加考核，电话编成、接力机联通、军长电话设置等10多项内容，他不但操作上1分未扣，还因为每个环节接通时间短，得到25分的加分，总成绩名列全师第一。
    王斌现在虽然是车长，但因为是列兵，见了其他班长仍然恭恭敬敬称班长。班长们对他也相当佩服：肚子里很有墨水，训练场上很能流汗水。
〖-ZW/正文〗
