〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定地站稳群众立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “求木之长，必固其根本；欲流之远，必浚其泉源”。群众是真正的英雄，是历史的创造者，是我们党的力量源泉和胜利之本。党的十七届五中全会强调：“继续抓住和用好我国发展的战略机遇期，实现‘十二五’时期我国经济社会发展目标任务，必须紧紧依靠广大人民群众，必须加强和改进新形势下群众工作。”在我国发展重要战略机遇期，推进中国特色社会主义伟大事业，实现中华民族的伟大复兴，要求党员干部必须坚定地站稳群众立场，切实维护群众利益。
    立场，作为人们观察、分析和处理各种问题时所处的地位和由此而持的态度，对一个政党来讲，体现其性质宗旨，决定其前途命运。我们党最鲜明的政治立场就是为绝大多数人谋利益，致力于实现最广大人民的根本利益。正因为如此，在革命、建设和改革各个历史时期，我们党得到了中国最广大人民群众的衷心拥护和支持，取得并巩固了执政地位，已经并正在履行自己的执政使命。而今，坚定地站稳群众立场，既是党在总结历史经验基础上的理性选择，也是党着眼长远带领人民群众开启美好未来的必然要求。
    坚定地站稳群众立场，必须正确处理与人民群众的关系。“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧”。在中国革命、建设和改革开放的伟大实践中，我们党始终与人民群众心连心，共同谱写了一曲鱼水情深的壮丽凯歌。这种“试看天下谁能敌”的磅礴力量，同样是在更加漫长的社会主义现代化建设道路上应对挑战、兴旺发达的不竭动力。民心如镜，不蒙纤尘。无论任何情况下，党员干部与人民群众的关系决不能因为政治环境、使命任务的变化而发生改变，站稳群众立场，就是要深深植根于群众之中，牢牢树立群众观点，始终坚持群众路线，坚持从群众中吸收营养，汲取智慧和力量，始终与群众心连心、同呼吸、共命运，切实把党的利益与群众利益统一起来，坚决杜绝为满足个人或小团体利益而损害群众利益，决不允许打着党的旗号割裂党与人民群众关系。
    坚定地站稳群众立场，必须注重解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题。毛泽东同志曾指出：“共产党人的一切言论行动，必须以合乎最广大人民群众的最大利益，为最广大人民群众所拥护为最高标准。”我们进行的任何改革，都要以人民的利益为根本标准，经济社会发展的目的，从来就不是单纯的财富积累，而是不断改善民生、增进人民福祉。30多年的改革发展，我们拥有了更多的财富、更多的资源、更多的商品、更多的高楼大厦……“更多”的辉煌与荣耀离不开人民群众的团结奋斗、艰辛付出。站稳群众立场，就必须客观评价人民群众对改革发展所作的重要贡献，充分肯定人民群众的历史功绩；就必须注重解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，切实把握群众所思、解决群众所忧、满足群众所盼。
    坚定地站稳群众立场，必须审慎地对待和使用手中权力。革命战争年代，我们党始终站在广大人民群众的立场上，为人民谋求解放、自由、幸福，从而赢得了群众的信任与支持。时移势易，执政掌权后特别是改革开放以来，党群关系、干群关系出现新的特点，由少数党员干部权力使用不当而引发的矛盾日益增多。实践证明，权力观正确与否，不仅决定一个政党历史使命和奋斗目标能否顺利实现，而且直接关系到权力本身的性质和命运。站稳群众立场，党员干部就必须审慎地对待和使用手中权力，时刻牢记权力来源于人民，时刻把群众的安危冷暖放在心上，真正把群众呼声当作第一信号，把群众满意当作第一标准，把群众利益当作第一追求，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
    人民群众是我军战无不胜的坚强后盾、发展壮大的力量源泉。作为一个致力于国家富强、民族昌盛的正在崛起的社会主义中国，建设一支与国家地位相对称、与新世纪新阶段历史使命相适应的人民军队，也必须毫不动摇、坚定不移地站稳群众立场，不断从人民群众中汲取力量和智慧。军队党员干部要不断强化宗旨意识、使命意识，真正爱人民，学人民，视人民利益高于一切、重于一切，永葆人民子弟兵的政治本色。要牢固树立“基层第一，士兵至上”的观念，切实尊重官兵的主体地位，及时倾听官兵的呼声，真正知道官兵想什么、盼什么，有什么实际困难和问题，想方设法为官兵排忧解难，在深入实际中密切党群关系，在解决问题中凝聚官兵智慧，在服务基层中推进部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
