〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再读《枫桥夜泊》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋怀金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （外一首）
    ■宋怀金
    甲申初冬，余随军区首长赴闽，到某即将精简改编单位调研。该单位领导工作出色却提升无望。谈话间首长以唐代诗人张继三次赶考落第、却因“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”这一名篇传世为例，寓“人过留名、雁过留声”之意，望勿以官位大小论成就，职务升不上去，工作不能掉下来；应珍惜时间，事业为重，一如既往干好工作。余当即取其意成诗。
    古寺晨钟声声长，
    千里姑苏知炎凉。
    世人皆吟张生句，
    谁念当年状元郎。
    雪夜见窗外学子
    西酉冬京城初雪，余在某山区参加演习。深夜忽醒，披衣关窗，见读书郎踏雪夜归，恰似数年前之自己。油然而生感慨，少小立志、亦步亦趋，不过由窗外而入窗内。又以学子反观，是否彼之数年未来亦我之今日现状？更抑或世间“万人乃一人之复制”，人生“十年为一天之重复”？
    风狂横空过，
    雪轻平万方。
    山水一夜殊，
    天地只隔窗。
    彼思来日暖，
    我忆昔时凉。
    多少劳碌人，
    只为觅衣裳。
〖-ZW/正文〗
