〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁环境复杂≠复杂电磁环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁环境是一种客观存在，早已有之。从理论上讲，战场电磁环境日益复杂是战争形态由机械化战争向信息化战争演变的必然结果。信息化条件下，电子设备和信息化武器装备在战场上使用空前广泛，数量众多的电磁辐射体集结在一定的作战地域，敌方与己方的、对抗的与非对抗的各种电磁信号充斥于一定的作战空间，客观上就形成了一个密集错综、动态变幻的电磁环境，从而使战场电磁环境呈现出复杂化的态势。
    当然，科学分析起来，形成复杂电磁环境的主要原因不外乎有两个方面：一是敌方的电磁干扰压制，己方的电子设备和信息化武器装备抗敌电磁干扰压制的能力低。二是己方的电子设备和信息化武器装备的电磁兼容性差、电磁频谱分配和管控不力，造成电磁信号的自扰或互扰现象严重。由此可见，信息化条件下战场上的电磁环境复杂绝不等于复杂电磁环境。
    美、俄等世界主要国家正是基于这样的认识，都很重视从源头上解决电磁环境复杂的问题，防止战场电磁环境复杂演变为复杂电磁环境。一是注重从顶层制定电子设备和信息化武器装备的电磁兼容性与抗干扰、抗毁伤能力的技术指标。早在上世纪七八十年代，美、苏等国就制定了从电子元器件、零部件到坦克、飞机、舰船等电子设备和信息化武器装备的防电磁脉冲辐射能力和电磁兼容性的技术指标，并在交付部队前进行严格的验证考核。二是建立权威管理体系，加强对电磁频谱的科学分配和有效管控。美、苏等国在上世纪六十年代就设立了军地联合的权威机构，先后制定颁布了一系列频谱管理法规，形成了一整套电磁频谱的分配和管理规章。
    防止和解决将“战场电磁环境复杂”演变为“战场复杂电磁环境”问题的有效之道很多，当务之急一是给电子设备和信息化武器装备罩上“金钟罩”，增强抗敌电磁干扰和电磁毁伤能力；二是增强武器装备和信息系统的电磁兼容性，以及严格电磁频谱的分配与管控，使它们在共同的电磁环境中能够和谐工作而不影响各自的功能、性能，消除电磁信号的自扰或互扰。
    当前，强化复杂电磁环境下的军事训练已成为我军由传统训练模式向信息化条件下训练模式转变的重要抓手，必须下大力气抓好。但需要强调和引起足够重视的是，训练并不能解决“战场复杂电磁环境”的问题，要根除这一痼疾，必须采取断然措施从源头上解决电磁环境复杂的问题，否则，极易出现高新电子装备和信息化武器装备配发越多、电磁环境就会越复杂的尴尬局面。
〖-ZW/正文〗
