〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军干部生长渠道有了新拓展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学毕业生士兵提干为部队建设注入活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日电记者滕晓东、徐叶青报道：3年前，杨坤由大学毕业生女兵直接提干；如今，成长为第二炮兵某通信团一连政治指导员的她，再度让人瞩目：在基地、通信团两级组织的基层主官专业比武中，先后获亚军和冠军。
    “优秀大学毕业生士兵提干后，后劲逐步显现，作用越发凸显，为部队建设注入了新的活力！”基地政委孔繁顺感言。他如数家珍地道出杨坤获得的一系列荣誉和成绩：全军和第二炮兵“学习成才先进个人”、第二炮兵优秀共产党员、基层优秀带兵干部……
    2007年，包括杨坤在内的全军和武警部队首批16名优秀大学毕业生士兵直接提干，标志着我军干部来源渠道有了新的拓展。第二炮兵干部部调配处处长陈永华介绍，近4年二炮累计有34名专业精、基层通、潜力大的大学毕业生士兵直接提干，形成了与军校生、国防生、地方大学生干部比学赶帮、比翼齐飞的生动局面。
    从2006年总参、总政、总后联合下发《关于从普通高等学校毕业后入伍的优秀士兵中选拔基层干部的通知》，到2009年四总部联合下发《关于进一步做好优秀大学毕业生士兵提干工作的通知》，大学毕业生士兵提干政策制度日趋完善，为一大批志在部队建功立业的大学生士兵，提供了施展才华的广阔舞台。
    据总政干部部提供的数据显示，截至目前，全军和武警部队共选拔740名优秀大学毕业生士兵提干，其中荣立三等功以上奖励的113名。这些干部全部具有全日制本科学历和学士学位，综合素质好，适应能力强，对优化基层干部队伍结构、推进基层全面建设发挥了积极作用。
    从大学毕业生士兵中选拔干部的举措，不仅点燃军营大学生士兵奋发进取的热情，更激励一批批优秀地方大学生投身军营、矢志精武。“十一五”时期，是我军接纳大学生士兵最多的5年，特别是2009年底，参军入伍的地方大学生达10余万人，为改善部队兵员结构、培养选拔高素质人才奠定了坚实基础，为推进我军现代化建设、拓展深化军事斗争准备提供了智力支持和人才保障。
    （相关高端访谈见第二版）
〖-ZW/正文〗
