〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵士官学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一条建言，教育课堂搬上校园网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖小飞/喻华刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条建言，教育课堂搬上校园网
    ■肖小飞本报特约通讯员喻华刚
    11月中旬一天下午，第二炮兵士官学校学员六队教导员孟祥鹏上教育课时发现，部分学员上课容易走神，对你讲我听的教育提不起兴趣。
    课后，孟教导员召集骨干围绕如何搞活政治教育展开了讨论。
    “我觉得应该改变传统教育课的‘老套路，，利用现代科技优势和时尚元素开展教育，才能吸引官兵！我建议试试网上课堂。”一班长王超直言不讳。
    “说起来容易做起来难，网上开展教育搞砸了谁负责？”三区队长王崇提出了反对意见。一时，大家的意见难以统一，正反各半。
    面对骨干们的不同观点，孟教导员陷入深思：突然改变原先的教育模式，很可能引起部分学员的不适应。可当前网络如此火热，将政治教育搬到网上也不失是个创新做法。
    到底行不行？试了才知道。
    孟教导员决定采纳王超的建议。他们组织专人在队里网页上开设“网上课堂”，把教育课堂搬上了校园网，学员们充分发挥接触局域网多、喜欢网络和善于制作网页的优势，纷纷成为“网上课堂”的“经营者”。
    网络管理员丁海洋说，“网上课堂”的“前沿资讯”“精品教育”“在线交流”等栏目将教育课程设置的各个方面“一网打尽”。
    笔者点击“精品教育”栏目，某连队在网络室开展实时教育的视频迅速呈现。据统计，“网上课堂”制作的课件和视频，60%的素材来自学员生活。在学员们愉悦的上网过程中，教育已然入脑入心。
    最有说服力的不是某种语言，而是用事实说话。据悉，该队“网上课堂”网页先后被多个基层单位转载学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
