〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五步法”：野炊燃具“炉火纯青”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔丽波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五步法”：野炊燃具“炉火纯青”
    ■济南军区某摩步旅下士崔丽波
    我走上“烧火”之路纯属偶然。2008年底入伍后，我被分到济南军区某摩步旅坦克营营部炊事班，负责主副食加工。一天，新配发的野炊燃油炉阀门失控，柴油外喷，造成正在烧火的战士脸部烫伤，我被“临阵换将”光荣走上“烧火”岗位。
    烧火如此“危险”，我当时心里免不了几分忐忑。经过细心研究，我发现这种利用气压和喷油原理工作的烧火装备，完全依靠人工操作阀门控制火势，并没有明确的标准。能不能总结归纳出一套有效方法进行规范和统一？
    刚开始，我由于不得要领，经常弄得满身油污，有几次还“火烧眉毛”。
    后来，我静下心来从学习原理构造入手，摸索出了“控压调火五步法”，烧火技艺也渐渐“炉火纯青”。
    不久，上级对旅进行全员全装实战化演练考核。临近结束时，上级要求延长演练时间。这意味着在野外用餐次数增加，不少炊事员因燃料带得不够，只好挖土灶、埋铁锅、找干柴。我没有忙着挖灶埋锅，而是用自己摸索的“五步法”进行做饭保障。没想到效果显著：全营官兵3顿饭菜全部做完，最后燃油还有剩余。
    今年5月，我参加全军大锅菜比武。接近尾声时，燃油炉突然出现故障。我根据自己总结的“五步法”，快速调节控油阀，疏通被阻异物。最后，当保障一个连队的3菜1汤1主食全部出锅时，考官的秒表卡在了27分35秒，不仅打破了此前的集团军纪录，还比其他炊事员节约3.5公斤燃油，获得全军“大锅菜”比武竞赛金奖（见左上图）。
    目前，我在相关部门的帮助下，正进一步完善“五步法”，准备申请专利。
    发明感言：努力干好本职工作，常常有意外惊喜。
    （冯建成、陈豪整理）
〖-ZW/正文〗
