〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学“匠人容短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛维祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学学“匠人容短”
    ■毛维祖
    古语有言：“良匠无弃木”。在木匠眼里，每块木头都是有用的――平整的木头可以做面，较长的木头可以做腿，短木头可以做横档，连一块小木头，也可以做加固的木楔。一句话，只要你用得恰当，所有的木头都有用。这就是“匠人容短”。
    俗话说：“尺有所短，寸有所长”，世间万物有其长处，也必有其短处。面对所短，人们本应该如木匠那样用宽容的心态接纳，以欣赏的目光审视，以避短扬长的智慧为“废料”找到最适合的地方，让其短处变成长处；本应该像唐朝著名的宰相诗人张九龄说的那样，“记人之长，忘人之短”。然而，总有一些人拿着放大镜观察别人短处，对他眼中的所谓“废料”弃之不用，结果导致自己抱着金碗要饭不说，还会为人生种下一枚不和谐的种子，破坏人缘，阻碍事业的发展。
    匠人容短，是一种修养，是一种美德，是一种智慧，更是一种境界。学学“匠人容短”，对领导干部来说非常重要。部队官兵来自五湖四海，学识经历各异，性格差别很大，如果用一把尺子量长短，没有容短的意识、胸怀和能力，就会影响到干部的成长进步。聪明的领导要以理解人、信任人、包容人、帮助人为出发点，以平等、有为、发展的眼光看待和培养部属，既善于用欣赏的眼光去发现每个人身上的闪光之处，还要找准帮助他们克服不足的突破口，为每个干部找到发展自己特长的平台，使之成长为可用之材。
    当然，容短决不是姑息纵容的护短，而是容当其时、容当其事、容当其人，容得有分寸、有准则、有节制、有限度。对待部属的个性脾气、接受能力之短可以宽容以对，但对政治立场、理想信念、人品道德之短，则必须矫正。
    “匠人容短”启示我们，世间没有所谓的废料，关键是要有扬长以避短的胸怀和智慧。为人处世中能多些匠人容短之心，就能调动最大多数人的最大积极性，使我们的事业得到不断的发展，使我们的人生更加和谐美好。
    （作者系武警湖北省总队一支队支队长）
〖-ZW/正文〗
