〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南某预备役高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形势教育让官兵进入角色等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔成田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形势教育让官兵进入角色
    河南某预备役高炮团在开展形势政策宣传教育中，注重用好“自助式、启发式、互动式”群众性自我教育方法。编写提纲让官兵参与，组织讲课请官兵登台，举办活动让官兵主演。广泛征集学习感言、励志格言，并汇编官兵撰写的心语160多条，用通俗的语言、形象的画面加深对时事政策的理解。他们的做法近日受到上级领导机关的肯定。
    （乔成田、马宏明）
    铜川市耀州区人武部组织专武干部会诊解难题
    11月中旬，陕西省铜川市耀州区人武部结合征兵工作中遇到的新情况组织基层专武干部集体会诊，从而使问题迎刃而解。这是该人武部每月组织专武干部进行一次集体会诊的一次例会。通过这项活动，今年各基层武装部都高标准地完成了各项工作任务。
    （王文武、张玉虎）
    新宁县人武部对游客普及国防知识
    湖南省新宁县~山风景区是我国重要的旅游景点，该县人武部将国防法规和有关政策编印成集知识性、趣味性为一体的宣传小册子，发放到游客手中。此外，他们还挑选了42名民兵组成“国防教育宣传小分队”，到景点开展义务宣传。近3个月来，他们组织了200余场国防知识宣讲活动，近60万游客接受了国防知识的教育普及。近日，他们的做法受到上级的肯定。
    （周玉良、申贤斌）
    新余市渝水区人武部科技兴训骨干受表彰
    江西省新余市渝水区人武部年初制定出台了《人武部科技兴训工作奖励办法》，极大地激发了广大专武干部和民兵预备役人员参与科技练兵的热情。12月上旬，在该人武部年终工作总结表彰会上，22名专武干部和民兵骨干因科技兴训成绩突出，分别受到奖励。
    （刘金山、林光荣）安徽省霍邱县人武部喜报全部送到军属家中
    12月6日上午，安徽省霍邱县人武部政委李才录带领机关人员，敲锣打鼓地将部队寄来的立功喜报送到义务兵张楠家中。截至目前，该县已将今年收到的406张立功受奖喜报全部送到军属家中。（崔伟、钱伟）
〖-ZW/正文〗
