〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同“差不多先生”较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区规范师团两级首长机关训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈社会/路锋/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同“差不多先生”较真
    ――安徽省军区规范师团两级首长机关训练的一段经历
    ■陈社会路锋本报特约记者张军有
    11月中下旬，安徽省军区由军政主官和参谋长带队，分南北中3片，采取“逐个过、普遍考、全面查、综合评”的办法，对所属师团两级首长机关训练进行背对背考核，结果喜人：综合理论优良率90.5%，信息化知识与应用技能合格率93%，指挥作业总评良好。日前，南京军区转发了他们紧贴任务、按纲组训的做法。面对上级的肯定，这个省军区领导感慨地说：“敢于同‘差不多先生’较真、狠抓规范化训练才会赢。”
    训练内容缘何“缩水”
    “省军区系统人少事多，首长机关训练，差不多就行了。”5月下旬，省军区领导到一军分区检查训练落实情况时发现：按照训练大纲要求，军分区应进行首长机关指挥演练，结果他们只组织了一般性技能训练。面对追问，该军分区领导解释说：“军分区现有人员编个指导组都困难，没有条件组织首长机关指挥演练。”
    该军分区领导的“抱屈”，引起了省军区领导的重视。他们带领工作组不打招呼地突查其他师团单位，结果发现“差不多先生”大有人在：有的单位训3天报5天，训一项报两项，存在粗训漏训的现象；有的单位只训不考，或考而不严，训练走过场；有的单位避难就易、避重就轻，尤其是实兵演练、实弹射击不落实的问题较为普遍。
    重拳出击根治“顽症”
    师团两级平时担负遂行多样化军事任务，战时担负动员支前和防卫作战任务，首长机关训练是否规范落实，直接关系到遂行多样化任务的完成。专题调研回来的省军区司令员许伟深有感触地说：“只有规范训练演练，把两级首长机关人员的军事素质搞强，到战时才能不辱使命。”
    “平时训练低层次，战时打仗就会吃大亏。要提高两级首长机关的训练水平，就是要在规范化上下功夫，在落实上见成效。”省军区政委文可芝一针见血地指出。
    省军区常委会上，许司令员和文政委的发言在“一班人”中引起共鸣。大家一致认为，应严格按照大纲要求抓训练，用大纲这个“硬法规”来规范训练内容，撬动训练水平跃升。为探索路子，省军区在六安军分区和某预备役步兵师进行军分区人武部、预备役部队“两个系统”规范化训练试点，并组织示范观摩。在此基础上，省军区党委研究制订了《师团单位首长机关训练考评奖惩实施细则》，明确规定：凡是首长机关训练不落实的单位，不能参评先进；凡是单位军政主官军事考核不达标的，所在单位不能参评军事训练先进单位，本人不得提拔使用和立功受奖。
    规范训练提升战斗力
    考评奖惩机制的实施，很快对师团两级党委成员和机关干部产生触动，这让省军区党委“一班人”感受到了机制促训的威力。为此，他们在总结前期试点经验的基础上，按照训练大纲要求，结合师团两级首长机关的实际，制订出台了《规范师团级单位首长机关和后备力量军事训练意见》，从基础训练、指挥训练、实兵演练三个方面进行规范。
    规范基础训练。坚持年度计划集中会审、专项计划逐级报批制度，从源头上防止降低训练标准；按照本级组训为主、上带下训补充的原则，明晰团、师两级和省军区教导队的组训责任；建立“有训必考、按级施考”制度，统一考评内容和标准。先后有3个单位因粗训漏训被勒令补训。
    规范指挥训练。他们从课题内容、导调组织、组训方式、演训程序等四个方面进行严格规范。着眼解决本级组训与编制人员少的矛盾，区分军分区人武部、预备役师团“两个系统”，明确作业指导组和导演部的设置，规范演训准备、实施、总结三个阶段的战术作业和指挥所演习的基本程序。
    规范实兵演习。按照实战要求，对演练任务、演练内容和演练环境进行规范，从根本上解决训练避难就易、避重就轻的问题。8月下旬，该省军区12支高炮分队千里机动到黄海某地遂行防空袭演练任务，取得击落航模拖靶2具、命中航模拖靶10具的优秀成绩。
    规范出战斗力。今年以来，该省军区先后有19个师团单位成建制遂行任务，出色完成抗洪抢险、实兵演练等37项重大任务，被驻地党政领导和群众誉为“能打硬仗、能打胜仗的部队”。
〖-ZW/正文〗
