〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜万铁路正式通车等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜万铁路正式通车
    22日，我国建设难度最大的山区铁路“宜万铁路”正式通车。当日上午，恩施火车站举行了简短的通车仪式。据介绍，运营初期，宜万铁路将开行旅客列车5对。从明年1月11日起，将开行14对。宜万铁路通车后，川渝鄂地区出行至武汉、南京、上海的时间将缩短到5至9小时。这对加快川渝及鄂西地区经济发展，推进西部大开发战略实施，促进民族团结具有重要意义。
    （据新华社）
    南海舰队某部为兵服务使实招
    12月15日，南海舰队某快艇支队后勤部联系海南现代医疗集团12名医疗业务骨干组成医疗小分队，为支队机关及直属队1000多名官兵及其家属进行了心电图、彩超、尿常规、血压等项目的健康检查，这是该支队后勤部为官兵服务的举措之一。
    （章光辉）
    驻川某预备役工兵团
    军民共建结硕果12月中旬，驻川某预备役工兵团与驻地市财政局、人事局等六家单位共同签订《军民共建公约》。近年来，该市帮助部队培训驾驶员、炊事员等军地两用人才50余名；同时，该团先后出动官兵500余人次参加城乡综合治理，帮助5个自然村修建乡村公路50余公里，受到地方党委、政府和人民群众的称赞。
    （李建友、廖鹏）
〖-ZW/正文〗
