〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗茂夫/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗茂夫张世锋
    两棵苍劲挺拔的塔松，像两把巨伞，矗立在某军械雷达修理所办公楼前。塔松在撑起一片蓝天的同时，也向大地洒下了浓浓的绿荫。
    43年前，栽下这两棵树的李隆瑞还是个新兵。43年后，成为全军知名弹药专家的他两鬓染霜，已届退休之年。60岁的李隆瑞，在外人眼里没有任何变化，依然爱泡实验室，依然爱和年轻人一起打篮球，依然痴迷对新列装弹药的拆解研究，依然爱到塔松下转两圈。但他的老伴许萍亭感叹：“老李今年的觉明显少了。”
    老李觉少，是因为他心中有两块重重的“石头”。除了完成所里交给的各种工作任务，他自己要在退休前办两件事：一是搜集整理近年来部队新列装弹药的资料，编一本《新弹药技术应用手册》下发部队，完成军区赋予的巡回授课任务；二是要建设完善弹药室、引信室，把毕生积累的经验传给后来者。
    在塔松的绿荫下聊起李隆瑞，所政委支家斌的脸上写满敬意：“一个全军知名的专家，在退休之年念念不忘的是部队的打赢、单位的建设和弹药事业的长远发展，这样的胸襟，这样的境界，怎能不让人肃然起敬？”
    没有人能说出李隆瑞对弹药事业的痴迷程度，也没有人能准确表述这项工作的危险和艰辛。参加“和平使命―2005”中俄军演，55岁的他和年轻小伙子一样，在盐碱滩的羊圈里打地铺，对各式各样的弹药进行检测；国庆节前夜，某部实弹射击有6枚火箭弹未炸，接到报告的他二话没说，背上工具踏上了排险之旅；听说外军区某部在销毁弹药时发生了事故，他彻夜无眠思索问题出在哪儿，进而发明了安全高效的“笼式销毁法”推广全军；因协助销毁弹药和地爆器材兢兢业业、不辞辛苦，山东省军区以党委的名义为他请功；因科研成果卓著，被军区评选为“专业技术突出贡献奖”，专门为他修改了相关条款；过去部队存储某型弹药沿用前苏联的标准，他探索研究出新的检测方法后，一举延长弹药存储期十多年，如今已累计节省军费数亿元……
    有人说他低调，拥有那么多成果不声张，经历了那么多危险仍泰然；有人说他刻板，有时间自学俄、英、日3门外语却没时间给自己弄个硬邦邦的文凭，把弹药弄得很精通却没弄懂人情世故。他听后淡淡一笑，依如微风拂过窗外的塔松。
    时间对李隆瑞来说特别紧迫，他没有精力理会这些闲言碎语。为了早日卸掉心中的第一块“石头”，他春节前就开始忙碌了，春节7天假期，有6天是在弹药检验站度过的。从搜集资料、到列提纲、到电脑绘图、到制作讲课用的多媒体，他常常不声不响地在屋里一待十几个小时。当散发着油墨香的《新弹药技术应用手册》下发部队、巡回授课任务也顺利完成的时候，不善饮酒的他一个人喝了大半斤。为这大半斤酒，老伴和他赌了3天气。原因是八一建军节那天，老两口添了一对双胞胎孙子，老李也没这么高兴过。明明答应给两个孙子起名字，可3个多月过去了，他见到两个孙子时，还是亲昵地称“大淘气、小淘气”。
    严格地说，老李要做的第二件事，从数年前就开始着手了。只是临近退休，这事显得更急迫了。跟各式各样的弹药打了几十年交道，拆解过百万个引信，使老李产生了一个想法：干了一辈子弹药，怎么着也得给单位、给后来人留下点东西。在卸掉第一块“石头”后，他又把所有的业余时间用在了弹药室、引信室的建设完善上。数百种弹药、140多种引信，一个个分解开，拆除爆炸装置，再剖开放入填充物做成模型，如此枯燥单调的工作，如此巨大的工作量，老李却乐此不疲。他用哈佛大学校长本・沙哈尔的话说：“在追求有意义而又快乐的目标时，我们不再是消磨光阴，而是在让时间闪闪发光。”
    创新有时是一念间的事。连老李自己也奇怪，为什么临近退休了，却反复梦见自己走“麦城”的事：1972年，他在拆解一枚引信时，因操作不当发生了爆炸。虽然没有伤着人，但那震耳的爆炸声却在他脑海里响了一辈子。这个反复出现的梦预示着什么？他苦苦思索，脑中突然灵光一闪：与弹药打交道就是与死神掰手腕，把部队弹药使用中发生的事故案例收集起来，岂不更能警示后人？
    有想法就要有做法。征得所领导同意后，李隆瑞立即行动起来，无论是他亲自鉴定过的事故，还是其他军区发生的案例，只要与弹药技术应用有关，他都一概收集起来，制成图文并茂的挂板。上面既有事故简介，又有现场照片，既有专家结论，又有防范措施，就是不懂行的人看了也能明白。让大家始料不及的是，这个警示室引起了总部机关和军区首长的高度关注，前来察看验收“三室”建设情况的总装某研究所主任李良春敬佩地说：“这些资料很珍贵、很有警示启发作用，填补了弹药系统的一项空白。”为了让研究所的同志长见识受教育，他回去后还专门组织大家前来学习了一星期。
    老牛自知夕阳短，不用扬鞭自奋蹄。随着年底退休日期的临近，老李工作得更勤勉了。受所领导的指派，他在挺拔的塔松下，为全所官兵作了一场《献身军械事业》的报告。43年的时光，李隆瑞一直工作生活在这个名叫青龙山的地方，从一名初中生成长为全军知名的弹药专家。他用自己的经历告诉大家，献身国防事业，就要有一种追求，有一种精神，有一番作为。
    如雷的掌声响起来，塔松也似乎受了感染轻摆枝条。李隆瑞松柏绿的军衣与塔松浑然一体，在大地上铺展成一片浓浓的绿荫……
    仓小宝绘图
〖-ZW/正文〗
