〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络“热语”为何遭冷遇？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某测绘大队创新思想政治教育课的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何曼/夏菁/张松山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 12月13日 何曼夏菁张松山
    网络“热语”为何遭冷遇？
    成都军区某测绘大队创新思想政治教育课的一段经历
    《军媒视界》：
    健康、精彩的网络语言具有文化魅力，也有时尚气息，带兵人不应一棍子打死。但是，网络语言不能滥用，更不应良莠不辨地使用。眼下，新兵陆续入营，我们一线带兵人除了会讲一些“网语”，还得把“军语”讲好。
    战旗报社编辑部 陈帮和
    “说的是网络‘热语，，用的是多媒体教学，教育课花样翻新了，为什么战士还是不爱听？”
    12月3日下午，军区某测绘大队勤务连指导员郑伟上“崇尚荣誉”专题教育课时，把当下网上流行的“打酱油”、“非诚勿扰”等11个新词新语派上用场，原以为会得到很多掌声，没想到台下战士的反应却很冷淡。
    “这堂课表面上看起来很前卫，很热闹，实际上内容空洞无味，举的事例与连队关系不大，大家听了自然提不起劲。”五班班长程国在课后提出意见。更有战士直截了当地表示：“指导员离我们太远，根本不懂我们的心。”
    授课遇挫让信心满满的郑伟备受打击，也引起大队党委的高度重视：“为什么用了网络‘热语，仍抓不住年轻战士的心？”他们在调研中发现，随着网络的普及，“快餐文化”逐渐影响着基层政治教育课堂。有的政治干部与网友交流虽多，但却没真正走进官兵内心；有的对网上热点感兴趣，却不深入了解当前官兵思想状况；有的撰写教育课件不是先下基层搞调研，而是从网上下载一大堆素材，东拼西凑搞“速成”。这样的政治干部上的教育课，战士自然不爱听。
    “注重应用新兴网络语言搞活教育课堂本身没有错，问题的关键在于，是否真正解决了官兵存在的思想问题。”大队政委张伟语重心长地告诉所有政治干部，“要解决官兵思想问题，就必须提高个人能力素质。”为了提高政治干部的授课能力，12月5日，该大队组织了一次政治教育授课示范，政治处主任陈芸姝等几名“老政工”各以“崇尚荣誉”为题讲了一课，他们从电视剧《亮剑》讲起，告诉听课者什么是革命军人的荣誉观。他们授课虽然没有华丽的词藻，没有过多的花样，却深深感染了台下官兵。
    通过学习，郑伟看到了自身存在的问题，他感慨地说：“今后不仅要注意收集网络‘热语，，更要了解官兵对这些‘热语，的关注程度。找对了钥匙，才能打开官兵心锁。”
〖-ZW/正文〗
