〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收好尾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正峰/赵瑞华/王富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 12月10日 陈正峰
    不用突击“补本子”
    临近年终，一些单位为了应付上级检查，让一些因参加重大任务落下课的官兵，突击利用时间加班加点“补本子”，而忽略了给他们“补脑子”。显而易见，缺课者虽然把本子补齐了，但对教育的内容并没有真正掌握，看似把课补上了，实际上却是挂了“空挡”。“补本子”而不“补脑子”的问题看似出在基层，其根子却在机关。在检查中只把“本本”是否工整、齐全，作为教育质量优劣的重要依据，而不看官兵是否真正掌握了教育内容。
    战友报 12月10日 赵瑞华
    梳理一下“欠账单”
    编筐编篓，重在收口。年终总结犹如编筐编篓的“收口”环节，盘点一年来取得的成绩，梳理经验教训，便于谋划下一年度的工作。但是，我们也发现有的单位在总结工作时，讲成绩滔滔不绝，谈不足却轻描淡写，少有人去梳理一年中工作、训练、生活中的“欠账单”。
    中国军工报 12月18日 王富
    为“原创”总结叫好
    “克隆”出来的总结，无论对部队建设还是对个人成长进步都非常不利。为确保总结出自“原创”，个人工作总结讲成绩时可以通过个人视角把具体情况原原本本地反映出来，查问题要找到根源并制定出解决方案，让官兵们可以有针对性地对下一年工作做出计划、安排。唯有“原创”总结，认真查找自身问题，“年年岁岁‘病，相似”的问题才能最终得到解决。
〖-ZW/正文〗
