〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央农村工作会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科学谋划“十二五”时期农业农村发展全面部署2011年农业农村工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学谋划“十二五”时期农业农村发展全面部署2011年农业农村工作
    据新华社北京12月22日电（记者车玉明、董峻）中央农村工作会议21日至22日在北京举行。会议认真贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中、五中全会以及中央经济工作会议精神，系统总结2010年农业农村工作，科学谋划“十二五”时期农业农村发展，重点研究加快水利改革发展问题，全面部署2011年农业农村工作。
    党中央、国务院高度重视这次会议。会前，中央政治局常委会议、国务院常务会议和中央农村工作领导小组会议专门研究了会议文件，对做好明年农业农村工作提出了明确要求。
    会议讨论了《中共中央、国务院关于加快水利改革发展的决定（讨论稿）》。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。
    会议指出，2010年是我国经济社会发展极不平凡的一年，也是“三农”工作历尽艰辛、砥砺奋进、再创佳绩的一年。全国上下在党中央、国务院的坚强领导下，齐心协力，成功应对了极为严重的自然灾害、农产品市场价格异常波动和非常复杂的外部环境，农业农村发展取得了极不平常的显著成就。全年粮食总产10928亿斤，增产312亿斤，实现了半个世纪以来的首次“七连增”。预计全年农民人均纯收入超过5800元，实际增长10%左右。农村民生和公共事业快速发展，体制机制创新深入推进，农村社会保持和谐稳定。我国“三农”发展取得的显著成就，为巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果、保持国民经济平稳较快发展提供了有力支撑，为战胜各种风险挑战、维护改革发展稳定大局奠定了坚实基础。
    会议指出，“十一五”的5年，是“重中之重”战略思想不断丰富发展、强农惠农政策体系加快完善、农民物质利益和民主权利得到有效保障的5年，是现代农业加快发展、新农村建设加快推进、城乡关系发生深刻变化的5年。我们不仅创造了巨大的物质财富，而且积累了解决“三农”问题的宝贵经验，进一步探索和拓宽了适合我国国情的农业农村发展道路。
    会议强调，明年农业农村发展还面临着很多新的困难和问题，粮食生产和农民收入要在连续7年增产增收的高基数上继续前行，农产品供给和市场价格要在多种影响因素叠加交织的高变数中保持稳定，农业农村发展要在经济社会发展全局提出的高要求下延续向好势头，面临的困难之多、压力之重、挑战之大，是这些年来从未有过的。我们必须进一步增强危机感、紧迫感、责任感，切实做好应对各种风险挑战的准备，不断加大强农惠农力度，创新农村工作思路，凝聚支持“三农”力量，奋力夺取明年农业农村工作新胜利。
    会议指出，“十二五”时期，农业农村工作的指导思想是：全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢固树立“重中之重”战略思想，按照在工业化、城镇化深入发展中同步推进农业现代化的要求，在经济结构战略性调整中着力夯实农业农村发展基础，在收入分配格局调整中着力促进农民增收，在保障和改善民生中着力强化农村基础设施和公共服务，不断加大强农惠农政策力度，深入推进农村改革创新，加快转变农业发展方式，加快推进社会主义新农村建设，加快形成城乡经济社会发展一体化新格局，为促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定提供有力支撑。
    会议强调，2011年是“十二五”时期开局之年，做好农业农村工作具有特殊重要的意义。2011年农业农村工作的总体要求是：大兴水利强基础，狠抓生产保供给，力促增收惠民生，着眼统筹添活力。我们要坚决贯彻中央部署，采取有力措施，加大落实力度，力争“十二五”时期农业农村发展有个良好开局。
    会议指出，明年实现农业增产、农民增收的目标极为重要，推动农村改革需要统筹协调的关系极为复杂，保持农村和谐稳定需要开展的工作极为繁重，必须进一步加强和改善党对“三农”工作的领导，充分发挥党的政治优势和组织优势，不断提高党领导农村科学发展的能力和水平，为促进农村经济社会又好又快发展提供根本保证。
    会议强调，夺取明年农业丰收，保持农村发展好势头，打好“十二五”时期第一仗，意义非凡，任务艰巨，使命光荣。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定信心，开拓进取，扎实工作，圆满完成农业农村发展各项任务，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
    参加这次会议的有中央农村工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市及计划单列市党委和政府分管农业和农村工作的负责同志，新疆生产建设兵团负责同志，中央和国家机关及军队有关部门负责同志等。
〖-ZW/正文〗
