〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个亚运”的“幕后英雄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区军需物资油料系统官兵服务支亚部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁晚祥/戴锡群/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个亚运”的“幕后英雄”
    ――广州军区军需物资油料系统官兵服务支亚部队纪事
    ■梁晚祥戴锡群本报特约记者杨亚斌
    连日来，广州亚组委和支亚部队纷纷给广州军区军需物资油料系统官兵发来感谢信，称赞他们是“两个亚运”的“幕后英雄”。近日，记者走进这群官兵，聆听他们讲述快捷高效、热情周到服务支亚部队的故事。
    一个网络资源万千
    担负支亚任务的某团进驻广州伊始，采用的是传统跑市场的方式进行物资采购。由于需求的物资品种多、时间急，他们每天要安排1台专用车和6名采购员从早忙到晚，累得筋疲力尽，效果却不尽人意。
    得知这个情况后，广州军区军需物资油料部立刻帮他们联接上了军区物资采购网。该采购系统已在军区机关和驻穗部队使用，覆盖了中南五省区办公用品、通信器材、医疗器械、工程物资、日用工具等23大类近千个品种的几千个厂家和供货商，功能强大，操作简单。负责物资采购的军需股助理员每天只要通过系统提报需求，然后给出价最低的品牌供应商打个电话，就可以在家坐等收货。采购计划进行到什么程度，全部在线可见，只要敲敲键盘，打打电话，采购就可完成，十分便捷。
    一支队伍温馨服务
    下士李国文的裤子在训练场不小心撕裂了个口，5分钟之后就被缝补好；饭堂里消毒碗柜电源指示灯不亮了，半个小时就被修理好……
    快速的修补，源于支亚部队里有支特殊的队伍――广州军区军需物资油料部派出的服务队。他们每天上门为官兵提供后勤装备、物资和器材维修服务，让官兵可以全身心投入支亚工作。
    支亚官兵任务繁重，迷彩服和作训鞋磨损严重。服务队发现后立即给官兵补发了新迷彩服和作训鞋。亚残运会举行期间，广州气温陡降，一些担负支亚任务的官兵服装带得不够，服务队及时给他们送去了毛衣毛裤，让官兵们倍感温暖。
    一张油卡跑遍羊城
    在广州市的许多地方加油站里，最近经常出现身着迷彩服的军车驾驶员，他们停车、插卡、加油的程序与地方车辆无异。
    军车缘何能到地方加油站加油？某团司机小夏介绍说：“我们团驻地离部队加油点有30多公里，隔一天去一趟很不方便。现在用军需物资油料部发的专用油卡，到广州任何一家油站都可以加油。”
    拥有这种专用油卡的车辆，是广州军区的支亚专用车辆。按照历次重大军事行动油料保障的做法，军车用油一般采用部队加油站定点加油，或动用野战装备实施伴随保障。这次支亚行动中，军区把地方加油站纳入保障体系，协调广东省中石油、中石化公司，为每台支亚车辆申办了专用加油卡，只要车辆的基本信息、车牌和卡对应，就可以到广州军地任何一家加油站加油，大大提高了保障效率。
〖-ZW/正文〗
