〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学毕业生士兵提干现状与展望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总政干部部副部长赵勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛国政/王文斌/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■牛国政王文斌本报记者滕晓东
    “十一五”时期，普通高等教育快速发展，兵员制度改革不断深化，为更多大学生投身军营、建功立业提供了大好机遇，也为从中选拔培养高素质干部创造了良好条件。围绕大学毕业生士兵提干这个备受关注的话题，记者近日采访了总政干部部副部长赵勇。
    “这是一项军队建设需要、部队上下欢迎、广大官兵期待的好政策！”刚从部队调研大学生士兵工作回来的赵勇副部长感触颇深。
    军队干部生长制度的重要改革――
    优秀大学毕业生士兵可以提干
    记者：从优秀大学毕业生士兵中选拔干部，是近年来军队干部生长来源制度改革的一项重要内容，请介绍一下这项政策的产生过程。
    赵勇：“十一五”时期，地方大学毕业生参军入伍数量呈逐年增多趋势。这些大学毕业生士兵，经过普通高等学校系统教育和部队培养锻炼，思想基础好，科学文化基础扎实，适应部队基层工作生活，在基层全面建设中的作用日趋明显。为他们提供施展才华的更大舞台、创造成长成才的更好环境，已成为部队上下的普遍共识。
    军委、总政领导高瞻远瞩，敏锐把握这一新的形势，对做好大学生士兵教育管理工作作出一系列重要指示。2006年2月，四总部下发《关于进一步加强军队基层干部队伍建设的意见》，首次提出从普通高等学校毕业后入伍的优秀士兵中选拔基层干部。随后，总政干部部会同总参、总后有关部门，对这一政策进行了广泛深入的调研论证。同年10月，以总参、总政、总后名义下发《关于从普通高等学校毕业后入伍的优秀士兵中选拔基层干部的通知》，明确提出从2006年起，优秀大学毕业生士兵可以直接提拔为干部，标志着这项政策的正式实施。
    2008年以来，我军征兵政策制度作出重要调整，征兵对象主体由农村青年、城镇待业青年调整为各级各类院校应届毕业生，大学毕业生入伍数量大幅增加。适应这一变化趋势，我们在总结前几年实践经验基础上，及时调整完善了优秀大学毕业生士兵提干政策。2009年8月，四总部下发《关于进一步做好优秀大学毕业生士兵提干工作的通知》，对有关内容作了进一步系统规范。
    可以说，这一政策的出台，具有较好的实践基础和很强的现实针对性，是全军上下集体智慧的结晶，大学毕业生士兵提干工作从此步入全面发展的新阶段。
    部队上下和社会各界广泛关注――
    现行优秀大学毕业生士兵提干政策主要内容
    记者：部队上下和社会各界对大学毕业生士兵提干政策高度关注，请具体介绍一下主要内容。
    赵勇：四总部《关于进一步做好优秀大学毕业生士兵提干工作的通知》，从选拔范围、标准条件、选拔程序等方面作了系统规定。
    在选拔范围上，为鼓励更多高素质大学毕业生参军入伍，规定具有本科学历的士兵，必须是参加全国普通高等学校招生统一考试，经省（自治区、直辖市）招生办公室本科第一批、第二批统一录取且取得全日制本科学历和学士学位的毕业生。具有研究生学历的士兵，必须是参加全国普通高等学校、研究生培养单位研究生招生统一考试，取得全日制研究生学历和硕士学位的毕业生。在此基础上，明确提出优先选拔国家“211工程”等重点高校、军队建设急需的国家级和省部级重点建设学科毕业入伍的士兵。
    在选拔条件上，要求必须政治立场坚定，军事素质过硬，文化基础扎实，志愿献身国防事业；中国共产党党员或优秀共青团员；入伍1年半以上，一般应在推荐的旅、团级单位工作满1年；担任正（副）班长、技术骨干，发展潜力较大；现实表现好，被评为优秀士兵或被旅、团级以上单位评为先进个人；大学本科毕业的，年龄不超过26周岁，硕士研究生毕业的，年龄不超过29周岁；身心健康，符合军队院校招收学员体格检查标准。符合上述条件，获二等功、军队科技进步三等奖以上奖励的，或者被军区级以上单位树为重大典型、表彰为英模人物的，以及驻国家三类以上艰苦边远地区和驻特类、一类岛屿艰苦地区部队的少数民族大学毕业生士兵选拔对象，年龄可放宽1岁。
    在选拔程序上，总政根据年度干部队伍宏观调控计划和生长干部补充计划，下达大学毕业生士兵提干计划。按照基层党支部推荐、团（营）级单位党委提名、师（旅）级单位政治机关考核、军级单位政治机关审查、军区级单位政治机关上报总政审核等程序，自下而上推荐选拔对象。总政审核同意后，由各单位按照任免权限和有关规定下达任职命令、授予相应军衔。
    培养选拔工作取得阶段性成果――
    740名优秀大学毕业生士兵提干辐射作用明显
    记者：大学毕业生士兵提干政策出台以来，培养选拔工作成效明显，请谈谈这方面情况。
    赵勇：前段时间，按照军委、总政领导有关要求，总政干部部对大学生士兵工作作了专题调研。部队普遍反映，大学毕业生士兵提干政策的出台，不仅有利于培养保留一批既能知兵爱兵、又会管兵带兵的骨干力量，而且有利于激励更多地方大学生携笔从戎。在这一政策的有力牵引下，各级在大学毕业生士兵培养选拔方面，坚持严格要求、跟踪培养、好中选优，做了大量扎实有效的工作。
    从大学生入伍起，各级就着手掌握数量规模、学历层次、专业分布等基本底数，制定个性化培养方案，合理安排工作岗位，对符合担任班长、副班长或技术骨干条件的，优先予以安排。在突出抓好思想教育、坚定政治信念的同时，着力加强军事素质能力培养，利用战备训练、军事演习和执行重大任务等时机重点帮带，鼓励参加军事比武、技术革新等活动，引导他们把知识转化为实际能力，为从中选拔干部奠定素质基础。
    在提干工作中，各级坚持做到标准条件透明、选拔程序透明、推荐人头透明、测评结果透明，保证了选拔工作的公开、公平、公正。2006年以来，由于符合选拔条件的大学生士兵相对较少，全军和武警部队共选拔740名优秀大学毕业生士兵提干。数量规模虽然有限，但从最初的16名增加到今年的496名，增幅还是比较明显的。这些大学毕业生士兵既有充足的知识储备，又有比较扎实的军事素质，提干后适应部队快，履行职责好，深受部队欢迎。
    为了充分发挥提干政策和先进典型的引导示范作用，各单位普遍借助现代传媒手段搞好深入宣传，取得了明显效益。大学毕业生士兵扎根部队、建功军营的信念更加坚定，训练热情和工作劲头十足，形成了你追我赶、竞相成才的可喜局面。不少大学生士兵还积极向亲人朋友、母校大学生宣传提干政策，鼓励校友参军入伍、献身国防。
    随着大学生入伍数质量提高――
    “十二五”时期同步增加选拔干部数量
    记者：随着征兵政策制度改革逐步深化和军队吸引力凝聚力增强，大学生入伍数量不断增加，请介绍一下“十二五”时期从大学毕业生士兵中选拔干部工作总体设想。
    赵勇：“十二五”时期，做好从大学毕业生士兵中选拔干部工作，应认真贯彻落实科学发展观，着眼军队建设长远发展，统筹好部队建设需要与广大士兵成才意愿，统筹好大学生士兵与其他士兵成才需求，统筹好不同类型大学生士兵成才期望，科学规划设计，精心组织实施，不断提高工作质量效益。
    一是按照同步提高渐进改善思路，稳步增加选拔数量。随着大学毕业生士兵数质量提高，同步增加选拔数量，适当调整其他来源渠道生长干部比例，逐步形成相对稳定的优秀大学毕业生士兵提干规模，渐进式发挥改善生长干部来源结构的作用。
    二是坚持能力素质为本，健全完善考核选拔机制。在确保政治素质前提下，坚持二本以上学历“硬杠杠”，突出军事职业能力素质考核，完善集现实表现、军事素养、专业水平为一体的考核标准体系，不断规范遴选推荐的程序办法，加强考核选拔的检查监督，确保选拔质量。
    三是着眼增强发展后劲，跟踪搞好培养锻炼。根据大学毕业生士兵个人特点和专业优长，合理确定工作岗位，有计划安排担任正副班长和骨干。选拔对象全部纳入全军院校任职培训计划，区分专业类别和培训目标安排班次，加大考核淘汰力度，不断提高培训效益。对任职培训合格的大学毕业生士兵干部，加强跟踪培养锻炼，使其尽快实现从优秀士兵到合格军官的转变。
    四是加大宣传引导力度，发挥政策激励作用。充分利用多种现代媒体，深入宣传从优秀大学毕业生士兵中选拔干部的有关政策，使广大官兵和应征大学生人人皆知，准确了解和掌握政策内容。跟踪了解从大学毕业生士兵中选拔的干部成长情况，及时发现、宣传和表彰先进典型，进一步扩大有关政策和典型的影响力。
    这里，我也要告诉大学生士兵们，军队信息化建设需要你们的聪明才智，在军营发展成才，除了选拔为干部，还有成长为优秀士兵、班长骨干、优秀士官等多元渠道，施展才华的舞台是广阔的，是可以大有作为的。希望大家尽好义务当好兵，精武奉献，岗位成才，实现个人理想和人生价值！
〖-ZW/正文〗
