〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人自当精武强能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创先争优作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者简介：沈阳军区某团三连指导员，先后被集团军评为“特战精兵”、“大学生干部标兵”，荣立二等功1次，三等功1次。
    2009年1月，一纸命令，我走上了三连指导员的岗位。能够担任“虎头连”的主官，既感谢组织信任，更感到了身上的重任。在训练标杆连队任政治主官，我感触最深的一点，就是政治干部也要学军事、练军事、想军事。
    三连是个老先进，锦旗奖状挂满了荣誉室，历任三连主官都是摘金夺银的优秀干部。在三连有个不成文的规定：只有第一名的锦旗、奖状、奖杯，才能摆进荣誉室，其他名次免谈。因此这个政治主官不好当。记得第一次跟连队官兵到训练场，就被战士给了个“下马威”。一班班长指着400米障碍对我说：“指导员，做个示范呗。”接着全连的战士都高喊：“指导员，来一个……”1分55秒，当我庆幸自己成绩还不错时，却看到了战士不屑的目光，这深深地刺痛了我。虽说“米数、环数、秒数”这“老三样”在现代战争中的作用越来越小，可在三连这样的优秀步兵连队，这是立身的基础。
    喊破嗓子不如干出样子。从那以后，我憋足了劲儿练军事技能。五公里训练穿上10公斤重的沙背心；练投弹手臂甩肿了，揉揉继续扔；据枪射击时在枪口绑上砖头……渐渐地，我的各项军事素质有了质的飞跃。转眼到了5月份，团里组织建制连武装五公里越野考核，我知道展示“特训”成果的时候到了。考核当天，我主动把连旗从一班长手中要过来，一马当先往前跑。期间胃里翻江倒海，我还是咬牙坚持，捂着肚子不停步，始终冲在最前面。带队的二排长看我实在难受，想把我身上的装具拿过去，被我一把推开……冲过终点后，战士们都对我竖起了大拇指，一班长还特地跑过来对我说：“指导员，我服你了！”那次考核我们连不仅拿了第一，还破了团里的纪录。
    转过年，上级单位组织“特战精兵”集训，我找参谋长软磨硬泡进了集训队。经过刻苦训练，在最后的考核中，我取得优异成绩，被评为“特战精兵”，不仅捍卫了团队荣誉，更磨炼了意志，提高了军事素质。当我带着“特战精兵”的荣誉回到连队后，全连官兵送了我一张由他们亲手制作的贺卡，贺卡至今仍摆放在我的办公桌上。
    有付出就有回报。如今战士们更愿意跟我在一起了，平时文体活动都拉上我，“自主训练”时也喜欢跟我搭伙，有什么烦心事也都跟我说说。这让我体会到，作为一名军人，练就过硬的军事素质是本分；作为连队政治主官，想要带好兵、树立起自己的威信，除了要和战士们融在一起、打成一片，还要在军事训练上过得硬、带好头，让自己“文武双全”，这样，搞教育、做工作就能更加得心应手。
    （图片制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
