〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情为兵所系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀师旅团级单位党委书记、某飞行团政委谭建平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王磊磊/曾祥旭/淦家来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王磊磊曾祥旭本报特约通讯员淦家来
    “谭政委是我们基层官兵的贴心人。”这是北海舰队航空兵某飞行团官兵对政委谭建平的赞誉。今年7月被评为“全军优秀师旅团级单位党委书记”的谭建平，把关爱基层官兵当己任，留下一串串佳话。
    官兵利益无小事，是谭建平挂在嘴边的一句话。他给自己定下一个原则：工作再忙、时间再紧，也要抽出时间到连队转转，和基层官兵交朋友，做知己。
    四级军士长小张结婚多年，爱人出现几次流产。2008年夏天，小张的爱人再次怀孕后来到部队，团里安排住进了家属区。本该人逢喜事精神爽的小张，却怎么也乐不起来。原来，部队家属区离飞机场很近，飞机一起飞，声音特别大。小张的爱人怕影响胎儿，整日忧心忡忡。谭建平得知这一情况后，立刻给在外地出差的妻子打电话，商量把自己家的房子借给小两口，谭建平的爱人当即同意。
    有一年，部队到海南转场训练，因气候差异，第一次到海南的三中队军械员陈建力病倒了，脸上起了密密麻麻的水泡。小陈担心脸上留下疤痕，整天心神不定。一天午后，外场飞行正如火如荼进行，小陈躺在床上长吁短叹。突然，一个慈祥的面庞映入他的眼中，原来是谭政委来了。谭建平笑着对他说：“别担心，这是南方常见病，从今天开始我就做你的专职陪护。”那几天，谭建平每天忙完转场组训的事，就带小陈跑医院，并详细记下每一种药的用法，还给小陈买来他最爱吃的刀削面。在谭建平的照料下，小陈逐渐康复。
    前年，一名飞行员的爱人下岗了。谭建平得知后先后多次到地方找有关部门协商，为这名家属找到一份称心如意的工作。几年来，在谭建平的帮助下，先后有13名干部家属找到了如意的工作，10名干部解决了子女入学和住房问题。
〖-ZW/正文〗
