〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃官兵心中创新之火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有初中学历的新疆军区某防化技术大队士官余苏林，在取得纳米材料在军用织物上的防护性能研究成果后说：“实践需要，是我搞科研的动力。”兰州军区开展小发明、小创造、小改进活动两年，评审出的近300项科技创新成果皆出自基层官兵之手。这说明，基层官兵科技创新大有作为。
    随着我军建设转型步伐加快，努力推进科技创新显得尤为急迫。毫无疑问，广大军队科技工作者作为科技创新的最活跃因素，在科技攻关中担当主力军作用。但基层官兵科技创新能力，我们也不容忽视。一方面，基层官兵身处训练一线，整天与实践打交道，有丰富的实践经验；另一方面，基层官兵是装备实际操作者，知道装备需要哪些改进，有着科技工作者无法比拟的优势。
    近年来，随着我军科技强军战略不断推进，高学历干部越来越多的充实到部队基层一线，士兵学历也逐年提高，部队官兵的科技创新潜力不断提升，结合训练和装备保障实践，集中技术力量有针对性地搞一些科技创新已非难事。因此，各级应破除“科技创新只是技术干部的事”观念，进一步挖掘和利用好基层官兵的创新潜力与热情，引导官兵积极投身科技创新实践。
    当然，让基层官兵参与科技创新实践，要注意加强引导规范。基层官兵毕竟不同于科技工作者，科研条件或许还不完善，科研能力素质也有一些差距。因此，领导机关要通过政策引导、细则规范。既要防止“过冷”，克服与己无关思想；又要防止“过热”，避免盲目上马和重复投入。只有满腔热情地为基层官兵科技创新提供服务保障，才能确保群众性科技创新有序展开。
    ■图为军队科技工作者正在进行科技攻关。
    汪尚建提供
〖-ZW/正文〗
