〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚道做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于华启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常生活中，我们时常听到人们这样的评价：某某为人厚道，或某某不够厚道。厚道不厚道，无非是说做人忠诚不忠诚、老实不老实、踏实不踏实，说到底是评价一个人的品行优劣。
    所谓厚道，反映一个人思想作风正，讲诚信守本分，说话做事始终坚持原则立场，言行一致，让人觉得踏实、有安全感。因此，大家都喜欢结交厚道之人，这样的人也容易赢得周围同志信任。相反，如果一个人讲起话来口是心非，表里不一，真假难辨；或者在这里是一个面孔，到了那里又是另一个面孔；或者当面一套，背后一套，对人一套，对己一套，这种人往往被大家称之为“两面人”，总让人觉得与这样的人交往不安全不可靠，在大家心目中这种人就是不厚道。
    做人要厚道，倡导的是一种可贵的德行品质。为政须讲政德、修政德，是中华文化的优良传统。从政为官者，只有讲政德、修政德，才能得到人民群众的拥护和支持，产生强大的吸引力、凝聚力、感召力。从近年查处的腐败案件看，少数腐败分子堕落的一个重要原因就是不注重加强思想改造与道德修养，思想水平严重退化，道德品质严重滑坡。自古圣贤“修身、齐家、治国、平天下”，皆以修身立德为本，有“温、良、恭、俭、让”之德，也有“智、仁、严、勇、信”之德，集中体现了中华民族的传统美德。作为党员干部，更应当自觉弘扬传统美德，努力践行社会主义核心价值观，加强道德品行修养，自觉做中华民族传统美德的传承者、社会主义道德规范的实践者、新型人际关系的建设者。
    做人要厚道，倡导的是一种忠诚的政治品格。曾子“三省”之“为人谋而不忠乎”，“忠”是指尽心的意思，“不忠”就是不尽心，失信于人，是做人不厚道的表现。作为一名党员干部，厚道为人最重要的一条就是要忠诚，既要忠诚于使命职责，做到脚踏实地、心无旁骛，献身使命、不辱使命，同时还要忠诚于领导和战友，做老实人，说老实话，办老实事，不搞当面一套、背后一套，靠忠诚赢得领导和战友的信任，从而建立起和谐巩固的内部关系。
    做人要厚道，倡导的是一种健康向上的风气。有人说，表扬是糖，批评是药。在民主团结的氛围下开展积极的批评和自我批评，有利于改进工作、共同提高。做一个厚道的人，就是要始终以一颗感恩之心对待来自各方的批评。作为党员干部要有“闻过则喜”的大度与胸怀，作为部属要有“批评是关心爱护自己”的感恩意识，在虚心接受批评中总结经验，磨炼意志，提高能力。做一个厚道的人，还要坚持实事求是的思想作风，始终站在对部队建设负责的高度，客观反映真实情况，旗帜鲜明地与弄虚作假行为作斗争，不浮夸，不报喜藏忧，也不道听途说、以讹传讹，不做混淆视听、影响团结的人和事。
〖-ZW/正文〗
