〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑争锋啸九天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅发射一营矢志精武谋打赢纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张荣/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者梁蓬飞特约记者张荣冯金源
    深山老林，一个大大的红色“1”字形雕塑，像一枚蓄势待发的导弹，格外惹眼。它是第二炮兵某旅发射一营官兵的“精神图腾”。
    这里，一项项科研成果熠熠生辉――
    14项重大科研革新成果中，有10项获军队科技进步奖，5项被定型列装。有3项训练创新成果被第二炮兵部队推广……
    这里，一枚枚荣誉奖牌光彩夺目――
    被中央军委授予“军事训练模范营”荣誉称号，被第二炮兵授予“基层建设模范营”荣誉称号，荣膺“全军先进基层单位”“军事训练一级营”“科技练兵先进单位”，两次荣立集体一等功……
    虎出山林，剑啸九天。组建40年来，一枚枚导弹从这里浴火升空，大国长剑划破苍穹留下的壮美弹道，就是发射一营官兵矢志精武谋打赢的轨迹。
    争锋，时刻在超越
    多年前，一营一名新兵与老兵有这样一段对话：新兵：“引体向上做多少个才算合格？”老兵：“在一营，合格不是标准，过硬才算合格。”
    独特的标准观，是一营超越自我，追求卓越的“精神标尺”――
    3公里越野训练，一营除按规定全副武装外，每个人的背囊里还要多装两块砖；导弹发射操作，熟练掌握单项专业已属不易，一营却要求人人都是“全能号手”……
    第二炮兵“军事训练一级营”考核评定主要标准是：“在配齐保障要素的前提下，能够独立完成实弹发射任务”。1992年，一营夺得“军事训练一级营”三连冠。然而，官兵们却在“冷思考”：未来战场异常复杂，超乎想象，在突发情况下能否迅速实现作战状态转换？在无支援状态下能否独立进行自我保障？在恶劣自然条件下能否正常完成实弹发射？……
    一个个问号，直揭训练短板。一场“超越巅峰”之战在一营拉开序幕――
    率先独立组织进场、测试、发射，独立分析排除故障，以合成演练取代单兵单装训练；设置推迟发射、临时转向等突发情况，组织研究性训练；在无光条件下苦练“走、看、操、读、记、藏”基本功，每月组织一次带战术背景的全员实装夜间拉动训练；摸索缩时减员实装操作法，人员号手减少三分之一，发射时间准备缩短三分之一……
    1999年11月，一营迎来第10次“军事训练一级营”达标考核，面对“遭敌核生化袭击”“快速通过被毁道桥”等10多个险难课目，一营一路闯关夺隘，成绩全优。
    转眼，又是10年，一营又是“10连冠”！然而，此10年，非彼10年。世界军事变革风起云涌，作为中国战略导弹部队最基本的火力单位，导弹发射营如何打造能随时出击、一击制胜的“铁拳”？
    时不我待，一营开始了新一轮砺剑争锋――
    研发模拟发射平台，开展操作规程背讲、发射流程串讲、作战方案推讲训练；依托局域网构建信息化指挥平台，模拟对手进行电磁干扰、侦察监视、环境构设、精确打击、生存防护演练；创新训练模式，将所属两个连队全新编组，实施对抗协同、整体联动；构建发射营能力框架和号手素质模型，深化全域机动训练、操作号手资格认证活动……
    10年生聚，10年跋涉，训、打、考、评渐成体系，一营军事训练转变之路越走越宽广。
    精武，年年上台阶
    一营至今保持着第二炮兵部队的一项纪录：自1990年全军实行军事训练考核等级评定以来，连续21年被评为“军事训练一级营”。
    年年上考场，考题大不同。在一营的荣誉室里，一张张鲜活的图片，记载着他们一年一个台阶的艰辛足迹，“军事训练一级营”的“门槛”越来越高。
    那年夏天，一场信息化条件下“导弹战”在深山戈壁展开。在“技术测试”“装填数据”等关键阶段，“蓝方”神出鬼没的“信息袭扰”频频袭来……
    如何对付新的“敌人”？大山深处，一座导弹模拟训练厅横空出世。虚拟仿真空间里，卫星巡游，战机掠空，电磁织网。依托这块高科技“磨刀石”，一营独立构建实战化项目15个，扩充细化单装训练项目123项，撰写出6种40余万字的训练教材，3项创新训法在二炮部队推广。
    （下转第十版）
    （上接第一版）长剑高车的每一次跨越，对于每一名官兵来说都是一次浴火重生。伴随训练转变，一营官兵也像凤凰涅一般脱胎换骨――
    博士、硕士和学士组成的军官队伍，人人既精通1门以上指挥专业，又能当操作号手。硕士营长王建勋熟练掌握全营15个专业的理论知识和操作技能。
    大学生士兵在战士中已达4成。所有战士都能默画背讲本专业原理图、完成本岗位操作，46人入选基地、旅两级“技术尖子人才库”。
    从严砺精兵，年年上台阶，一营走在了时间前面，出现了耐人寻味的“一营现象”――
    兄弟单位为提高部队全天候作战能力攻关时，一营夜训实装操作已结硕果；兄弟单位提出增强导弹部队防护能力新课题时，一营“新三防”已经举行战术演练；火箭兵训练心理问题刚刚浮出水面，一营已建起了心理训练场和心理服务室，自主研发的“抗大脑疲劳训练”配套软件已经派上用场……
    创新，脚下有沃土
    一营荣誉室里，摆满了奖杯、奖状和获奖证书。
    与荣誉室相隔不远，是一间同样大的“创新室”。一本《发射一营创新成果集》的扉页上，写着这样一句话：“我们的传统就是创新。”
    工程师卢凤霖，当年在一营当战士时，发现导弹配气手工操作准确性难把握、安全风险大，产生研制“自动化配气台”的念头。营里专门为他腾出一个单间当工作室，成立科研小组，给予经费支持。结果，该成果研制成功投入使用后，使操作人员减少三分之二，获军队科技进步二等奖，被定型列装部队。此后，卢凤霖一鼓作气，接连取得3项科研革新成果，均获军队科技进步三等奖，成为享誉二炮部队的“士兵导弹专家”。
    在一营，不管是谁，只要有创新的想法，就一定有创新的舞台。二连战士曹三军提出“提高导弹与发射架对接精度”，营领导抽调精兵强将协助他。半年过后，“导弹托架液压转向装置”研制成功，明显缩短了操作时间。
    一个故事耐人寻味：1997年，上级将探索专业理论与实装操作有效衔接的课题交给了一营，一营集智攻关大半年，探索总结出某合成训练法，在全旅推广。大功告成之日，官兵又在思考：“能否连线成网，让各要素训练融为一体？”一番接力攻关，一营最终探索出一种新训法，解决了这一问题。这种训法作为第二炮兵“军事训练十大创新训法”之一，写进了中国火箭兵部队训练大纲。
    持续创新，使一批批创新人才脱颖而出――
    “士兵导弹专家”卢凤霖、“全军十大学习成才标兵”张东河、“全军优秀指挥军官”宗昌明、“全军优秀士官人才奖”得主鲍春寿……近3年来，一营仅战士就有29人参与了14项装备科研革新。
    记者告别一营之际，正值深夜。天似穹庐，笼罩四野。营区灯箱里，一名名“创新之星”官兵智慧的眼睛，正像瞩望明天的星辰……
    （文头照片由本报特约记者满博摄）
〖-ZW/正文〗
