〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老部队就在我心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗人说：世间最远的距离不是天涯海角，而是我在你面前，你却不知道
    我爱你。那世间最近的距离又在哪里？对于老英雄安忠文而言，这个问题的
    答案很简单：尽管和老部队相隔千里，但对老部队的眷恋和不舍，却时刻萦
    绕心间，自己与老部队永远“零距离”……
    老部队就在我心里
    ■王波吉庆
    如今，老英雄安忠文在攀枝花的生活平淡而充实。想念战友和老部队时，他便唱起那首最爱的歌曲《血染的风采》。有人劝他：既然想老部队了，就多回去看看吧，再过些年头，你就是想去都走不动了。安忠文淡淡一笑：“不用回去，老部队就在我心里，从没远离过……”
    1984年，在一次战斗中，安忠文以血肉之躯滚雷场，开辟出胜利的通道，自己右腿被炸断，双目失明。战斗结束后，安忠文被授予“战斗英雄”的荣誉称号。1989年，他离开部队，回到攀枝花定居。“人生何处不相思”，当兵的人谁不想念自己生活和战斗过的老部队？3年后，安忠文难耐思念之苦，决定回朝思暮想的团队看看。为了迎接老英雄回家，团里上上下下没少忙乎。“给团里添了那么多麻烦，影响了正常训练和工作，自己真不该来。”安忠文对此愧疚不已。原本计划在老部队住上半个月，结果他只呆了3天，便动身返回攀枝花。
    从此，安忠文绝口不提回团队看看之类的事，婉辞了老部队的多次邀请。只是他对部队的思念，却从未停止过，反而愈加刻骨铭心。他让家人把《解放军报》和《战旗报》上关于老部队的稿件裁下来贴成剪报，时常叫女儿读给他听。2008年老部队重建团史馆征集文物，安忠文给部队邮寄去他的20余件个人物品和7大本日记。在这1000多篇由他口述、家人代写的日记里，融入了安忠文对老部队沉甸甸的思念。
    2009年2月底，安忠文受邀回团队参加大力培育当代革命军人核心价值观主题教育英模事迹报告会。这一次，安忠文没有拒绝。他说：“只要还能为团队做点事，我随叫随到。”3天时间里，安忠文除了参加5场报告会，还走进班排与官兵们谈心。他知道，由于身体原因，自己必须珍惜每一次机会，多为老部队做一些力所能及的事。
    前不久，团队300余名官兵赴某地考核，途经攀枝花火车站停驻5分钟。听闻这个消息，安忠文激动得彻夜未眠。然而思绪良久，他却做出了一个让外人无法理解的决定：不见“娘家人”。在他看来，自己此时去看望团队，会麻烦部队，还可能耽误部队行程。于是，军列进站那一刻，在站台远端，一个戴着墨镜、手拄拐杖的老军人，尽管倾斜着身体，却依旧挺起脊梁，用标准的军礼迎接部队的到来。听着列车里官兵们唱着军歌，他的脸上浮现出幸福的笑意。这位老军人，正是安忠文。
    “呜……”列车伴随一声长啸缓缓离站启程。“咣当、咣当”的撞击声在安忠文的内心来回震荡。直到火车轰鸣声消失在群山之中，安忠文敬礼的手仍然迟迟不肯放下，两行热泪无声地滑落……
    左上图：安忠文在阅读盲文书籍。
    刘宇摄
〖-ZW/正文〗
