〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空司令部直工处改进工作作风根治“层层陪同”顽症〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听汇报，一杯开水陪到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张韦述/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 11月30日 张韦述马飞
    兰空司令部直工处改进工作作风根治“层层陪同”顽症
    听汇报，一杯开水陪到底
    “工作组成员检查考核时自行前往，听取汇报时一杯开水陪到底，实地查看只要一名分管领导陪同，考核结束后考评组成员必须回单位食宿。”近日，兰空司令部直工处组织指挥军官考评组成员集训时宣布“迎检规范”，受到大家热烈欢迎。
    临近年底，指挥军官考评、民主生活会、“两考一评”等各项工作相继展开，机关如何检查基层，基层如何迎接机关，双方都在犯难。虽然该部直工处每年都三令五申不搞层层陪同，但部队从来不敢简化陪同。在开展“讲学习、严干部、兴‘四风，、纠‘五弊，”活动中，他们广泛征求基层官兵的意见，深入查找问题后感到，必须实行制度规范。他们以“基层看机关，干部看领导”为指导思想，在规定工作组开展工作方式、基层陪同要求的基础上，明确将指挥军官考评、民主生活会、“两考一评”三个工作组合为一个，立下“硬规矩”：不抽一支烟，不吃一顿饭，不影响基层正常工作。
    迎检工作的规范带来了机关和部队作风的双重改进。笔者随工作组检查某气象中心时看到，工作组成员统一带队步行前往，该中心只派出一名领导陪同检查，各业务室正常进行紧张有序的绘图、测报、飞行保障等工作。气象中心干事杨华说：“这次迎检很‘轻松，，少了许多花架子，让我们感受到机关改变作风的力度，给我们树立了榜样。”
    合理地规范“陪同”
    ■《空军报》总编室主任熊伟威
    “层层陪同”的顽症怎样治？兰空司令部直工处的做法启示我们：“出路难寻，不妨换个思路。”与其一味地堵，不如合理地引导。合理陪同是工作需要，一棍子打死也非实事求是的作风，但必须限定在“合理”的范围之内，于是用刚性的制度把陪同合理地限定，不用“猛药”，只要制度合理管用，就能把“顽症”治愈。
〖-ZW/正文〗
