〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五五”普法百题知识竞赛评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五五”普法百题知识竞赛评选揭晓
    本报北京12月22日电记者张明军报道：由总政宣传部和本报联合举办的“五五”普法百题知识竞赛，近日在北京军区某部举行评选和抽奖仪式。10个参赛单位获得组织奖，60名参赛者分获一、二、三等奖。（获奖名单见第五版）本次竞赛活动引起官兵广泛关注，从8月6日本报刊登竞赛试题，至答卷回收截止日期，竞赛组委会共收到参赛答卷93.7万份，其中200多个团以上单位集体组织参加了竞赛活动。
    知识竞赛活动集中展现了“五五”普法成果，进一步推动了普法教育深入开展。各参赛单位和自发参与竞赛的官兵，认真学习近年来新颁布、新修订的法律法规和总政宣传部组织编写的《“五五”普法学习读本》，广泛开展各种配合活动，强化了官兵的法制观念。
〖-ZW/正文〗
