〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用信息化手段抓安全管理等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦春朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用信息化手段抓安全管理
    本报讯秦春朝、李佳忆报道：成都军区某通信总站近日开发出集安全监控、紧急报警、组织指挥、特情处置“四位一体”的信息化管理网络系统，并通过局域网实现了与战备值班室、各值勤站点的联网，确保值勤目标随时处于管控中。
    济南军区某部加强分散驻防单位管控
    本报讯侯庆军、孙世浩报道：12月初开始，济南军区某部针对所属小散远单位多的实际，按照条令条例严格管控部队。部队领导分头来到小散远单位，与官兵一起学条令条例，开展集体谈心活动，分析安全工作形势，进一步提高官兵遵纪守法意识。
    西藏军区某部增强新兵荣誉感责任感
    本报讯彭军、汪建军报道：连日来，西藏军区某部在今年进藏新兵中广泛开展学习“门巴将军”李素芝、“忠诚使命的模范军官”江勇西绕、“促进民族团结进步的楷模”龚曲此里等先进典型事迹活动，激励广大新战士崇尚荣誉，增强履行使命的荣誉感和责任感。
    武汉警备区某干休所精确采集军人保障卡数据
    本报讯胡光明、张艳娥报道：武汉警备区青年路干休所近日积极做好军人保障卡数据采集工作。他们针对老干部体弱多病、行动不便的实际，上门采集核实数据；对于分散居住人员，采取电话、传真、网络等手段采集数据，确保采集数据精确完整。
    山东五莲县人武部立体绿化推动生态建设
    本报讯刘加勇、陈常广报道：近年来，山东省五莲县人武部组织广大民兵探索推广“山顶松槐戴帽，山间板栗缠腰，山下杂果樱桃，河滩丰产林茂，农田林网配套，村镇绿色环抱”的立体绿化模式。近日的统计结果显示，仅今年该部就造林万亩以上。
〖-ZW/正文〗
