〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天灾无情人间大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援主题展览”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援主题展览”侧记
    ■新华社记者刘奕湛
    2010年8月8日，这是一个注定被历史记住的日子。这一天，一场特大山洪泥石流，让素有“陇上桃花源”之称的甘肃省舟曲县遭遇重创。
    顷刻间，翠峰山下、白龙江畔，地动山摇，房屋被毁，生命蒙难。从那一天起，所有中国人的目光，都聚焦在这里。
    时隔数月，12月22日，中国人民革命军事博物馆迎来了从四面八方赶来的参观群众。“风雨同舟，舟曲不屈――甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援主题展览”再一次让人们感受到那些灾难带来的感动。
    展览首日，来自中央宣传部、解放军总政治部、甘肃省委等有关部门负责同志，舟曲抢险救援一线英模代表，首都各界群众、高校师生和解放军、武警部队代表，共1000多人参观了展览。
    党和政府的亲切关怀，人民军队的无私奉献，各地志愿者的热情救援，海内外同胞的慷慨捐助……让灾区人民的心灵感到温暖，让所有参观者的热血剧烈沸腾。
    来自首都高校的大学生周鸥在参观完展览后深有感触地说：“山洪、风雨、困难、挫折，没有一个可以压弯我们中华民族的脊梁。”
    “一个个感人的场景又一次出现，一张张熟悉的面孔再次浮现在眼前，又一次把我感动了，真心希望舟曲人民走出困境。”观众王攀留言说。
    260多张照片，130多件实物，2000多平方米展出面积……在这些记录感天动地的影像和实物中，那些飘扬的鲜红党旗，显得格外耀眼。
    灾难发生后，舟曲的基层党组织临危不乱、沉着应对，团结带领广大群众，战斗在抢险救援第一线。广大共产党员舍生忘死、勇往直前，始终战斗在抢险救援的最前沿。
    舟曲县委第一时间组织6支共387人的党员突击队和县乡村2000名干部群众开展自救互救，成功搜救被困人员600多人，紧急转移疏散群众16800多人。
    前来参观的战士隋宏说：“参观完这次展览，深刻体会到我们党的伟大！我们民族应为有这样一个全心全意为人民服务的党而感到无比自豪！”
    在舟曲抢险救援中，军队和武警部队发挥出了主力军和突击队作用。各路救援大军不畏艰险、科学处置，认真排查每一处倒塌房屋，全力搜救每一个被困人员，不惜一切代价、动用一切手段、克服一切困难解救受灾群众。
    8月8日灾害发生当天，第一支成建制到达灾区的兰州军区某防化团官兵成功救出一名幸存者。
    各路救援队伍迅速展开紧急大搜救，挽救了一个个生命，一幅幅救援画面感人至深。他们认真排查每一处倒塌房屋，尽力搜救每一个被困人员，不惜一切代价、动用一切手段、克服一切困难，绝不放弃任何一次搜寻生命的机会。
    在讲解员动情地讲解下，甘肃省舟曲县检察院的刘香玲仿佛被带回到那时的舟曲：“又一次看到了熟悉的身影，又一次看到了熟悉的色彩，我们为你们自豪，为你们骄傲，你们无愧‘最可爱的人，这个称号！”
    8月25日，甘肃舟曲灾区7000多名初中生和小学生重返学校。舟曲一中3000余名高中生转赴兰州、定西就读。8月28日，首批960名舟曲异地安置学生到达兰州。
    在舟曲人民不会屈服这个单元，来自甘肃省舟曲三中的老师牛更尕当智说：“这些‘希望之舟，能够在这么短的时间就再次进入课堂是我感到最欣慰的事情。”
    那一幅幅真实的图片，那一件件记载历史的实物，时时震撼着观众的心。一位观众在参观完展览后写下了自己的观后感：一方有难、八方支援，中国人民有压倒一切困难而不为困难所压倒的英雄气概。
    （新华社北京12月22日电）
〖-ZW/正文〗
