〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任面前往前站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，责任重于泰山。领导就意味着责任，职位越高，责任也就越大。出了问题后，领导者是敢于在责任面前往前站，知错就改，还是回避现实，遮掩问题，相互推诿，这不仅是工作的姿态问题，也是个人思想修养与道德品质问题，不能小视。
    现实生活中，有的领导同志喜欢揽权，却不想担责。有好处就往前站，能出名挂号就往上靠，容易引起上面注意就往里挤，甚至把部属辛辛苦苦干来的成绩也记在自己的头上。而一旦工作出了问题，挨了批评，需要站出来承担责任的时候，却不敢把自己摆进去，认真总结经验教训，而是上推下卸，洗刷自己，或者埋怨上级的指示不具体，或者指责下级不得力。总之，就是想把自己身上的责任推得一干二净，从而躲避责任的追究。对错误文过饰非，极力推卸责任，不但无助于问题的妥善处理和解决，反而还容易引起其他负面作用，影响自身形象，产生本可以避免的内部纠纷。
    身为领导而又不愿负责任，这无疑是一种渎职行为。人们常把“领导同志”叫做“负责同志”，为什么两者并称？因为领导者就是负责者，领导和责任是密不可分的，要领导就要负责任，不负责任的领导就不能称其为领导。负责的单位或工作方面出了问题，作为领导者责无旁贷。只有勇于承担责任，才能显示领导的高姿态，有助于检查反思自身存在的问题，深刻总结经验教训，妥善圆满地解决问题。
    在责任面前往前站是一种美德，一种勇气，体现出的是领导者无私无畏的表现，容易赢得部属的尊敬和爱戴，成为部属行为的楷模和样板。反之，领导带头争功诿过，文过饰非，则是一种市侩习气，是人格低下懦弱的表现。战争年代，我军有许多高级将领遇到作战失败，都会主动承担责任，向中央写出深刻检讨，请求中央对自己作出严肃处理。在这方面，我们应向革命前辈看齐，学习他们无私无畏的高尚境界，勇于担当的博大胸怀，严于律己、宽以待人的高风亮节。在责任面前勇敢站出来，承担起应承担的责任，有了成绩谦虚谨慎，善于查找不足，确立更高的目标；有了问题正确对待，善于总结经验教训，不断地改进工作，推进事业的发展。
〖-ZW/正文〗
