〖ZQ/总期〗19340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队改进机关作风有新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主官不陪会领导不陪讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某潜艇支队改进机关作风有新举措
    主官不陪会领导不陪讲
    近日，南海舰队某潜艇支队召开了一次军政例会，只用了20分钟，而且整场会议删减掉了以往过程式发言，20分钟时间全用在了基层单位提问题讲难处、党委机关布置任务和解决问题上。
    这个支队规定，所有会议只通知相关领导和人员参加，支队领导和基层干部一律不陪会，会上支队领导和部门领导一律不陪讲；每次召开会议前相关部门都把要讨论的问题和情况事先进行汇总，把该讨论内容标上重点，把没有必要讨论的问题一律钩除；同时支队还充分运用支队局域网，在网上开设了议事、议训等栏目，把各单位要反应的情况和需要解决的重点、难点、热点问题等信息，变纸质文件传达为网上的信息传输，既提高了工作效率，又减少了会议。
    不陪并非不重视
    ■南京政治学院研究生周婷婷
    有领导、有主官陪会陪讲陪餐，被有的同志视为一种规格。这种认识贻害多多，只能助长官僚主义与形式主义，与上级精神和有关规定也格格不入。上面这篇报道启发我们：
    不陪并非不重视。试看，这个支队杜绝“陪会”现象，召开会议时只通知相关领导，上级传达到位，下级执行有力，真正促进了工作落实。
    多一点时间陪战士
    ■南京政治学院研究生王菲菲
    当下，有的机关干部下基层，讲场面，重形式，结果干扰了基层正常的训练与生活，引来一片抱怨之声。机关干部下基层，不应让太多领导来陪，而应该让迎接单位领导多一点时间去抓落实，多一点时间下连队陪战士。在迎检过程中，如果干部过于注重场面和形式，反而使“活动”变了味，适得其反。
〖-ZW/正文〗
