〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对批评的批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由朱向前的批评想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鸣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个多年来忙于埋头创作的人，今日何以停下笔来第一次奢谈批评？原因很多，直接的起因是近期读到了朱向前的一篇两万字的长文：《是大作，但不是精品――三谈〈北方城郭〉及其它》（见《当代》1999年2期）。在我看来，这既是朱向前的又一代表作，也是值得文学界注意的一篇力作。
    朱向前对作品从不轻易下手。一旦下手，便出手不凡，令写作者心折；他对文坛更不随便发言，一旦发言，那声音肯定有些异样，且必属真话必属自己无疑。尤其是他那认真、执著、甚至执拗、孤傲、一意孤行的批评态度，更是稀奇得有些令人难以置信。例如，他写于1993年的长达4万多字的评论《新军旅作家“三剑客”》，据我所知，此文的背后是他对莫言、周涛、朱苏进三位作家及其作品将近10年的跟踪、阅读和研究。作为一位最早极力“鼓吹”莫言作品的批评家，他在此文中对莫言《红高粱》之后、1993年之前的作品竟又提出了尖锐的、无情的、甚至几乎是否定性的批评。
    现在，朱向前的《是大作，但不是精品》又摆在了我们的面前。读罢此文，让我再一次领略到了朱向前贯有的批评品格和那天生的不可更改的倔强与坚韧。柳建伟是一位出道不久的很有才华的青年作家，朱向前一而再再而三地站出来为其作品说话甚至呼吁辩论，与他当年反复“鼓吹”莫言的情景几乎如出一辙。《北方城郭》长达56万字（朱向前将它定位为“大作”，而且与《尘埃落定》并称为“1997年度长篇小说的‘双璧’和‘压卷之作’”），为对此作品作出准确、公正的评价，朱向前在一年内先后写了三篇文章。我敢断定，他至少阅读了两遍或者三遍作品。重要的是他的批评如同作家的创作一样，严肃、严谨、认真而又深刻，手中的笔如同一把锋利而又智慧的手术刀，对其文其人进行了一次彻头彻尾的“大手术”；对作品的研究与分析，几乎渗进了作品的心脏与骨髓，并让人感到了一点“精神斗士”的气派。真可谓呕心沥血，不惜代价！而且，他对作品缺陷的批评，复杂、实际、具体、准确，直戳要害，不留情面，甚至还带有几分残酷！这也是多年来批评界少见的。若是批评家本人没有足够的创作功底和舍得在批评上下大功夫，是不可能写出此类文章的，之所以如此，我想他无非是想坚守自己的观点，确认作品的价值，捍卫一个批评家的艺术立场和艺术良知罢了。当然，此文也并非无懈可击。比如，对柳建伟语言的批评，我认为有些言重了，有仅从个人语言审美标准出发、忽视作家和作品个性之嫌；有的背景交代和过渡性文字，似乎不必；结尾一段，虽用心良苦，却与整体大气的文风不相称，显得有些罗嗦；此外，朱向前一贯追求和倡导的“诗意的升华和美的光照”，是否就一定是所有大作唯一的最高评判标准，也值得商榷。再者，他那有的似乎残酷的批评意见，作家本人也许不会接受。然而，由于他的批评是真诚的、坦然的、开放的、建立在学术范畴的，并始终以客观、公正、说理为批评的最高准则，所以即使作者不接受，我想也不至于恼羞成怒，对簿公堂。至于他对作品的评价是高是低？是对是错？鄙人不敢妄加断论，也不在本文讨论之列。我在此只赞赏和强调的是，一个批评家的批评精神、批评品格和批评态度。
    ●李鸣生
〖-ZW/正文〗
