〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄称南联盟未来应由南人民决定
    ●俄罗斯外长伊万诺夫13日表示，南联盟的未来应由南人民自己来决定。伊万诺夫是在当天接受俄独立电视台采访时作上述表示的。他说，先对一个国家进行轰炸，摧毁其50％的经济潜力，随后又说应当撤换这个国家的政治领导人，这样做不道德。南联盟国家应由谁来领导的问题最终应当由南联盟人民自己通过民主选举或其它合法手段来决定。
    伊万诺夫说，俄罗斯将同南联盟继续保持友好关系，认为南联盟人民受到了非法的侵犯，经历了一场令人痛心的悲剧。针对在赫尔辛基签署的关于在科索沃实施维和行动的协定，伊万诺夫指出，目前没有、将来也不会有俄任何违背该协定的情况发生。他认为，有关俄提出重新在科索沃划分责任区的说法纯属杜撰。
    ★以总理巴拉克启程前往美国访问
    ●以色列总理巴拉克14日启程前往华盛顿进行为期一周的访问。这是他本月6日就任总理以来首次美国之行，其主要目的是修补过去三年中受到损害的以美关系，并协调以美双方在巴以和谈和叙以和谈问题上的立场。
    巴拉克美国之行的另一个目的是减少美国对巴以和谈的直接干预，加大巴以直接谈判的分量。在过去三年中，由于巴以和谈举步维艰，美国从一个协调者变成了监督员和仲裁员，美国中央情报局还直接介入了巴以之间的安全合作。巴拉克近日表示，希望美国以“协调者”和“推动者”的身份参与和谈。
    据悉，巴拉克在访美期间将和美国总统克林顿举行多次会晤，讨论两国军事合作、美国恢复向以提供在怀伊和平协议后承诺的12亿美元补偿援助等问题。
    ★科索沃普里什蒂纳市府暂停办公
    ●联合国驻科索沃文职官员卡特12日宣布，暂时关闭科索沃首府普里什蒂纳市政府的大门并停止办公。据南通社报道，联合国驻科索沃官员作出这一决定的原因是普里什蒂纳市政府内的阿族工作人员对担任该市副市长的塞族人伊吉奇进行人身攻击。
    截止到本月12日，已有60名塞族和80名阿族工作人员陆续到普里什蒂纳市政府报到。然而，阿族工作人员不断对担任副市长的塞族人伊吉奇进行人身攻击。联合国驻科索沃文职官员卡特宣布，鉴于市政府工作人员的人身安全不能完全得到保证，暂时关闭市政府大门，停止办公。
    在联合国驻科索沃文职官员斡旋下，曾在普里什蒂纳市政府工作过的塞族和阿族代表本月8日达成协议：今年3月24日北约轰炸南联盟之前曾在普里什蒂纳市政府工作的塞族工作人员和1990年之前在此工作的阿族工作人员90天之内必须到市政府报到并等待分配工作。
    ★欧盟特使对恢复叙以谈判表示乐观
    ●正在大马士革访问的欧盟中东和平进程特使莫拉蒂诺斯13日表示，他对叙利亚和以色列有可能在未来几周内恢复谈判表示乐观。
    莫拉蒂诺斯当天同叙外长沙雷举行了会谈，深入讨论了中东局势的最新发展以及欧盟在中东和平进程中的作用等问题。之后他对新闻界指出，会谈给他的印象是，叙方认为以色列
    在战争最后阶段，莫德尔经常被派到西线各个最危急的方向指挥作战。但他心里明白，尽管他可以使德军的损失尽量减少，却挽救不了纳粹的败运。因而他愈来愈悲观，以前那种机智顽强的作风荡然无存。盟军占领鲁尔区后，他对副官绝望地说：“我从来没有这样失望过，给我一枪，把我打死吧！”他见副官不肯下手，于是举枪自杀。（连载七十四下期请看：古怪的美国陆军上将巴顿）方面作出的表态是令人鼓舞的，希望尽早恢复叙以谈判。莫拉蒂诺斯说，以色列总理巴拉克已经完成组阁，并就中东和平进程问题向阿拉伯有关各方发出了积极的信号。他此次率欧盟代表团访问中东，目的在于分别会晤叙利亚和以色列领导人，就欧盟为推动中东和平进程发挥作用等问题同他们进行探讨并交换意见，以便为定于本月15至19日召开的欧盟外长会议讨论中东问题提出具体意见和看法。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
