〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球为媒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国女足队员赵利红和她的中尉丈夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日晚，刚刚载誉归来的中国女足队员赵利红一下飞机，目光就在欢迎的人群中搜寻，最后定格在一位一身戎装的中尉军官身上。
    这名中尉叫刘长江，是广州军区联勤驻穗某分部的一名指导员，也是女足亲属中唯一的一名军人“家属”。这次他专程从广州赶到北京，和其他运动员的亲属一起迎接功臣们的归来。
    赵利红和刘长江是去年9月结的婚，到现在已有10个多月的时间，可两人在一起的时间加起来满打满算才10天。平时赵利红不是比赛就是集训，两人只有在电话里尽诉相思之苦。这次一别又是两个多月。因此，一见到刘长江，赵利红感觉到有一肚子的话要说，可是一时不知说什么好，36天的辗转征战，2万多公里的风风雨雨，在这一刻，化成了两行清泪。良久，赵利红才抬起头来，一言未发，先从包里拿出那枚沉甸甸的银牌，郑重地放到刘长江的手里。
    一切尽在不言中……
    赵利红出身于一个军人家庭，从小在军营里长大的她对军营有一种特别深厚的感情，希望长大以后能当一名女兵。可是她13岁就开始踢球，未能如愿。因此找一个当兵的作为终生伴侣，便成了赵利红退而求其次的心愿。这时候，刘长江闯入了他的生活。
    一个偶然的机会，赵利红和刘长江在一位朋友家里相遇了，足球这个共同的话题使两人觉得相见恨晚。经过两年的了解，两人从相遇、相识到相知，最后结成了伉俪，足球成了他俩的“媒人”。
    结婚前，两人互相鼓励、互相支持，争取在各自的岗位上有所建树。婚后，两人一如既往地履行着自己的诺言，赵利红外出比赛，刘长江既是最忠实的观众，也是最挑剔的观众。平时赵利红打电话回家，他除了简单的问候之外，说得最多的是上次哪里踢得不好，哪里还需要改进。亲人的关心给了赵利红无穷的力量。在对俄罗斯一役中，赵利红坚持跑完了整场比赛还进了一个球。赵利红说，一想到祖国的亲人在看着我，就有使不完的劲。
    刘长江也不甘落后，在连队担任指导员，扑下身子抓工作，连队党支部连续两年被上级机关评为“先进党支部”，他本人也因为工作成绩突出，去年荣立了三等功。
    现在，刘长江连队的官兵在他的影响下，也成了足球迷，官兵们都为有这样一个军嫂而自豪。这次听说指导员要去北京迎接女足回国，都纷纷找到指导员，要刘长江也带去他们的祝福。官兵们说：“等嫂子回来，我们拿着鲜花列队欢迎。”
    当刘长江把战士们的想法告诉赵利红时，赵利红沉吟了一会儿，说：“下次吧，下次我们一定拿一块金牌回来送给你和你的战友，那时候再给我献花。”
    赵利红说这些话的时候，一脸的自信。
    ●伍广斌
〖-ZW/正文〗
