〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进了饭堂哈哈笑上了操场嗷嗷叫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师根据营养科学调配饮食保证官兵体魄强健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进了饭堂哈哈笑
    上了操场嗷嗷叫
    某装甲师根据营养科学调配饮食保证官兵体魄强健
    本报郑州7月14日电李顺报道：济南军区某装甲师针对不同训练强度、运动量对身体的消耗，建立了一套科学的配餐制度，保证了官兵每天能够补充各种所需营养成分。几天来，济南军区联勤部部长秦永华带着营养学专家，对该师上百个不同灶别的基层伙食单位调研论证后，决定在全区推广他们的这一做法。
    从3月初起，这个师后勤部部长王明洲带着军需、财务、卫生等部门的同志沉到基层，对不同灶别的伙食单位进行调研后，发现因饮食不当等原因，影响官兵健康甚至导致非战斗减员的情况在个别单位仍时有发生。同时发现，哪个连队伙食办得好，哪个连队官兵思想就稳，士气就高，各项工作的发展进步也相对较有基础。
    回到师里，王部长将调查结果和建议摆到党委会上，得到师领导的一致赞同。很快，一份《改善官兵饮食结构由温饱型转向营养型》的计划开始在全师实施。为此，他们从全师财务、军需、卫生、基层伙食单位抽调14名精兵强将组成攻关小组，立足标准伙食费，根据《人体保健学》、《饮食营养学》等知识，对80多种肉、蛋类食物、蔬菜的营养成分进行分析研究，综合归类，计算出在不同训练强度和运动量的情况下，人体每天需摄取的蛋白质、脂肪、碳水化合物等数字输入计算机，制定出科学的饮食方案。他们还从军事经济学院、军事医学科学院等单位请来营养学专家等进行疑难课题会诊，给部队官兵特别是炊事人员讲解营养学的理论基础、各类食品的营养价值、部队食品卫生的要求等知识，终于使这一科学配餐的做法在全师开花结果。如今，该师官兵的“盘中餐”丰富多彩、营养充足，出现了战士“上了操场嗷嗷叫，进了饭堂哈哈笑”的喜人局面。
    总参工作组到李洪涛所在团考察“科技练兵12法”后认为，这是全军开展科技大练兵活动中“一个了不起的创造”。点评三两句●连俊义
    老在“吃”上说事儿，起点似乎低了些。殊不知“食”之于人本来就是天大的事情，更何况“粮草”与“兵马”的关系，直接牵动着战场成败。我们虽不能刻意追求“食不厌精”，可也不能只求“填饱肚皮”。军人如何吃得科学，吃出营养，与战斗力息息相关，小视不得。
〖-ZW/正文〗
