〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军士的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘润然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    付军长的兄长曾经是第二炮兵部队的一名优秀战士，1989年在执行任务中不幸牺牲，第二年油菜花盛开的季节，仍是哥哥当年佩戴红花的村头，他辞别故乡邵阳早春的朝阳，意气风发地来到豫西重镇三门峡，当了一名通信兵。
    天有不测风云。付军长入伍第3年，生活像是有意考验他，又像是无意造就他，他唯一能支撑家庭生活的姐夫不幸因病去世，事隔半年之后，母亲经受不住连失两位亲人的打击，又溘然长逝。家中只有孤苦伶仃的年迈父亲。望着父亲老泪纵横的脸，他心如刀绞。
    正当付军长痛苦到极点时，赵传立团长、李明政委坐在他的床头。领导的思想工作，舒展了他紧锁的眉头，融化了他心中的坚冰。
    大山的凝重，使任何痛苦和欢乐都失却了分量；紧张的施工，让那些揪心、寒心、痛心的不幸事，像无形的幻影一闪而逃循。付军长的工作岗位是电源班，负责给导弹阵地的通信设备提供不间断的动力保障。无论施工多么紧张，多么辛苦，他都坚持基础业务理论学习，从不间断，没有星期天，也没有节假日，他先后读了《通信电源基础》、《电源学》等专业书籍，写下了学习笔记几大本子，成了专业上硬邦邦的“一口清”、“问不住”的拔尖人才。为提高工效，摸索出新的充电方法，他带领技术攻关小组，围着两组大型蓄电池，每小时测量一次电解液比重，昼夜不停，眼熬红了，心操碎了，一个多月下来，人瘦了一圈，终于试验成功了“并联充电法”，一下子节约工期15天……
    我在凝思，真正挚爱事业的军士，一当身在“爱二炮、爱阵地、爱本职”的浓厚氛围中，在任何一个领域，首先显示的，定是爱的力量。1997年8月1日，苏南大地热浪滚滚，清脆的鸟鸣和浑厚的蛙鼓交响浑然，昭示着人民解放军第70个生日的喜庆。这天，在工区一线，连队为付军长和他千里而来的女朋友，举行了简朴而隆重的婚礼，指导员还特地规定他7天内不许上工地。深夜时分，一串闷响的爆破声打破了深山的静谧，付军长猛然从梦中惊醒，噌地坐起来，穿着衣服对妻子说，这声音不对，怕是连队施工遇到了“老虎”，这种半石半土的地段，危险得很，我必须去量一下。说着，一阵风似的上了工地。就这样，他又像往日一样，每天都干在机房，吃在机房，睡在机房，默默地接受着苦、累、险的考验。妻子在家呆不住了，也每天起早贪黑，随他到工地，帮助清碴运土，不想3个月后，突感身体不适，到驻地县医院一检查，发现胎儿已经在腹中窒息死亡！
    军士，总是承受的苦难比别人重。军士，总是被考验的机会比别人多。
    1998年4月，是古都洛阳一年中最美的时候，牡丹簇簇，莺飞草长，一派生机盎然。花的季节，花的都市，却没有给付军长带来如花的生活。某国防重点工程“百日会战”开始了，他经常啃着凉馒头，在坑道里一干就是一整天。有段时间，他经常咳嗽，厉害的时候竟咳出了血，头晕发冷。连队干部几次让他到医院看看，他总是满不在意地说：“这种小病不算啥，吃几片‘金嗓子’就好了。”可没过多久，颈部竟然肿起一个鸡蛋大的包，连脖子转动都有了困难，同时鼻腔出血不止。他终于被强行赶下工地，送到解放军150医院接受全面检查。不想，就是这次，又一个晴天霹雳，重重地击到了他的身上。他患的是鼻咽癌，已经到了晚期。医生判定：这个仅仅26岁的年轻军士，只有3个月时间了。
    有如释解军士的含义，任你怎样把人生的不幸聚焦，都无法熔化他的意志；有如证明生命的真谛，任你用尽撼人的语言，都无法触及其本质。而这回，可真要动摇付军长的生命了！他接受了化疗。第一次，药液刚输200毫升，就出现剧烈呕吐，体温骤然上升到39.8摄氏度，打退烧针，用冰袋敷，都无济于事，一下子昏迷了10多个小时。这个疗程下来，体重减了13斤，头发掉了大半。让人难以置信的是，这个被化疗折磨得痛苦不堪的人，醒来之后的第一件事，居然用他那微弱的声音，哼起了《爱的奉献》。夜深了，他躺在病床上，颤颤抖抖地写着遗书。……我的抚恤金不多，分成三份，一份交党，一份交爸，一份交妻。……我唯一可安排的是妻子，希望你尽快再找一个好人家。他听说一位叫黄飞的战友才19岁，患的是骨髓癌，思想包袱很重，就天天去找他下棋、聊天、谈心，一起被医院评为“抗癌明星”。
    在与付军长结识的日子里，我思考得最多的是：一颗肉长的心，到底能承受多少苦难？
    答案是模糊的。付军长一直在笑谈着他所遇到的种种不幸。1998年岁尾，早已过了3个月生命时限的付军长，一如既往，在连队参加了年终工作总结。他被评为优秀士兵标兵，受到通报表彰。对此，付军长会心一笑，说：“我很愉快！”
    又要接受新的一轮化疗了。他还是那样乐观，刚劲的眉宇间，闪耀着一种精神。
    ●刘润然
〖-ZW/正文〗
