〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士走进网络之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/于立新/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络，从来没有像今天离我们这样近！”
    只用一个月的功夫，沈阳军区某团七连三班战士吉健波就在微机上完成了“外军装备目标识别系统”。他高兴地把系统安装在网站上，供全团战友们享用。同时，还给团长李跃发去了一封“电子邮件”，报告了这一消息。
    1998年底，当局域网联到战斗班的信息从某团传出时，人们都为之一振：网络，你真的走进士兵生活了！
    3年前，当官兵刚刚从电视、报纸上认识微机时，从院校毕业任团长的李跃于1996年初购回了全团第一台个人电脑。并亲手编制了兵员管理和干部管理两个软件。
    随后一场前所未有的学微机热潮在全团迅速掀起。至1997年初，团机关已实现了无纸办公，90％以上的干部和80％的战士学会了打字和编制一些简单的软件。然而，分散独立的电脑只不过是一座“信息孤岛”。官兵们期待有一天“信息孤岛”能联成“信息大陆”。
    1998年开训伊始，团党委敏锐地意识到，官兵的素质已达到了驾驭网络的能力，联网的时机已经成熟。于是，果断投资12万元用于网络建设，并决定，有条件的连队可以把网络直接联到战斗班。
    随着网络的开通，新的观念也走进战士头脑：会操作电脑，运用网络，是进入新世纪的“通行证”。在科技练兵时代，在不忽视体能、技能的前提下，适当组织官兵利用电脑进行智能训练，大有益处。
    在全团最先实现“班班上网”的“红七连”官兵用事实证实了这一点。仅仅上网半年时间，官兵的素质就发生了显著的变化：30％的战士获得计算机等级一、二级证书；近一半的人能借助电脑翻译外文资料；人人熟识140多种外军先进装备；26项新的战法、训法和8项科技成果在网上产生。七连官兵素质的突飞猛进，带动起全团官兵的“上网热”。
    不用不知道，用上离不了。战士们充分利用网络功能，开展学微机、学外语、学科技、学兵种、学外军知识，研究战法、研究训法、研究战例、研究管理的“五学四研”活动，每一个班重点研究一两项内容，研究成果供全团享用。
    炮兵营官兵自己开发了既能用于训练又能用于作战的地面炮兵训练系统。指挥所和炮阵地实现网络传输，使炮兵射击从观察到射击的时间由原来的20多分钟缩短到15秒。
    为让局域网活起来，该团先后在网上开发出自动化指挥、自动化管理、网上练兵、网上教学、网上图书馆、网上娱乐等8大功能。在网络上，上至古代的孙子兵法，下至现今的规章制度，大到国家的政策法规，小到一张列车时刻表，都是以图文声像并貌的形式出现，军事理论、政治教育都在网上进行。业余时间，网上图书馆有4000多册图书供大家阅读；《军事学术》、《现代兵种》等10余种军事理论杂志每月定期出现在网上……
    网络，为该团官兵架起了一座新的平台，使全团官兵的素质都跃上了一个新的水平。去年，该团被集团军评为科技练兵先进单位。
    ●刘毅于立新本报特约通讯员王永孝
〖-ZW/正文〗
