〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫德尔――敢与希特勒“叫板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫德尔――
    敢与希特勒“叫板”
    沃尔特・莫德尔（1891-1945），德国陆军元帅。1909年从军，第一次世界大战期间参加过凡尔登等著名战役。纳粹上台后逐渐得到重用，历任陆军训练局局长、技术局局长、军参谋长、集团军参谋长、装甲师师长、装甲军军长、集团军司令、集团军群司令、西线总司令等职，是第二次世界大战后期希特勒最得力的干将。盟军攻入德国本土后，精神崩溃，于1945年4月21日自杀。
    敢于同希特勒“叫板”，且官运无虞，在德国可以说唯莫德尔一人。
    1942年1月，苏军在莫斯科实施大反攻，德军阵线一片混乱。刚刚担任第9集团军司令的莫德尔准备在勒热夫进行反击，专程到战时大本营“狼穴”请求希特勒派兵支援。希特勒答应了他的要求，但却自作主张，让支援部队在某地域展开。
    莫德尔非常反感希特勒盲目干预前线指挥官的行为，于是和希特勒发生激烈争执。他讥讽道：“究竟是谁在指挥第9集团军，我的元首，是你还是我？”希特勒听后大为惊诧。要知道，自战争爆发以来还没有人敢如此当面顶撞他，于是他不假思索地嚷道：“这是我的命令！”莫德尔继续反驳：“元首是依赖地图，而我是前线指挥官，所以我比您更了解前线！”周围的军官为莫德尔捏着一把汗。但不知为什么，希特勒让步了，只是说：“你必须对由此产生的一切后果负责。”莫德尔取得了勒热夫反击作战的胜利。事后他解释同希特勒的争执说：“我这样做完全是为了获得战场自主权。因为一个指挥官如果失去自主权，充其量只能打赢顺利的仗，但永远不能打赢硬仗、恶仗。”
    在纳粹德国的元帅中，许多人的名字是与某个重大战役联系在一起的：博克与莫斯科战役，保卢斯与斯大林格勒战役，隆美尔与北非战役，曼斯坦因与克里米亚战役……而莫德尔没有这“一役定终身”的殊荣。他的名字是同战争后期德军整个危难战局连在一起的。这也是希特勒之所以对他的“叫板”无可奈何的原因。
    1944年初，在苏军反攻的打击下，防守列宁格勒的德国北方集团军群一败涂地。希特勒将该集团军群司令撤职，命莫德尔前去指挥。他到任后，冷静分析战场态势，采取“盾”与“剑”结合的方针，救出了被围部队，击退突进苏军，率部有秩序地后撤到预定地域，组织起新的防御。由此，他得到了“防御勇士”之称。
    同年6月，苏军在白俄罗斯实施“巴格拉季昂”战役，突破德中央集团军群防线，消灭了德军28个师。希特勒担心剩下的10余个师也被消灭，急忙撤掉了集团军群司令，命已是北乌克兰集团军群司令的莫德尔前去接任。这样，莫德尔便成为纳粹德国唯一一个同时指挥两个集团军群的元帅。莫德尔到任后，根据形势，不等希特勒答应的援军到达，果断从北乌克兰集团军群抽调几个装甲师到中央集团军群战区，迅速建立了防御正面，不仅顶住了苏军进攻，而且还歼灭了孤军深入的苏军第3坦克军，从而稳定了防线。希特勒因此赞誉他为“我的消防车”。有人戏问：“您这部‘消防车’灭火有什么秘诀？”他认真地回答：“作战指挥没有秘诀，但一个优秀指挥官应该有冷静的分析、果断的决心、周密的部署和准确的实施。”
    ●马骏
〖-ZW/正文〗
