〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向往大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月在轮回，大自然在递嬗，夏日又来到了。面对每一个人来说，夏日是一个燃烧的季节，猛烈的阳光，像一支支烙红的箭簇，从四面八方投来，使人心里发怵，也实在令人目眩。每当这个季节到来，人们就焦虑恐惧，真有窒息之感。
    我怎么也忘不了那个滚烫的日子。在海滨的沙滩上，随着蜂拥的人潮，穿着游泳短裤，裹着浴巾，打着一双赤脚，向蔚蓝的大海走去。脚下踩着灼热的沙砾，脚步就像有节奏的音符，不停地变换着、跳动着……
    欢声笑语、浪涛海潮，交织成一曲夏日的欢歌。在这里应该说是一个没有忧愁的天地，每个人的脸上都溢满欢乐，每个人的脸上都荡漾着海的甜蜜。这些人有的是长年战斗在炼钢炉前的炼钢工人；有的是来自农村富裕起来的农民；有的是来自军营的海防哨兵；有的则是来自机关学校的干部学生……此刻，他们把劳累、疲倦和一切烦恼都抛得远远的，尽情地享受着欢乐的时光。
    放眼望去，像天空一样湛蓝深邃的大海，翻卷着层层白色的雪浪，充满着鼓舞、力量和野性的呼唤。在这不停的呼唤中，人们张着双臂，跳跃着、奔跑着，投向她那宽阔的怀抱。
    在这里颜色是丰富的，就是再敏锐的画家一旦置身于此，也会感到迷茫并无从着笔。瞧吧！那各种颜色的遮阳伞，那各种颜色的游泳圈，那身着不同游泳服的男女青年……真是色彩缤纷、争奇斗艳，构成了一幅美丽动人的“戏水图”。
    然而，如果是冬日，海是那样的严肃，她就像一个无情的法官，板着冰冷的面孔，海滩覆盖着白雪，海水卷扬着破碎的冰块，给人桀骜不驯的感觉。因而，每当我想到冬日大海的肃杀可怕，更使我热爱这夏日的大海。你看，海面是那样的温柔，就像一块蓝色的软缎，轻轻地在飘荡浮动，迎接无数扑来的泳者。此时，海就像充满了生机，朝气蓬勃，使人迷恋向往。
    每当这个季节来临之际，我虽不是绝佳的泳者，可总愿偕友人来到海滨，去尽情吮吸那带着咸味的海风，迎接那炎炎骄阳的曝晒。在这大自然的怀抱里，对于长期生活在大城市的人来说，简直是一种不可言喻的美的享受。那炎热的阳光和咸咸的海风，真使人似醉非醉、似梦非梦。但是，那不停喘息的涛声总会把你从醉梦中唤醒，让你神采飞扬，神志清醒，去迎接那波澜壮阔的海的挑战。你会情不自禁地奔向那汹涌的海涛，让海浪去冲刷黝黑的身躯，洗掉弱者怯惧的灵魂。也许在这万顷碧波里，你追寻的不是逐水的年华，而是海韵风情和诗一般的意境；也许在这滚滚激流中，你向往的不是欢畅和舒适，而是强者的力量和敢于拼搏的勇气。
    记得当时我曾朗诵着这样的诗句：
    “大海啊，你汹涌无情，大海啊，你温柔恬静，我爱海的粗犷，海的磅礴，和那不停呼唤的野性。――不是么？只有大海才能陶冶人生！”
    是啊，海是有生命的，是有力量的。人的一生不正如海涛一般在激荡咆哮吗？她从茫茫的大海中形成，一层层推向岸边，向着chan岩巨石猛烈撞击，发出悲壮的呼号。气势是那样勇不可挡，给人以向前看，朝前进的鼓舞，在一次次的撞击中，即使撞得粉身碎骨，也无所畏惧。朋友，我们的时代，我们的士兵有多少不正是这样？他们为了人民的事业，为了自己的信念，就像大海的浪涛一般，滚滚滔滔，前赴后继，勇往直前！
    ●陈德通
〖-ZW/正文〗
