〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪龙”直入北极圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪龙”直入北极圈
    如果说，海上日出本来就是绚丽迷人的，那么，中国科考船首次进入北极圈之夜的日出，无疑更加令人心驰神往。所以，听说7月13日凌晨（当地时间）要进北极圈，我和许多科考队员都兴奋得彻夜未眠。
    邻近北极圈，不知疲倦的太阳每天“休息”的时间已经缩短到4个小时，而且即使日落后海上也是蒙蒙亮。凌晨不到一点，我便急匆匆地走进了高高的“雪龙”号驾驶台。从船头方向极目望去，朝霞已经把北方的海天染成桔红，而近处的洋面上则泛着细密而均匀的波纹，如同覆盖着巨幅带褶皱的深蓝色绸缎。
    1点58分，焦急等待的人群中传出喊声：“快看！”只见“雪龙”航线的远端，桔红的太阳开始试探般地露出她月芽形的脸庞，不知不觉地，一轮红日已经把周遭的洋面映成金黄。驾驶台里、前甲板上，科考队员们激动地一次又一次按下了照相机的快门……
    “咦！这里的日出怎么是在北方？”有人感到疑惑。的确，罗经测出的日出方位是26度，属北略偏东。当班的二副王建忠解释说，这是靠近北极的缘故。
    “雪龙”号在溜冰场般平滑的海面上，以16.6节的航速追逐初升的太阳而去。在船首偏右的方向，出现了一簇紧挨着的小岛。我知道，“雪龙”马上要经过美俄两国距离最近的领土了――俄罗斯的克拉特曼诺夫岛和美国的克鲁逊什特恩岛。用船上的自动避碰雷达观测，两岛相距约2海里，即3700米。1987年8月，一位美国女子曾在大雾中着泳衣游过这段距离，当时水温为5.5摄氏度，完成了从美洲游至亚洲的“壮举”。
    太阳渐渐升高，霞光慢慢褪去。“雪龙”号周遭，黑色的鲸鱼在水面浮沉，不时溅起片片雪白的浪花；那些黑头白身的北极燕鸥，也扇动着有力的双翅，为队员们表演着优美的“北极舞”。专家说，这些燕鸥，一生追逐不落的太阳，当北极的漫漫极夜来临时，它们会不远万里，到南极追逐太阳的光芒；当南极极夜挡住太阳时，它们又会追随太阳返回北极故乡。往返一次南北极，竟然要展翅翱翔四万公里。
    北极圈就要到了！许多人跑进驾驶台，目不转睛地紧盯着卫星导航仪。红色的经纬度数值在不知疲倦地跳跃。66度30分，31分，32分，大家屏住呼吸……北京时间零点38分，“66°33′！”终于出现了。“哇，北极圈到了，北极到了！”科考队员开始争先恐后地在卫星导航仪前合影留念。
    北纬66度33分叫北极圈。说是“圈”，其实它在陆地上并无标志，只是一种用太阳光线来确定极区界限的地理概念，但不管怎么说，跨入北极圈，标志着“雪龙”已正式进入中国首次北极科考的主战场――面积达2100万平方公里的北极地区。
    从驾驶台下来，我们随首席科学家陈立奇一起来到船员餐厅，举行“过北极圈西瓜开瓜仪式”。吃着西瓜，老陈讲起北极冰天雪地中的故事，讲起中国15年来极地科学考察的创业历程……我悄悄来到一层的实验室，搞海洋化学的卢勇早已在这里开始了大洋调查的最后准备工作，数据中心的几位科研人员都彻夜未眠。他们有的正在微机前调试程序，有的则在查看采样仪器。
    正在忙碌的物理海洋学家赵进平博士告诉记者，对他们来说，进极圈只有一种意义：中国首次北冰洋科学考察战役马上就要正式打响了。
    （本报北冰洋楚科奇海7月14日电）
    ●本报记者于春光
    压题照片：12日，“雪龙”号科学考察船在美国阿拉斯加的诺姆港的锚地抛锚。右上小图为：“雪龙”科考队员们正在采集浮游生物样本。
    新华社记者高学余摄
〖-ZW/正文〗
