〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉总医院用新技术治疗帕金森病获成功
    6月17日，帕金森患者张孝贤、李淑兰在广州军区武汉总医院接受立体定向微电极引导（又称细胞刀）帕金森病大脑靶点毁损手术获得成功，这标志着该院研究和开展治疗帕金森病又跃上了一个新台阶。（张湘军、董进）
    杨晓钰发明治疗放射线性损伤新药
    解放军第四六一医院年轻的女博士生杨晓钰发明的“维斯克溶液”治疗放射性食道炎有特效。此药已纳入放射性皮肤损伤国家标准之中，经过100例临床观察疗效满意。该项科研’98年被评为军队科技进步三等奖。（江帆、郭延胜）
    某炮团卫生队热心为“功臣”服务
    7月初，南京军区某炮兵团卫生队给驻地的老红军、老功臣送去保健知识书籍、医疗优抚卡和医疗保健仪等物品。近20年来，该团卫生队每年都要派出医疗小分队上门为老红军、老功臣服务。（张友生）
    青年医师甘景梨精神医学结硕果
    日前，济南军区精神卫生中心副主任甘景梨撰写的论文《阿米替林治疗抑郁症剂量选择的研究》，获得世界卫生组织中国青年神经精神科优秀论文奖。他成为国内10位、全军唯一一位获此殊荣的青年医师。（魏天戈、徐新奎）
    北航某师有了多媒体“新婚学校”
    6月上旬，北航某师自行开发的“计划生育多媒体系统”投入使用。该系统具有计划生育日常管理和计划生育宣教咨询双重功能，被官兵称为“新婚学校”。（张建）
    北京军区某训练大队坚持上好卫生课
    北京军区某训练大队注重做好疾病的早期预防工作，每到疾病多发季节，卫生队医务人员都要对营区彻底进行喷洒消毒。卫生队坚持每季度为官兵上一堂卫生课，传授防病治病的基本知识，提高官兵自身预防疾病的能力。（梁陆鸿、吴伟）
    202医院首创多媒体生殖健康咨询系统
    一项利用多媒体技术设计的生殖健康专家咨询系统，日前在沈阳军区第202医院问世。它集青春期健康、优生秘诀、孕期保健等11项生殖健康及多学科知识领域为一体。据微机检索，此项成果在国内属于首创。（张水平）
〖-ZW/正文〗
