〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图文并茂真好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《365个第一次》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《365个第一次》
    一个好的点子，催生了一部好书――这是我最近读到新书《365个第一次――共和国50年珍贵图集》所产生的第一印象。
    这本书由中共中央宣传部原常务副部长徐惟诚同志策划、中国大百科全书出版社出版，从新中国建立以来所发生的无数前无古人的具有历史意义和纪念意义的“第一次”事件中，按政治、社会、经济、文体、国防、外交、科技等不同侧面，精选出365个主题、700余幅珍贵图片，配以20多万字的图片说明，构成了琳琅满目、图文并茂的壮丽画卷，小中见大，生动形象地反映了共和国从无到有的发展变化和突飞猛进的光辉业绩。可以说，整本书文字美，图片美，站得高，寓意深，让你见到此书忍不住要读要看，读了看了又不忍释手，进而忍不住要向亲朋好友介绍推荐，以使大家共享这高雅丰厚的精神美餐。
    这本书的书名取得恰如其分，她不叫什么“共和国之最”，而叫“365个第一次”，所谓“第一次”，不一定是最大最高最好，但她是最早、最先发生的事，有“一花报春”、“一鸣天白”之意，展示的是共和国日新月异、沧桑巨变的万千气象，传出的是中华儿女改天换地、昂然向前的咚咚脚步声。每个“第一次”都是个花蕾初绽勃勃生机的新事物，每个“第一次”都是一支蓬勃发展、步步登高的祖国颂歌，像第一次生产出万吨水压机，第一次爆炸原子弹，第一次人工合成胰岛素，第一次全国基层选举，等等。无不像灿烂的明星，闪烁在共和国的历史长河中，令人鼓舞，使人自豪，催人奋进。
    读这本书如饮甘泉，如啜佳酿，不知不觉中便怡然陶醉，受到教益。她有很强的思想和艺术感染力，却毫无向人说教之感；不仅雅俗共赏，而且老少皆宜：青少年会喜欢她的新奇翔实，活泼美观，从中体会到今日看来十分平常的事，当年得来却如此艰辛，于领略品味中知昔鉴今；老年人会喜欢她的往事钩沉，从中回忆起自己的经历，看到自己曾经抛洒的汗水，于赏心悦目中温故知新。一书到家，自会出现夫妻共览、祖孙同阅的和乐景象，因为书中的每幅图片和说明都将引出一抹回忆，一串故事，一声惊叹，一阵思索，从而使不同文化层次和年龄、阅历的人从不同的需求中共同产生阅读的兴趣，以至共同激发出爱国的情愫和积极人生的感悟。我想，每个人，尤其每个老干部倘能得到这部思想、艺术品位高、启迪认识作用强的好书，含饴弄孙之余，会将她作为一本独具特色的当代历史教科书传之子孙、传之久远的。
    ●燕军
〖-ZW/正文〗
