〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以政府为主导以社会为依托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱心献功臣行动”取得阶段性成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚；优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱心献功臣行动”取得阶段性成果
    本报北京7月14日讯记者乔林生报道：由全国双拥工作领导小组和民政部发起的“爱心献功臣行动”，在全国各地蓬勃开展，并已取得阶段性成果。有关方面负责人杨衍银今天在此发布这一消息时说，以政府为主导，以社会为依托的“爱心献功臣行动”，目标是力争在两三年内基本解决重点优抚对象的生活、住房、医疗困难。
    目前我国共有优抚对象3900万人，其中有近450万革命烈属、革命伤残军人、在乡退伍红军老战士和在乡老复员军人。他们年老体弱，基本丧失了劳动能力和生活能力，妥善解决他们的生活、住房、医疗困难，是国家和社会的历史责任。今年，中央财政增加2.9亿元，用于提高了伤残军人、革命烈属和在乡退伍红军老战士的抚恤补助标准，平均增幅达30％。其中特等伤残军人年提高标准1800元，增幅比例达51％。地方财政也大幅度提高了在乡老复员军人的补助标准。中央和地方财政今年投入的抚恤补助专项经费超过11亿元，是建国以来投入最高的年份。
    在解决优抚对象的住房难方面，内蒙古、重庆、湖南、黑龙江等地采取扶贫先扶优、移民先移优、救灾救济先救优和财政分级负担建房的原则，取得了明显的成效。北京市通过财政拨付和个人负担相结合的方式，为优抚对象修建住房；福建省提出“租、借、腾、靠、建”的有效措施，解决重点优抚对象的住房难问题；黑龙江省规定，灾区在重建家园中，要根据优抚对象家庭人口情况优先为他们建2至3间砖瓦房，人均不得少于15至18平方米，并在资金上予以保证；江苏省提出苏南要创造条件，达到住房楼房化，苏中要达到住房砖瓦化，苏北要解决危、破、漏房；四川省提出解“三难”同扶贫奔小康活动、同落实“安身工程”相结合；吉林省在解决重点优抚对象住房难问题方面取得很大成绩；山西省出台以县为单位的优抚对象医疗保障制度。海南、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等地也都采取了行之有效的措施。
    今年3月，总政治部向全军发出《关于部队参加“爱心献功臣行动”的通知》，要求部队把参加“爱心献功臣行动”作为今年拥政爱民的一项重要内容，积极配合地方政府开展多种形式的献爱心送温暖活动。全军和武警部队认真贯彻总政《通知》精神，积极开展关心和爱护革命功臣活动，做了大量工作，取得显著成绩。
〖-ZW/正文〗
