〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港学者及知名人士指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李登辉的分裂言论不得人心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月14日电李登辉公开称两岸关系是“国与国的关系”，激起香港众多学者和知名人士的强烈谴责。他们认为，李登辉的言论旨在分裂祖国，破坏两岸和谈的基础，不得人心。
    岭南学院政治系教授熊jie说，李登辉的行为等于撕破脸皮，露出自己“台独”的真面目，其后果非常危险。
    香港浸会大学社会学系教授黄枝连说，李登辉的分裂言论将受到绝大多数台湾人民反对，受到海内外中国人的遣责。
    全国政协常委李东海认为，李登辉是在开历史倒车，应该受到全中国人的谴责。台湾本来就是中国领土不可分割的一部分，李登辉的行为是要搞“台独”，分裂祖国，严重损害了中华民族的利益，破坏了两岸的沟通。
    全国政协委员朱莲芬表示，海内外中国人都期望汪道涵访台成功以改善两岸关系，早日实现两岸直接“三通”。李登辉的谬论破坏了两会对话会谈的基础。
    全国政协委员蔡德河指出，台湾是中国领土的一部分，任何企图分裂领土的行为，中国人民都强烈反对。李登辉的所作所为不可避免地令两岸关系出现倒退，也必然使台湾人民利益受损。
〖-ZW/正文〗
