〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国日本泰国重申“一个中国”政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国华侨华人强烈批判李登辉分裂祖国言论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/黄勇/徐海静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国日本泰国重申“一个中国”政策
    美国华侨华人强烈批判李登辉分裂祖国言论
    新华社华盛顿7月13日电（记者刘江）美国国务院发言人鲁宾13日在此间举行的新闻发布会上重申了美国对台湾的“三不”政策，强调“一个中国”的政策符合美国的利益。
    当有记者问到如果某些中国人想从中国分裂出去，美国是否还会坚持“一个中国”的立场时，鲁宾重申了克林顿总统去年访华时作出的对台“三不”承诺。鲁宾说：“美国不支持台湾独立，不支持台湾参加由主权国家组成的国际组织，不支持‘两个中国’或‘一中一台’政策”。
    鲁宾说，美国政府对台湾未来的立场是“清楚而且不变的”，“我们认为，这一问题将由台湾海峡两岸的中国人来解决”，而和平解决两岸关系符合美国的“长久利益”，受到美国的关注。他呼吁两岸进行“有意义的、实质性的”对话。
    鲁宾是在台湾当局领导人最近公然宣布将两岸关系定位在“国家与国家，至少是特殊的国与国的关系”时发表上述讲话的。
    新华社东京7月14日电日本外务省发言人沼田贞昭13日在新闻发布会上说，日本在涉及中国台湾问题上的政策没有改变。
    沼田是在回答记者的提问时说这番话的。有记者问，据台湾媒体报道，李登辉说中国大陆与台湾会谈是“国与国的会谈”，日本政府对此有何评论？
    沼田回答说：“正如小渊首相在访问中国时谈到的那样，日本在涉台问题的政策上没有变化。首先，日本坚持1972年签定的日中联合声明中的立场，即日本充分理解和尊重中华人民共和国关于台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分的立场。第二，日本将继续只同台湾维持民间和地区性往来，这个立场没有改变。第三，日本政府希望台湾海峡两岸通过和平对话，解决两岸关系问题。”
    据新华社曼谷7月14日电（记者黄勇、徐海静）泰国外交部发言人敦・包拉玛维奈14日在这里重申，泰国的一贯立场是世界上只有一个中国，即中华人民共和国。
    这位发言人说，泰国的态度是明确的，台湾问题是中国的内部事务，内部事务自然不能成为国家与国家的问题。
    据新华社华盛顿7月13日电（记者刘江）美国首都华盛顿地区的华侨华人代表13日在中国驻美国大使馆举行的座谈会上强烈批判李登辉分裂祖国的言论，指出李登辉的行径与中国走向和平统一的历史趋势背道而驰，严重损害了包括台湾人民在内的全体中国人民的利益。他们呼吁海外华侨华人立即行动起来，反对一切形式的“台独”行为，为推动祖国和平统一大业贡献力量。
    美国大华府华人专业团体联合会会长贾浩说，李登辉和台湾当局最近公开宣扬两岸关系是“国家与国家，至少是特殊的国与国的关系”，这是一起严重的分裂祖国的政治行为。李登辉的言论不是“一时冲动”，而是经过长时间的精心策划后发表的。
    华府中国战略研究会资深研究员韩瑞说，李登辉长期以来一直明里暗里搞“一中一台”或“两个中国”，企图把台湾从中国领土上分裂出去。现在他公开宣扬国家与国家关系，是向实现中国最终统一的神圣目标提出挑战。
〖-ZW/正文〗
