〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举邓小平理论伟大旗帜落实江主席关于思想政治建设重要论述为“打得赢”提供强大的精神动力为“不变质”提供可靠的政治保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军政治工作会议发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；全军政治工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，全军政治工作会议于7月5日至9日在京召开。到会同志认真学习江主席关于思想政治建设的论述特别是在这次会议上的重要讲话，紧密联系当前形势和部队实际，围绕改革开放和发展社会主义市场经济条件下加强军队思想政治建设问题，进行了深入的讨论。在统一思想认识的基础上，大家对如何加强和改进新形势下思想政治建设的指导，如何肩负起思想政治建设的历史使命，为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证，充分发表意见，提出了很好的看法和建议，研究了切实可行的措施，这对继续深入地探索和掌握新形势下思想政治建设的特点和规律，努力开创思想政治建设的新局面，推进我军现代化建设的跨世纪发展将产生重要的作用。下面是全军和武警部队部分代表的发言摘登。
    探索新形势下思想政治建设的特点和规律，是时代赋予的一项重大任务
    济南军区政委徐才厚：这次会议科学总结了改革开放20多年来思想政治建设的基本经验。特别是必须坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，必须确保党对军队的绝对领导，必须始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，必须紧紧围绕军队现代化这个中心，必须坚持继承优良传统与改革创新的统一这“五条基本结论”，深刻揭示了新形势下军队思想政治建设的特点和规律，应该作为今后加强思想政治建设的基本和根本原则。探索特点和规律，当前应着重从以下几个方面进行：如何有效地反对和抵制“军队非党化、非政治化”思潮，始终坚持党对军队的绝对领导；如何在世界社会主义处于低潮的情况下，始终坚定官兵的崇高理想信念；如何有效抵制国内外境外敌对分子的破坏和渗透活动，始终保持军队的纯洁、巩固和集中统一，等等。这些，都是我军思想政治建设必须高度关注和认真探索研究解决的重大问题。
    空军政委乔清晨：早在1996年，江主席就向全军明确提出，要努力探索发展社会主义市场经济和对外开放条件下治军的特点和规律。江主席的重要指示，提出了新时期军队建设的一个重大课题，对于提高各级领导的治军水平，推进军队的建设与改革，具有十分重大而深远的意义。当前，国际形势和国内社会条件的发展变化，给部队思想政治建设带来了大量的新情况、新问题。探索特点和规律，首先要进一步深化对江主席关于思想政治建设重要论述的理解，只有这样才能使新时期政治工作的指导思想更加明确，各方面的工作就会有基本的遵循。二是要切实弄清新情况、新问题，研究我们的工作思路、内容、方法和手段还有哪些不适应的地方。三是要努力建立和完善政治工作的科学机制。四是要建立健全政策法制机制。五是要建立和完善激励约束机制。
    海军政委杨怀庆：实践充分证明，改革开放对军队建设的积极影响始终占主导地位，给我军政治工作的发展注入了新的生机和活力。研究新形势下思想政治建设的特点和规律，必须抓住这些本质的、主流的方面。同时也要看到，国际国内形势发生的多方面的深刻变化，使我军思想政治建设面临着许多新的考验和挑战。结合海军部队实际，探索特点和规律应从以下几个方面进行：要高度重视分析和把握引起部队思想变化的国际因素，着力解决好官兵普遍关注的热点难点问题；要注重从社会变革中剖析和反思部队发生倾向性问题的深层原因，不断提高明辨是非、把握方向的能力；要把加强马克思主义唯物论、无神论教育作为当前的一件大事来抓，以积极姿态打好意识形态阵地的争夺战、主动仗。
    军事科学院政委张工：会议提出的军队思想政治建设的使命，深刻揭示了新时期军队思想政治建设的特点和规律，必将进一步增强我军政治工作的针对性、系统性和创造性。近几年来，全军上下都在认真贯彻落实江主席的指示，积极探索新形势下治军的特点和规律，包括思想政治建设的特点和规律，而且在这方面已经取得了一定的成效。这次会议对使命的明确界定，就可以使我们更好地认识特点，把握规律，以减少盲目性，增强自觉性。军事科学院在思想政治建设的特点和规律的研究方面，理应有所作为，但是由于编制体制方面的原因，这方面是个薄弱环节，这与形势发展和部队建设的需要是很不适应的。我们准备从编制体制上作一些调整，尽快重建政治工作研究机构，加强思想政治建设的研究。
    海军某基地政委战景泰、某集团军政委陶方桂、某集团军政委符廷贵：发展社会主义市场经济是我国经济体制的根本性转变，对整个社会影响的广泛性和深刻性是前所未有的，必然对官兵的思想观念、价值取向、行为方式、人际交往等产生影响。部队思想政治建设遇到的许多情况和问题，不仅是过去战争年代、计划经济时期所没有的，而且也是改革开放的前十年不曾遇到的。尤其值得注意的是，社会转折时期思想领域的矛盾和斗争错综复杂，异常激烈，各种腐朽思想文化乘机而入，唯心论、有神论、伪科学和反马克思主义的政治思潮有所抬头，一些曾经绝迹的社会丑恶现象死灰复燃。大量事实说明，这些反动的、腐朽的、消极的东西，对官兵思想的侵蚀和影响不可低估。解决新形势下部队思想领域的矛盾和问题，离不开对我们所处的社会历史条件的分析和把握，离不开对社会转折时期思想领域斗争特点的分析和把握，离不开对新形势下部队官兵思想变化规律的分析和把握。这样，思想政治建设才能更好地适应新的形势和复杂斗争的需要，确保党在思想上政治上切实掌握部队，确保人民军队的本色永远不变。
    肩负起历史使命，推进部队思想政治建设跨世纪发展
    副总参谋长钱树根：在新的历史条件下，正确认识和把握军队思想政治建设的使命，事关政治工作的方向和现代化建设的全局。军队思想政治建设的任务，是由我军的性质和根本职能决定的。江主席对军队提出了新时期军队建设要始终关注的两个最重要的问题：一个是在复杂的国际环境中，能不能打赢可能发生的高技术战争；一个是在发展社会主义市场经济和对外开放条件下，能不能始终保持人民军队的性质、本色和作风。这两个关注点，提出的是军队建设的两个历史性课题，集中体现了新时期党和人民对我军最高的政治要求。围绕两个历史性课题，把思想政治建设的使命定位为：为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证。这“两个提供”，是对军队思想政治建设历史使命的新的认识和概括，是对新时期思想政治建设基本任务的总的规定。有效履行总参职能，搞好军事工作谋划指导，必须进一步强化政治意识。
    沈阳军区政委姜福堂：这次会议突出了邓小平理论和江主席一系列重要指示的指导地位，围绕“两个历史性课题”，鲜明地提出了我军思想政治建设的使命。要完成这一使命，应下大力抓好以下几个方面的工作：一是要始终把保持我军性质、宗旨摆在政治工作的突出位置。当前要清醒地看到两点，保持性质、宗旨不是一日之功，保持性质、宗旨遇到的挑战在增加。二是政治工作要在贯彻落实新时期军事战略方针上有所作为，从部队情况看，有这样四个问题需要解决好：确立政治工作和军事工作在落实战略方针上同一目标、同一责任的思想；树立正确的战争观，强化职能意识，解决“打不了、打不赢、打不上”的问题；培养部队的革命气节，不畏强敌，敢打必胜；在坚持政治标准第一的前提下，把具备打赢素质，作为选人用人的硬杠杠。三是要通过改革，增强政治工作的针对性、有效性。要把提高觉悟和提高素质统一起来抓，切实增强政治教育的效果。
    北京军区政委杜铁环：在新的历史条件下，如何确保我军“打得赢”、“不变质”，是江主席非常关注的两个历史性课题。这次会议在深入分析新的世界格局、新的社会环境、新的军事革命的基础上，把服务保证“打得赢”和“不变质”，作为思想政治建设的历史使命鲜明地提出来，这是非常正确的，具有重大的战略意义。在实际工作中，要充分发挥思想政治工作的服务保证作用，着重抓好以下三个方面：一是搞好理论武装。坚持不懈地用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论和江主席关于军队建设的重要论述教育部队，引导官兵自觉高举旗帜，维护权威，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，认真贯彻新时期军事战略方针，忠实履行我军的根本职能。二是要强化精神支柱，帮助官兵牢固树立坚定的理想信念和高尚的革命气节。三是要下功夫抓好部队党的建设，切实增强党组织的凝聚力和战斗力。
    兰州军区政委温宗仁：“两个提供”，充分反映了时代的特征，适应了军队建设和军事斗争准备的根本要求，抓住了新时期军队思想政治建设的本质特点和规律。保证“打得赢”和“不变质”，从新的形势和部队建设实际看，要抓住以下几个重点：加大改革创新的力度，部队改革的重点应放在改进思想政治工作的内容、方法和手段上，清除“左”的影响、破除形式主义顽症，改革落后于形势的老路子、老办法，增强工作的有效性；坚决纠正思想政治领域原则性、战斗性弱化的问题，突出管住管好干部特别是领导干部，形成扶正祛邪氛围；要进一步加强政治机关和政治干部队伍建设，在教育引导的同时，重视改善政治干部的知识结构，进一步提高政治机关特别是旅团政治机关的能力和水平，充分调动政治干部的积极性，保证江主席关于思想政治建设的一系列重要指示的落实。
    南京军区政委方祖岐：切实肩负起思想政治建设的历史使命，最重要、最关键的是抓好高中级干部的思想政治建设。而加强高中级干部的思想政治建设，核心的是抓好高中级干部的世界观改造和建设。一是要把高中级干部的世界观改造和建设作为战略性课题来抓，这是适应国际国内形势发展变化、迎接新的考验和挑战的重大课题，是落实“三讲”要求、巩固和发展教育成果的现实需要，也是回答和解决江主席始终关注的“两个历史性课题”，保证“打得赢”和“不变质”的关键所在。二是加强高中级干部世界观改造和建设，必须解决与新的形势不相适应的突出问题，解决思想方法不适应的问题，解决政治素养不适应的问题，进一步提高讲政治的具体能力。三是加强高中级干部世界观改造和建设，必须遵循其特点规律，一方面要解决认识上的盲目性问题，另一方面要增强工作的自觉性。
    广州军区政委刘书田：“两个提供”这一历史使命的提出，从战略的高度为思想政治建设指明了方向，是统揽思想政治建设各项工作的“纲”。坚持用历史使命统揽思想政治建设各项工作，就必须树立很强的使命意识，切实认清能否做到“两个提供”，关系到军队的兴衰成败，关系到国家的前途命运，自觉把它作为思想政治建设的根本出发点和落脚点，并以此衡量思想政治建设各项工作的成效。坚持用历史使命统揽思想政治建设各项工作，就要把功夫下在经常性、基础性工作上，更加扎实地抓好思想政治教育、领导班子和党支部建设以及干部队伍建设等经常性、基础性工作。坚持用历史使命统揽思想政治建设各项工作，就要从本单位的实际出发，突出工作重点。在新的形势下，“酒绿灯红”和腐朽思想文化对官兵理想信念和道德准则的冲击是前所未有的，加强思想政治建设，必须把抵御“酒绿灯红”的侵蚀和影响作为一项长期的任务。
    空降兵某军政委赵金奎、西藏军区政委胡永柱：回顾20年发展史，展现了我军思想政治建设“在拨乱反正中前进，在继续创新中发展，在服务保证中落实，在迎接挑战中加强”的历程，概括了部队经受的“四个历史性考验”，总结了5条基本结论，使我们从中看到了党中央、中央军委的正确，看到了政治工作的巨大威力。要担负起思想政治建设的历史使命，首先是要坚决听党的话、跟党走。这是部队凝聚力、战斗力的重要源泉。近几年来，我们部队之所以全面建设不断加强，战斗力不断提高，多次出色完成急难险重任务，就是因为毫不动摇地执行江主席和中央军委的决策指示，对马克思主义的信仰坚定不移；对共产主义远大理想的追求坚定不移；对建设有中国特色社会主义理论的信念坚定不移；对以江泽民同志为核心的党中央集体领导的信赖坚定不移。第二，在工作实践中，要注意正确把握和处理“打得赢”与“不变质”的关系，把两大课题统一于部队“三化”建设的总目标，统一于江主席“五句话”的总要求，坚持两大课题一起抓，真正贯穿于部队建设、改革和发展的全过程。第三，要紧紧抓住“打得赢”、“不变质”不放，以改革创新的精神落实两大课题的要求。大力加强科技练兵中政治工作，为提高打赢未来高技术战争的能力提供科学的理论武器、强大的精神动力、坚实的智力支持和有力的组织保证。
    充分发挥政治工作的生命线作用，坚定不移地把思想政治建设摆在全军各项建设的首位
    第二炮兵政委隋明太：面对新的形势和任务，我们必须认真学习和坚决贯彻党的三代领导核心的重要论述，坚定不移地把思想政治建设摆在全军各项建设的首位。思想政治建设是革命化建设的核心，是政治工作最本质的部分，是搞好整个军队现代化建设的重要基础。越是深化改革、扩大开放，越要高度重视思想政治建设，充分发挥政治工作的生命线作用。第二炮兵部队强化首位意识，必须要大力加强思想政治建设，贯彻党对军队绝对领导的原则，标准要高、要求要严，政治上还必须绝对可靠。强化首位意识，必须紧紧围绕“两个提供”开展思想政治工作。紧紧抓住强化官兵精神支柱，全面提高官兵素质这两个问题，改进思想政治工作的内容、方法和手段。只有这样，才能保证部队经得起任何政治风浪和艰难困苦的考验，不辱使命，不负重托。
    国防大学政委王茂润：会议对邓小平、江泽民同志关于加强军队思想政治建设的重要思想，分别归纳梳理为“六个方面”和“十个方面”，使指导思想政治建设、加强政治工作的主线更加明确。强化首位意识，我们在教学科研中首先要牢固确立邓小平理论对新时期军队思想政治建设的指导地位，在工作思路上，要坚持“三个结合”，即把学习研究邓小平新时期军队思想政治建设的思想，同深刻学习邓小平理论的科学体系结合起来；同学习毛泽东关于军队思想政治建设的理论结合起来；同学习研究我军70多年的历史，尤其是改革开放20多年来的政治工作新鲜经验结合起来，特别要同学习江主席关于思想政治建设的重要论述结合起来，自觉地用以指导部队思想政治建设的实践。二是要紧紧围绕新时期思想政治建设的历史使命筹划教学科研。三是要加强对部队思想政治建设重大现实问题的研究。
    某集团军政委张立志、某集团军政委钟渭贤、某集团军政委骆正平：强化首位意识，必须站在时代高度深刻认识加强思想政治建设的极端重要性。注重从思想上政治上建设部队是我军的优良传统。在新的历史条件下，江主席站在时代的高度，明确提出了“思想政治建设”的科学概念，强调必须把它摆在全军各项建设的首位，深刻揭示了新时期治军的根本规律。我们有的部队虽然条件艰苦、环境恶劣，但部队建设和官兵的精神面貌都很好，靠的就是加强思想政治建设；有的单位生活条件比较好，由于放松了思想政治建设，反而问题较多。这就给我们一个深刻的启示：解决部队面临的各种问题，要着眼于从政治上观察和处理问题。无论做什么工作，没有正确的政治观念，就等于没有灵魂。指导部队全盘工作，第一位是讲政治，抓思想，强化首位意识，还要不断提高领导部队思想政治建设的能力和水平。把思想政治建设摆在部队各项工作的首位，领导干部特别是政治干部负有重大责任，必须热爱政治工作，重视政治干部队伍建设，不断增强政治干部队伍的生机和活力。
    培养官兵坚定的理想信念，要坚持不懈地强化革命军人的精神支柱
    总后勤部政委周坤仁：革命的精神支柱历来是我军战斗力的重要组成部分，是凝聚军心、克服困难、战胜敌人的重要保证。在新形势下进一步强化革命军人的精神支柱，是思想政治建设一项重要而紧迫的任务。强化精神支柱，要着眼优良传统的继承发展。我军的优良传统反映了我军建设与发展的本质要求，是历史精华和时代精神的统一。近年来，总后部队大力培养，总结形成了以特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗为核心的“高原精神”；艰苦创业、献身北大荒的“黑土地精神”；廉洁行医、待患者如亲人的“特区医务精神”；协作攻关、勇攀高峰的“特等奖精神”，以及正在总后广泛学习和宣传的热爱祖国、勇攀高峰、献身国防、甘为人梯的“院士精神”。这些精神既体现优良传统又符合时代要求，是新形势下强化精神支柱的创造性实践。
    成都军区政委杨德清：当代革命军人的精神支柱，主要是坚定的革命理想信念，自觉的牺牲奉献精神。坚定的革命理想信念，是我军精神支柱的核心之点。作为革命军人，必须做到政治合格，任何时候都要坚信马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，坚信辩证唯物主义和历史唯物主义的科学世界观。自觉的牺牲奉献精神，是我军精神支柱的本质特征。成都军区部队相当一部分驻在艰苦、贫困地区，特别是驻西藏部队，许多官兵常年生活在海拔4000米以上的高寒缺氧地区，没有一点精神是不行的。近年来，我们结合部队实际，广泛深入地开展“四个教育”，有效地强化了官兵的精神支柱。我们还将结合“三讲”教育，大力开展革命气节教育，充分利用中华民族史上的志士仁人和我党我军的革命先烈、英模人物的高风亮节，利用近年来出现的一些反面典型、反面教材，把革命气节教育搞得扎实生动。
    某集团军政委张秋祥、武警指挥学院政委刘耀、第二炮兵某基地政委张立民：作为革命军人，任何时候都要把党和人民、祖国的利益放在高于一切的位置，都要始终保持不为强敌所屈，不为金钱所动，不为名利所惑的高尚气节。强化精神支柱，最重要的是帮助官兵树立马克思主义的科学世界观，坚持全心全意为人民服务的宗旨，培养与建设有中国特色社会主义的要求相适应，与革命军人特殊使命相一致的人生观、价值观。当前需要抓好四个方面的工作：一是坚持用正确的思想理论教育官兵。紧紧抓住用邓小平理论武装这个根本，结合形势任务和官兵的思想实际，深入开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育，宣传唯物论和无神论，反对唯心主义、封建迷信和伪科学，坚决抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义和各种错误思潮的侵蚀和影响。二是坚持用昂扬的革命精神激励官兵。大力弘扬“五种革命精神”、“六十四字创业精神”和伟大抗洪精神，深入开展学雷锋，学李向群，学英模活动，坚决抵制涣散军心士气，销蚀官兵斗志的精神毒品和格调低下的文化产品，牢牢占领军营思想文化阵地。三是坚持用良好的政治环境熏陶官兵。按照规定升挂国旗，奏唱国歌、军歌，张贴领袖题词，英模画像，举行授衔、授枪仪式，建立完善军史馆、荣誉室等纪念场馆和设施，组织好建党、建国、建军等重大节日的纪念活动，激发军人的自豪感和荣誉感。四是坚持用严格的组织纪律约束官兵。把经常性教育和经常性管理结合起来，落实条令条例，从严治军，注重养成，培养官兵高度自觉的服从意识和令行禁止的作风，充分发挥纪律对强化官兵精神支柱的引导和规范作用。
    适应军队现代化建设需要，把着眼点放在全面提高官兵素质上
    总装备部政委李继耐：官兵素质是军队建设水平的基本标志，是我军履行职能、完成各项任务的决定性因素。保持坚定正确的政治方向，贯彻质量建设和科技强军的方针，实现我军现代化建设的大发展，归根到底要靠官兵素质的不断提高。社会经济文化的进步，现代战争形态的变化，武器装备的更新，从多方面对官兵的素质提出了更高的要求，思想政治建设必须积极适应这种变化，在全面培养人、塑造人，真正提高官兵素质上下功夫，见成效。如何全面提高官兵素质呢？一是必须把正确的思想理论武装和现代科技特别是高科技知识的武装作为基本途径；二是必须把重点放在建设高素质干部队伍上，牢固树立抓干部素质就是抓部队根本建设就是对军队长远发展负责的观念；三是必须抓好官兵的在职学习，要有制度，有规划，系统安排分步实施，全面提高知识素养和创新能力。
    国防科学技术大学政委迟万春：现代科技知识的学习，要纳入教育训练轨道，纳入干部在职培训计划，纳入院校教学体系，纳入党委中心组和理论读书班的学习内容，做到经常化，制度化，规范化。学习要注重实效，不断增强官兵的现代意识、科技意识和创新意识，提高掌握现代化武器装备的能力。围绕“两个武装”大兴学习之风，在青年官兵中广泛开展学习成才活动，形成浓厚的学习氛围。各级要加大对学习的指导力度，加大物资经费投入，积极创造条件保证“两个武装”工作的落实。干部的生长培训，要注重综合素质的提高。要发挥院校主渠道的作用，走开依据国民教育培养干部的路子，重视抓好继续教育。院校教育要跟踪现代科技和军事发展的前沿，改革教育内容，提高培训层次，造就大批既懂政治又懂军事，既懂指挥管理又懂专业技术的高素质新型军事人才。
    政治机关和政治干部要以高度的政治责任感，推进政治工作的改革与发展
    武警部队政委徐永清：会议提出军队政治工作改革总的原则是：解放思想，实事求是，保持优势，创新发展。这就要求我们各级政治机关和政治干部要以高度的政治责任感，扎扎实实做好各项工作，力戒形式主义，注重建设，讲求实效。推进政治工作的改进、发展和完善，会议对此提出了明确要求：第一，要探索优良传统的新发展。对一些过时的具体做法要大胆摒弃，附加在优良传统名义下的“左”的东西要坚决剥离；第二，要拓展服务保证的新领域。在新形势下，我军政治工作遇到了许多未曾有过的课题，尤其是给政治教育提出了新的要求，我们必须面对新情况、新领域，丰富内容，拓宽路子，找出新的对策和办法；第三，要形成政策制度的新体系。把政策制度的调整完善作为政治工作改革的重点，没有的要建立，不适应的要调整，不健全的要完善；四是运用科学先进的新手段。
    总后勤部政治部主任贾润兴、总装备部政治部副主任张鹏飞、总参谋部某部政委王宇：完成新时期军队思想政治建设的使命，推进政治工作的改革与发展，政治机关和政治干部责任重大。比如，如何从社会主义初级阶段实际出发指导部队思想政治建设，用党在社会主义初级阶段的基本理论、基本路线、基本纲领统一官兵思想和行动；如何突出拥护和支持改革这个时代性课题，引导全军与党同心同德，与改革共命运，切实担当起在改革、发展和稳定中肩负的政治责任；如何正确认识和运用物质利益原则，教育官兵牢固树立革命军人的利益观；如何发挥法规制度在思想政治建设中的作用，保证党的意志和主张在部队更好地落实；如何增强党组织的凝聚力和战斗力，把各级党组织建设成为政治坚定、思想统一、作风端正，经得起各种考验的坚强集体，等等。新的形势和任务对军队政治工作提出的这些要求，就是要通过各级政治机关和政治干部用强有力的政治工作去实现。政治工作是党的工作，政治机关是党的工作机关，政治干部是政治工作的组织者和实施者。在新的历史条件下，我们各级党委、政治机关和政治干部，要忠诚和热爱军队政治工作事业，以昂扬的精神状态，发扬求真务实的作风，保持良好的自身形象，坚定信心，迎难而上，勤奋学习，扎实工作，继续深入地探索和掌握新形势下思想政治建设的特点和规律，努力开创思想政治建设的新局面，为实现我军现代化建设跨世纪发展的战略目标作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
