〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部以高雅文化活动配合革命气节教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读健康有益书籍树崇高革命气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高秀林/徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动；革命气节教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读健康有益书籍
    树崇高革命气节
    本报讯高秀林、徐新奎报道：济南军区某分部官兵认真学习领会江泽民主席视察该区部队时的讲话精神，紧密结合自身实际，开展“读健康高雅书籍，树崇高革命气节”读书立志活动，有效地促进了部队革命气节教育的开展。
    江泽民主席视察驻豫基层部队并就革命气节问题发表重要讲话后，该分部很快制定了“读百本爱国高雅书籍，培养崇高革命气节”读书明理教育措施。分部政治部及时向基层推荐了《红岩》、《红日》、《青春之歌》、《革命烈士诗抄》等100种爱国主义书籍，协调租借了《挥师三江》、《刘胡兰》等10部优秀影视片，并收集整理古今中外坚守气节的名言警句200条和100个故事下发部队。分部专门抽调3名“故事大王”，到基层单位巡回演讲苏武牧羊守节坚贞不渝，陆游垂暮三年复国壮心不已，文天祥宁死不屈留下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”千古绝唱，刘胡兰宁死也不说出谁是共产党员等坚守民族气节的爱国故事。他们还通过组织官兵读健康高雅书，听传统故事，看爱国主义影片等活动，给部队正在进行的革命气节教育注入生机和活力。
    为让读书活动真正起到净化思想的作用，分部政治部将官兵喜爱松、竹、梅“岁寒三友”，赞美“出淤泥而不染”的荷花，欣赏临霜傲放的秋菊，吟诵“惟吾德馨”的陋室，寄情“粉骨碎身全不怕，要留清白在人间”的石灰，敬佩“不为五斗米折腰”的硬汉等书中精言粹语编辑成册，制成书签、贺卡赠给基层官兵。官兵从书中得到警示和启迪，主动联系怕苦怕累、贪图安逸、追求名利、科技练兵信心不足等问题进行认真反思，自觉制定整改措施，立下成才之志、强国之志，使思想情操得到陶冶。
〖-ZW/正文〗
