〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足“打赢”当精兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足“打赢”当精兵
    科技大练兵造就一代新型军人。战士李洪涛就是积极响应江主席“科技强军”号召，在科技练兵热潮中涌现出来的具有鲜明时代特征的先进典型，是一代精兵的榜样。
    面对世界军事革命的挑战，军人应该有怎样的作为？李洪涛用自己的实际行动做出了响亮的回答。他把报效祖国的远大志向化为科技练兵的自觉实践，具有强烈的责任感和使命意识，爱军习武；他立足本职岗位，严格训练，磨练过硬的军事本领，成为有作为的技术尖兵；他刻苦钻研高科技知识，掌握高新技术装备，成为“战士专家”；他大胆探索，勇于改革，成为一专多能的革新能手。李洪涛的先进事迹，生动展示了当代军人的崇高追求与崭新风貌。
    从一名普通士兵到“科技练兵好战士”，李洪涛成长的经历充分说明，科技强军战略深入人心，科技练兵是一代军人成长的大舞台。李洪涛是一代精兵的榜样，向李洪涛学习，就要学习他牢记使命、报效祖国的奉献精神，把对党、对祖国、对人民的忠诚倾注到爱军习武的实际行动中，把个人的理想追求融汇到国防和军队现代化建设的伟大事业中，掌握过硬军事本领，做祖国的忠诚卫士；学习他勤学苦练、勇攀高峰的拼搏精神，把立足本职苦练硬功与密切跟踪高新技术的发展结合起来，努力钻研、掌握精湛技术；学习他锐意进取的创新精神，紧跟世界军事发展的步伐，着眼未来军事斗争需要，努力提高“打赢”能力。
    祖国需要像李洪涛这样的精兵，军队需要像李洪涛这样的精兵。李洪涛的出现，为部队科技大练兵树起了一面旗帜。认真学习和大力宣传这一典型，对于贯彻落实新时期军事战略方针，履行好我军的神圣使命，有着十分重要的意义。全军和武警部队要按总参谋部、总政治部的通知要求，认真组织学习李洪涛先进事迹，推动科技大练兵活动的深入开展，培养出更多像李洪涛这样的精兵。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
