〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩然正气文天祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董传军/魏天戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天地有正气，杂然赋流形；
    下则为河岳，上则为日星。
    于人曰浩然，沛乎塞苍冥。
    皇路当清吏，含和吐明庭。
    时穷节乃见，一一垂丹青。
    ……
    这是文天祥临终前写出的气吞山河的《正气歌》，表现了一位爱国志士的浩然正气。
    文天祥、字履善，南宋丞相。那年，元世祖忽必烈率兵侵入中原，越过黄河、先夺襄阳，浮汉入江，顺流东下，南宋朝廷陷入空前惊乱之中，鄂州、江洲、六安接连失陷，文天祥焦急不安，痛哭流涕，即招兵买马，独自起兵，抗击元军。后几经磨难，多次遇险，死里逃生。1278年2月，文天祥率兵在五坡岭，战败被俘。
    1277年8月，元军增加江西兵力，派大将李恒率领大队骑兵，一路直解赣州之围；一路进攻兴国文天祥部。文天祥见各处义军接连失利，损失惨重，只好改变原来进攻计划，撤军北走。次年2月，文天祥兵进南岭，向潮州推进时，元朝派张弘范为主帅，李恒为副帅水陆步骑大举南下，进攻南宋最后一个落脚点――崖山，企图一举灭宋。文天祥自料不敌，撤离潮州，准备重返南岭，不料，行至海丰北面的五坡岭，突然遇到元军围困，他率众将士不屈不挠，英勇抗敌，终因众寡悬殊，兵败被俘。
    文天祥被押解到元营，元朝元帅张弘范连忙上前相迎，想劝他投降，不料，文天祥却背过身去不睬他。张弘范恬不知耻地说：“文丞相，你的为人，我一向敬佩，古人说，识时务者为俊杰……”说着，又转到文天祥的面前，文天祥猛一转身，又背对张弘范。
    张弘范并不甘心，说：“文丞相，只要您写一封信给张世杰将军，叫他不要再阻抗元军，那么，您还可以当丞相”。
    “无耻之言！”
    “文丞相，刚者易折啊！”
    “宁折不弯。”
    张弘范“嗖”地抽出寒光逼人的宝剑说：“看你硬还是我的剑硬？”文天祥大义凛然，神色坦然，大步向剑尖撞去，张弘范连连退步，说：“文丞相，你仔细想想，给张世杰写封信吧！”文天祥说：“拿笔来”，张弘范喜形于色，以为劝降成功，急忙递上纸笔，文天祥挥笔疾书：
    辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。
    山河破碎风飘絮，身世沉浮雨打萍。
    惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。
    人生自古谁无死，留取丹心照汗青。
    写毕，文天祥冷笑一声说：“我兵败被俘，再不能保卫父母之邦，已无地自容，怎能写信去叫别人背叛国家呢？”说完，他将这首诗交给张弘范，作为自己的回答。
    南宋被破，文天祥整整在狱中度过了3年。在狱中，元军或利用高官厚禄诱降，或严刑拷打折磨逼其就范，但他始终宁折不弯，坚贞不屈，无所畏惧。三年间，元朝派南宋投降将领前去劝降，被文天祥唾骂得无地自容，狼狈离去；被俘的亡国皇帝派人劝降，也被文天祥厉言斥回。为了抒发内心的愤怒和忠于故国的激情，他写下一篇撼人心弦、气吞山河的《正气歌》：“是气势磅礴，凛然万古存，当其贯日月，生死安足论！”诗中赞颂了那些不畏强暴、壮烈殉难的民族英雄，决心效仿，为国尽忠！
    1282年12月8日，元世祖忽必烈用尽招数，见文天祥不为所惧，不为所动，便亲自召见他。被折磨得衣衫褴褛、遍体鳞伤的文天祥，被带上金殿。文天祥大义凛然，只行长揖而不跪。左右卫士残忍地用铁器击他膝盖，他仍岿然挺立，忽必烈许诺他降元后仍作丞相，文天祥坚定地回答说：“文天祥受宋恩，为丞相，安乎二姓？”忽必烈问：“你有何愿？”文天祥昂首挺胸道：“唯有以死报国，我一无所求”。
    第二天，满身刑具的文天祥，被押至刑场上。临刑前，他气宇轩昂，神色自若，他向周围群众，问明南方，遥对南宋故国长跪再拜，拜别宋朝列代皇帝、死难将士和受蹂躏的国土和人民，然后站起来，对刽子手喊道：“快动手吧……”文天祥英勇就义，时年47岁。消息一传出，中原人们纷纷为之洒酒祭奠，叹惋落泪。
    “人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。文天祥不屈不挠英勇就义。但他宁死不屈、无所畏惧的英雄气概，一直为后世代代颂扬。在当今复杂多变的国际环境中，作为革命军人，更应该保持清醒的头脑，在政治上不迷失方向，忠于党，忠于人民，忠于社会主义，始终保持着崇高的民族气节和高尚的革命情操，以共产党人磅礴云天的浩然正气为祖国而献身。
    ●董传军魏天戈
〖-ZW/正文〗
