〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军田径裁判员培训班结业
    7月13日，1999年全军田径裁判员培训班在八一体工大队黄寺训练基地结业，来自全军14个单位55名学员获得结业证书，20余名学员获晋升级别资格。
    此次在全军范围内组织田径裁判员培训，旨在适应部队开展体育活动的需要，加强军队田径裁判员队伍的建设，在全军范围内更好地开展田径运动，培养部队体育骨干。（朱玉青）
    《模型世界》杂志创刊
    7月1日，一本深受模型迷和广大青少年喜爱的杂志――《模型世界》创刊问世。
    集竞技与科技活动于一身的模型运动，在我国一直受到大家的喜爱，不但拥有广大的青少年爱好者，更培养出一大批世界竞技模型运动的杰出选手。中国的模型运动员不但在世界大赛中屡获冠军，而且还创造和保持了该项目中的多项世界纪录。
    多年来，模型迷们苦于没有自己交流园地的难题在《模型世界》杂志问世后终于得到了解决。模型爱好者们终于有了完全属于自己的信息舞台。（刘宪宗）
    云南红塔队挫败英水晶宫队
    在13日晚进行的中英足球对抗赛中，云南红塔队与英格兰水晶宫队战成2：2平后，前者在点球大战中以8：7击败客队。
    比赛开始后，红塔队未派出最强阵容出战。水晶宫队则尽遣主力队员上场，其中中国球员范志毅、孙继海都在首发阵容中。在90分钟内，双方战成2：2平。根据赛前双方磋商作出的决定，以点球决定两队比赛的胜负。在点球决战中，红塔队门将和正元表现出色，扑出了客队两粒点球，从而使东道主队战胜了水晶宫队。（据新华社）
    曼联队来华比赛的名单敲定
    据来自上海申花足球俱乐部的消息，集英超联赛、英格兰足总杯、欧洲冠军杯三项冠军于一身的英格兰曼彻斯特联队定于7月21日晚在上海体育场与中国足坛劲旅上海申花队合演一场友谊赛。来华访问比赛的曼联队名单目前已经敲定，他们中有人们熟知的贝克汉姆、吉格斯、科尔、约克等著名球星。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
