〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技练兵好战士”――李洪涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈代平/王雅雄/魏宏/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；爱岗敬业；科技练兵RW：李洪涛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技练兵好战士”――李洪涛
    尽管只是一名普通的青年士兵，但李洪涛一刻也不曾忘记中国军人肩头的重任。他把报效祖国的一腔热血倾注在科技练兵的火热实践中，在平凡的练兵岗位上创造了一个个奇迹：
    ――他苦练出一手机务维护的“绝活”，摸索出战时机务排障法，28次获各种比武优胜名次，多次随机执行重大任务，排除各种故障和隐患40多起，保证了上百个场次飞行万无一失，是能打硬仗的技术尖兵；
    ――他自学攻下了18门直升机机务专业大学课程，参与完成了20项技术革新，创造了全军陆航部队战士中第一个破格加入机务技术攻关专家小组、第一个被特邀参加中国直升机年会、第一个破例与外国专家进行学术交流等“八个第一”，是名副其实的“战士专家”；
    ――他是全军陆航部队中第一个担任机务兵专业理论教员的战士，在教学训练实践中总结出“科技练兵12法”，带出了一大批优秀机务兵。
    在我军百万士兵中，李洪涛是普通一兵，又是第一个荣获总参谋部授予“科技练兵好战士”荣誉称号的士兵，是今年全军评出的10位“刻苦钻研科技知识青年典型”中唯一一名战士，受到江主席的亲切接见。军委领导称赞他是“具有鲜明时代特征的新型士兵”。
    从一名普通士兵成长为“科技练兵好战士”，李洪涛是怎样实现这一跨越的？
    “拧紧一个螺丝钉想着一架飞机。练兵人心中装着‘打赢’的大目标，从掌握好身边的装备学起，才能练得实、学得快、钻得深。”
    ――摘自李洪涛日记
    1、从拧螺丝钉起步
    1994年底，19岁的李洪涛从山东省高青县入伍到陆航某直升机团当战士机械员。
    “当机械员不就是干递递钳子、拧拧螺丝、擦擦飞机的活嘛，没什么难的。”刚穿上军装的李洪涛把自己的工作看得很简单。这时，正值中队开展爱军习武教育，指导员讲了一件事：在一次飞行中，由于机械员检查不细，没有发现直升机尾桨操纵杆保险销螺丝松动，导致直升机在空中操纵失灵，发生了事故。李洪涛听了受到很大震动。
    “一手托着国家的巨额财产，一手托着战友的生命安全，机械员肩上的担子可不轻呀！”正当李洪涛思考怎样才能当好一名机械员时，军委江主席来到部队驻地视察，要求官兵努力学习高科技知识，为打赢高技术战争作好准备。江主席的教诲在李洪涛心中掀起层层波澜，他懂得了要当好一名战士，就要把报效祖国的一腔热血倾注到科技练兵中，爱军习武当精兵，随时能完成好党和人民交给的一切任务。
    第一次维护飞机，又给李洪涛上了一课。现代化的直升机上，一排排仪表，一组组电门，密密麻麻的元件，绕来绕去的管路，一下子让他眼花缭乱，无从下手。整整一天，他只是给机械师递递工具和抹布，连一个螺丝钉都没有摸一下。李洪涛深为震动：飞机上的每一个螺丝钉都联系着很多知识，自己不懂的东西太多了。
    就这样，李洪涛从拧好每一个螺丝钉起步，踏上了科技练兵的征程。
    2、当敢打硬仗的尖兵
    这是一次别开生面的考试。应试者李洪涛被布蒙住双眼，必须在很短的时间内说出先后递到手上的几十种工具的尺寸、用途。
    一声声准确的回答，一次次热烈的掌声，李洪涛用他的“绝活”征服了每一个在场者。
    立足岗位科技练兵，李洪涛从“打好每一枪每一弹”做起，利用好每一分每一秒。无论春夏秋冬，李洪涛每天早上提前一小时起床，背公式、背定义、背数据、背参数；中午练习画各种原理图；晚上利用天黑的机会练习摸工具、机件。下滴水穿石的功夫，李洪涛终于做到对直升机上14个主要系统、174个常用部件、32个仪表、1826个技术参数，不论何时提问都能对答如流，练就了“一口清”；对直升机上液压、燃油、滑油、冷气4个主系统、75个分系统原理图能熟练默画，练出了“一笔成”；对200种航材、108件机务维护工具，蒙上眼睛，凭手一摸，就能迅速准确地辨别出来，做到了“一摸准”。李洪涛先后28次参加各级各类比武，次次获得优胜名次，连续3年被评为优秀士兵。
    凭着练就的“三个一”绝活，李洪涛成为能打硬仗的技术尖兵。去年盛夏的一个深夜，李洪涛所在团根据总部的命令，紧急出动3架直升机赴湖北抗洪险要地段执行救援任务。3架直升机在下着蒙蒙细雨的黑夜中点火起动，突然一架飞机的发动机出现异常。分析故障时，有的判断是供油调节系统有问题，有的说可能是放气滑门出了故障，李洪涛站出来断定是供气管方面的原因，他凭着“一摸准”，伸手顺着导管线路查出了问题，排除了故障，确保了直升机按时起飞。
    像这样关键时刻排除故障的事，李洪涛经历了40余次，保证了上百个场次飞行万无一失。团长袁继昌说：“李洪涛维护的飞机哪儿闹毛病，他竖耳一听，用眼一扫，伸手一摸，就能查个八九不离十，飞行员飞他维护的飞机特放心。”
    3、不放过一个疑点
    “李洪涛与副团长争吵起来了！”中队干部听说后吃了一惊：李洪涛是尊干守纪标兵，怎么会发生这样的事？
    原来，直升机液压油路中有一个开关，说明书上没有介绍，教员从来没讲过，平时谁也没用过。李洪涛通过查阅资料和研究思考，认为这是一个断油开关。他请教许多老同志，却说法不一。这天，李洪涛遇到副团长，把自己的想法说了，结果两人不谋而合。但为什么要断油，彼此的看法不一，争执不下。于是，两人从中队教室一直“吵”到了直升机上，结果还是谁也没说服谁。副团长拍着李洪涛的肩膀高兴地说：“谁对谁错不要紧，你有这股钻劲就是好样的。”
    “为一个小小的开关值得这么较真吗？”对于这种疑问，李洪涛态度鲜明：“开关虽小系着整架飞机。直升机上有197个开关，只弄懂196个也不能算合格的机务兵。”他听说附近的航修厂有一架同型号的直升机在修理，就利用业余时间爬到这架飞机上，把液压系统原理图与实物反复进行对照，经过比较、分析、实验，终于搞清了这个断油开关是在直升机回油管被击穿时，紧急关闭液压油箱的“保险锁”。
    后来，生产厂家的专家证实，这种型号的直升机是改进型，用的是老说明书，因而没有介绍那个开关，他们十分敬佩地说：“没想到这个遗漏被战士发现了，他对飞机研究得这么细，搞得这么透，真不简单。”
    “运筹帷幄靠将军，决胜千里靠士兵。但解决训练作战中遇到的难题，士兵也应当有毫不逊色于将军的使命感。”
    ――摘自李洪涛发言
    4、用知识加上一道“保险锁”
    在1996年的一次演习中，一架直升机的自备电瓶因空中放电而报废，险些酿成大祸。
    “空中电瓶放电”，这是长期困扰机务维护工作的一个难题。事故通报下来后，各机务组召开分析会，研究再三也没找到解决的好办法。李洪涛下决心攻克这个堡垒。
    一个战士要去碰专家都没有解决的问题，有人劝李洪涛别自找苦吃。李洪涛说：“维护好直升机电瓶是机械员的责任，当战士的不能遇到困难就迂回，现在不把这个问题解决了，打仗时遇到怎么办？”
    在反复研究中，李洪涛找到了“空中电瓶放电”的根子是电瓶的电门开关位置错档。他想，如果给“电门”加个“保险锁”或许能解决这个难题。李洪涛从十几种设想中确定了在机舱门旁边加装自动控制提示灯的方案。
    一个基层的士兵搞革新，遇到的困难可想而知。资料、设备、材料、经费，这些条件都不具备。李洪涛没有被难住。没资料，他四处找，到处借，跑遍了部队驻地所有书店；没设备，他因陋就简，经常晚上到修理车间干；没经费，他把一年多积攒的津贴费全都搭了进去。
    经过不懈的努力，李洪涛终于完成了《为直升机空中电瓶加装自动控制提示装置设想》的技术革新方案。陆航的一位直升机专家审定后评价：“这一技术革新成果，是用新知识给电门加了一道‘保险锁’，办法可行，很有价值。”
    5、为胜利争取每一秒钟
    置身于科技练兵的第一线，李洪涛以士兵独特的视角去观察和思考问题。一些领导和专家没碰到或没想到的，他碰到了，想到了，并且解决了。
    团里着眼高技术条件下作战需要，开展了“外吊挂”新课目训练，利用直升机将地面火炮和车辆等大件装备快速转运。训练中，李洪涛发现，飞机悬停时的位置每次都不固定，空地协同困难，吊挂时间长。
    针对这一问题，在直升机摇摆的悬梯上、飞旋的机翼下，李洪涛一次次冒险进行改进吊挂方式的尝试，并请教飞行员，与地面的战友商量。有人觉得，这是指挥员考虑的事，机械员把火炮、车辆挂上就行了，不必为了快那一分一秒冒险。
    “战场上时间就是胜利，为胜利多争取一秒钟，冒再大的险也值得。”正是这种强烈的使命意识，激励着李洪涛大胆探索。不久，他向领导正式提出了科学规范飞机与吊挂装备相对位置和操作要领的训练改革建议，以解决机上机下协调配合上的困难。
    团领导对这一建议非常重视，迅速组织人员进行“集体会诊”和反复试验论证，并在李洪涛的建议基础上，制定出改进措施，终于使“外吊挂”大大缩短了时间。这一成果目前已在全军陆航部队推广。
    6、满眼都是改革课题
    陆航团的官兵说：李洪涛不仅是军事技术过硬的尖兵，更是训练改革舞台上的闯将。
    4年来，李洪涛参与完成了20项技术革新，取得了一批显著的训练改革成果。这些成果有的改进了部队训练手段和方法，有的弥补了武器装备的缺陷，有的提高了部队的机动作战能力。团领导说：“李洪涛是个革新迷，满眼都是改革课题。”
    随某型直升机执行任务，强烈的振动使他产生一个疑问：这种型号的直升机桨轴上有液压减摆器，为什么振动还如此强烈？下飞机后，他就开始琢磨如何减轻该型直升机的振动强度。在研究各种型号直升机的减振优长后，他大胆提出了改革方案，受到了业务部门的肯定。
    在习以为常的加油工作中，他看到直升机左右两侧各有一个外挂油箱，加油时需要两个人配合，费时费工，便提出改进意见，使一个人可以完成两个人的任务，加油时间也减少了一半。
    在一次演练中，直升机机载电台发生了故障，在没有备用件的情况下，李洪涛大胆实践，拿出“民用件”排除了故障。从此，开辟了一条野战条件下直升机保障的新路子。
    “写一篇论文，思考一道命题――士兵是科技强军的基础，构筑大厦要靠一砖一瓦的努力；搞一项革新，着眼一场战争――打赢高技术条件下的局部战争，每一个官兵都应牢记使命，尽到责任。”李洪涛在日记中写的这几句话，也许就是他“满眼都是改革课题”的质朴表白吧。
    “有时弄懂一个科学原理，比磨两手血泡还苦。学科技练智能，就要肯吃看不见的苦。”
    ――李洪涛与战友的对话
    7、新华书店来了个抄书的兵
    由于家庭生活困难，李洪涛高中上了两年半便辍学务农。在科技练兵中，他给自己制定了详细的学习计划，靠勤奋学习来弥补知识上的差距。
    《机械制图》、《空气动力学》、《航空材料》等18门直升机高等专业课程，他一门一门攻。在学习中，李洪涛渐渐体会到，学高科技不同于摸爬滚打，要耐得住寂寞，学会吃看不见的苦。他每天挤时间埋头苦读，学习室成了他业余时间最愿去的地方。
    越学越觉得自己知识贫乏，越钻越觉得书读得太少。一次，李洪涛来到驻地新华书店，看到一本书中有自己急需的资料，但又没钱买，就拿出纸和笔，把书上的几个主要数据抄了下来。营业员过来制止：“这不是阅览室，看可以抄不行。”李洪涛也知道这样做不对，可是书上那些数据对他太重要了，买不起只好抄。书店领导了解情况后，被李洪涛这种求知精神感动了，专门立下一条特殊规矩：李洪涛到书店，既可以看书，也可以抄。4年多，李洪涛把300多个节假日用在了学习上，记的学习笔记摞起来有1米多高。
    学会吃看不见的苦，使李洪涛成为全军陆航部队第一个通过岗位自学达到机务大学水平、第一个兼通三大专业的战士。在去年9月的一次演习中，一架飞机点不着火，而各种仪表显示一切正常。关键时刻，李洪涛运用掌握的理论知识，判断这是“虚电压”在作怪。按照李洪涛提出的方案排除故障，直升机一次点火成功！
    8、一篇修改了28遍的论文
    李洪涛没有想到，一个外国专家会专门找到自己谈直升机问题。外国专家也没料到，直升机尾桨打地这个边缘性课题是由中国一名普通士兵提出的。
    1999年3月的一天，在北京城郊的一栋小白楼里，经组织批准，李洪涛与一外国直升机专家就“直升机尾桨打地”等问题进行面对面的学术交流。李洪涛的研究成果令这位专家敬佩：“我研制了几十年直升机，对这个问题没有你研究得透，中国士兵了不起！”
    1995年4月，李洪涛听教员讲有一架直升机快要落地时，由于飞行员拉杆过量致使尾桨打地，造成直升机报废。不久又听说有个部队也发生了类似的险情。
    对这样少见的事故，国内外的专家和飞行员多是从责任心与操作技术上找原因。作为机械员的李洪涛却从另一个角度思考解决的办法：如果在直升机尾桨操纵系统中增加一种控制设备，将会给飞行安全提供更可靠的保证。领导觉得他这个想法很新奇，让他先写一篇解决这个问题的学术论文看看。李洪涛经过两个月的苦心钻研，把搞出来的一套设计方案和12张草图交到中队，因太“浅薄”而被推翻了。又经过4个月的努力，李洪涛交上重新设计的方案和图纸后，又被大队打了回来。
    一次次退稿，一次次攻关，李洪涛锲而不舍。为了这篇论文，他克服重重困难，先后查阅了186种资料，请教过215个问题，攒了378个数据，画了112张草图，历时一年半，反复修改了28遍。
    “视角独特，见解独到，思路新颖”。1997年底，第12届中国直升机年会第一次破例录选了“战士学者”李洪涛的学术论文。4年多来，他紧密结合部队作战训练需要，撰写发表了一系列学术论文，其中《×××系列直升机自动灭火系统假动作故障分析》一文，在国家级专业科技刊物《航空维修》杂志上发表，成为该刊创刊25年来发表的第一篇战士论文。
    9、从训练场走上大学讲坛
    渐渐地，李洪涛的名字为直升机界的专家学者所熟悉。今年3月的一天，应北京航空航天大学飞机系主任张晓谷教授邀请，李洪涛身着绿军装走到了大学的讲坛上。
    也许是新鲜，也许是好奇，大学生们把教室挤得水泄不通。李洪涛刚把主要内容讲完，一位男生便提出问题：“直升机飞行中主液压系统出现故障有哪几种情况？”随着话声落地，李洪涛迅速将“直升机液压系统工作原理图”准确地画到了黑板上，从理论和实践两个方面回答了问题，赢得了一片喝彩。
    如果说，李洪涛精湛的专业技能让大学生们深感钦佩的话，那么，他对事业的强烈责任感和对知识的执着追求精神，更让校园里的同龄人看到了当代军人博大的胸怀。
    1997年底，李洪涛所在团即将配发一种新装备，他听到这个消息后十分高兴，立即给有关科研单位和院校的专家教授写信求购资料，以便先学习一步。等这种新装备配发到部队，他不但对操作已有所了解，而且在理论上也比较精通了。
    不停地追求新知识，李洪涛引起了我国直升机界的学术“泰斗”、直升机学会名誉会长王适存教授的关注。这位73岁的老教授专程来到陆航某部会见李洪涛，同他一起畅谈直升机的昨天、今天、明天。
    临别，老教授出人意料地对部队领导说：“我这一生带过许多学生，他们中不少人现在都成了博士生导师了。近年来我年事已高，不再带学生了，今天可以破个例，我愿意收下你们的李洪涛，就算是我的‘关门弟子’吧。”
    老教授的手和小战士的手紧紧地握在了一起。
    “用扳手干不了螺丝刀的活。打开知识的窗口，光使‘牛’劲不行。学科学要科学练。”
    ――李洪涛的练兵体会
    10、上网第一兵
    透过一场场局部战争的硝烟，李洪涛把目光投向了高技术战争的前沿。他迫切需要开阔眼界，获取新知识、新信息。经部队领导批准，李洪涛上因特网了。
    这天，北京图书馆第二电子阅览室里，工作人员和“网友”用好奇的目光看着走进来的李洪涛。“一个战士来这里干什么？”
    李洪涛对工作人员十分礼貌地说：“我想在因特网上阅读一下直升机的有关资料。”
    随着荧屏闪亮，李洪涛访问了航空航天有关站点，获取了世界直升机的最新信息资料。他是陆航部队第一个“上网”的战士。
    通过“上网”，李洪涛开阔了视野，在科技练兵中有了新的跨越。每看到一个介绍外国先进战机的信息，他都如获至宝。一次，他从因特网上看到一张外国某型战斗机的图像资料，发现飞机的后视镜很独到，由此联想到我们的直升机反光镜存在的不足，便借鉴该型飞机后视镜的优长，提出了直升机机头反光镜应用与改进的建议，并撰写发表了论文。一些专家看后评价：“李洪涛走进了一个新领域。”
    11、帮战友打开知识的窗口
    李洪涛是全军陆航部队中第一个担任机务兵专业理论教员的战士。当领导把这一决定告诉他时，李洪涛想起了一件难忘的事。
    那是李洪涛参加退伍老兵欢送会，一位就要离队的老战士流着泪说：“我当机务兵3年，最遗憾的是从来没有坐过一次自己维护的直升机，因为技术没练出来，随机执行任务的机会轮不上我。”
    不能再留遗憾！李洪涛决心帮助战友打开知识的“窗口”，掌握过硬的本领。他根据战士的特点，总结专业理论教学的经验，提出了运用计算机模拟技术，提高专业理论学习效益和排障训练质量，并对自己积累的200多个直升机常见故障及机务维护经验进行了梳理、归纳和分类，研究设计了“常见故障现象”、“原因诊断”、“四大系统工作原理图”、“排障操作步骤”等4个模块，拟制了“计算机模拟排障训练系统”的设计方案。使用这一电脑模拟系统，战士们只要根据需要打开“窗口”，按照“菜单”上的提示，不用上飞机就可以随时进行相应课目的理论学习和操作训练。
    李洪涛还整理编写了“机务维护速成法”，把12本教材上最实用、最精华的内容汇集起来，浓缩成一简明易学的小册子，使新战士站到一个比较高的起点上，通过强化训练达到3个月入门上路，6个月熟练掌握，一年“放单”执行任务。
    12、一个了不起的创造
    一个难题出现在李洪涛的面前：战友们在掌握科技含量高的某型新装备过程中，各种复杂的原理、数据、电路、图纸摊在桌子上像个小山，大家苦练了一个多月也没掌握好，训练进度不得不放慢。
    李洪涛思前想后，把新老装备联系起来比较，发现现在训练要掌握的高科技知识多，光靠课堂灌输和死记硬背不行。他根据每天的学习和训练内容，采取“实物对照记忆”、“形象转化记忆”、“逻辑推理记忆”和“手脑并用记忆”等方法，帮助战友分门别类熟记新装备的各个系统原理、部件的技术性能和操作维护要领，很快掌握了驾驭这种新装备的本领。
    李洪涛心中有个愿望：把立足岗位科技练兵的方法总结出来，为推动部队科技大练兵尽一份力。在领导的支持帮助下，李洪涛相继总结出了“切入法”、“固基法”、“结合法”、“速成法”等科技练兵12法。
    “科技练兵12法”在李洪涛所在团队推广后，一些课目的训练成绩大大提高。许多战士说：“李洪涛给了我们一把科技练兵的‘金钥匙’，帮助我们打开了学科学的大门。”
    1999年6月，“科技练兵好战士”李洪涛先进事迹报告团到驻香港部队某部作完报告后，李洪涛向战友介绍自己快速保障直升机的经验体会。
    齐金光摄
    （上图为李洪涛钻研科技知识。齐金光摄）
〖-ZW/正文〗
