〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见朝鲜客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调台湾是中国的一个省，中国的主权和领土完整不容分割；中国人民解放军|将严阵以待，时刻准备捍卫祖国的领土完整，粉碎任何分裂祖国的图谋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系；军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调台湾是中国的一个省，中国的主权和领土完整不容分割；中国人民解放军将严阵以待，时刻准备捍卫祖国的领土完整，粉碎任何分裂祖国的图谋
    新华社北京7月14日电（记者潘筱颖）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里会见人民武装力量省副相吕春石率领的朝鲜人民军友好参观团一行时强调，台湾是中国的一个省，中国的主权和领土完整不容分割，谁想分裂中国，制造“一中一台”都是不会得逞的。中国人民解放军将严阵以待，时刻准备捍卫祖国的领土完整，粉碎任何分裂祖国的图谋。
    迟浩田说，我曾经作为一名中国人民志愿军战士，和朝鲜人民军并肩作战，这段记忆是难以忘怀的。
    他说，中朝两国的传统友谊是老一辈革命家缔造和培育的，是鲜血凝成的，我们应该共同努力，让中朝两国世世代代友好下去。
    吕春石说，访问期间，我们参观了一些军事单位，亲眼目睹了中国军队在革命化、现代化、正规化建设方面取得的成就。他表示将一如既往致力于发展两国两军的友好合作关系。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷和朝鲜驻华大使朱昌骏等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
