〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱自清的可贵气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹余天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代著名散文家，诗人朱自清，在散文、诗歌等文学创作方面造诣极深，写了《荷塘月色》、《背影》等许多饮誉中外、脍炙人口的优秀作品。
    朱自清不仅是一名文学巨将，而且还是一名充满民族气节的爱国志士，他宁可贫寒而死，也不接受有辱民族气节和有辱人格的施舍。
    抗日战争时期，朱自清家里人口多，家境贫寒，生活十分困难，常常缺粮断火，揭不开锅，但朱自清宁可饿死也不为五斗米折腰而丧失人格。1942年春的一天，朱自清家里除了几块土豆、半筐野菜和米糠之外，仅剩下一点点大米了，为了让老人和孩子们吃，朱自清已两天没有吃饭了，饿得头昏眼花，拿起笔后手直颤抖，有时实在忍不住了，就喝几口凉水。正在饥饿难熬之际，朱自清的一位远房亲戚送来了三斗米和几块大洋，朱自清的妻子看到钱粮，高兴万分，说：“这下可好了，可以对付几天了”。这时，在一旁写作的朱自清感到十分诧异，想：这个人虽然是远房亲戚，但从未交往过，听说他在日军中当翻译。朱自清问：“很感谢你，你有事需要我帮忙吗？”那个亲戚低声细语地说：“日本人让您不要再在报界攻击他们了，这是一点心意。”朱自清听后，像受到莫大侮辱，怒不可遏，大声地骂道：“日本人占我土地，烧我民房，杀我同胞，不让说话，办不到，你这汉奸，滚！”朱自清提着米和大洋甩出门外，“大丈夫不吃卖国粮”。从此，朱自清为家里定下一条规矩：有损国格人格的事，坚决不干。
    1945年，朱自清家境更加清苦了，虽然他每月都有薪水，但物价飞涨，那点钱仅够买三袋面粉，全家12口人吃，远远不够，况且朱自清又患了严重胃病，也无钱救治，脸色蜡黄，骨瘦如柴，有人劝他说：“你不骂日本人，就能领到救济粮呀！”“我宁可饿死、病死，也不接受这种侮辱性施舍”。朱自清凭着他那爱国热情和可贵的民族气节，握着他那支犀利的笔不停地写文章，谴责日本人侵略的罪行。
    1946年夏季的一天，著名学者吴晗急匆匆地来到朱自清简陋住宅，兴冲冲地说：“我找你签名来了。”他看着吴晗，问道：“签什么名啊！”吴晗展开折叠的大纸，只见抬头有一行醒目的大字：“抗议美国扶日政策并拒绝领美援面粉。”朱自清只看了一眼，激动地说：“好，好！”便用颤抖的手拿起笔来。吴晗看见朱自清太贫困了，便凑过来说：“过去您一直拒收粮食，这次您……”朱自清推开吴晗的手，在宣言上一丝不苟地签上了自己的名字，并倡议所有知名人士签名。
    吴晗走后，朱自清在日记中写道：“此事每月须损失六百法币，影响家中甚大，但余决定签名，因余等既反美扶日，自应直接由己身做起。”
    后来，朱自清在贫困中病故。虽然他一身清贫地走了，但他不朽的作品，可贵的人格和刚直坚毅的民族气节，留给了人们，他将激励着我们自立自强，永远坚守着忠贞的民族气节。
    ●尹余天
〖-ZW/正文〗
