〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾人士继续批驳李登辉的分裂言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两国论”违反一个中国原则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两国论”违反一个中国原则
    新华社香港7月14日电台北消息：一些台湾人士继续批驳李登辉的分裂言论，认为李登辉将两岸关系定为“国与国关系”，破坏了两岸关系的发展，造成台湾民众人心惶惶，股市大跌。
    新党13日在台北召开记者会，再次严厉指责李登辉的“国与国关系”论。他们要求李登辉不要把民众的福祉当成筹码，应尽速收回“两国论”的谈话。李庆华说，“‘两国论’实质上已是‘台独’，这样对台湾没有任何好处，不但大陆不接受，美国不承认，国际上也会认定台湾是‘麻烦的制造者’，岛内必再掀起‘统独’之争，未见其利，只见其弊。”许历农说，从3亿美元金援科索沃，到与巴布亚新几内亚“建交”，以及目前的“两国论”，让人觉得台湾领导人视政治为儿戏，视民主法治为无物。“两国论”违反了一个中国的原则。
    一些台湾民众也在报纸上发表文章批驳“两国论”。一位市民在《中国时报》上撰文说：各国政府不与台湾发展政治关系的关键，是祖国大陆“在国际政治中享有不容忽视的重要地位”。“美国及日本迅速重申‘一个中国’政策，就充分反映了国际政治的现实”。“两国论”对改善台湾“外交”困境助益无多，但对两岸关系却必然造成严重冲击。
    李登辉分裂祖国的言论引发了台湾民众的疑虑。台北股市连续两天重挫，对台湾经济造成影响。全台工业总会理事长高清愿、台湾区电机电子工业同业公会理事长吴思钟及工业局长汪雅康纷纷表示，两岸维持和谐、稳定关系应为当务之急。
〖-ZW/正文〗
