〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建和管并举软与硬配套〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南通支队基层后勤建设与管理协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴贵新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤建设；后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为改变基层后勤库室不全、设施缺乏、营具简陋的落后面貌，该支队牢固树立面向基层，为基层解困，为官兵服务的思想，加大基层后勤设施建设的力度。为全面落实《基层后勤设施建设三年规划》，他们先后筹资588万元，为基层新建、扩建营房，改造设施，配置各类营具设备。目前，全支队所有中队都住上了宽敞明亮的楼房，各类库室齐全，营具配套，各中队都建起了具有现代化气息的俱乐部、健身房、卡拉OK室，实现了营院园林化、文化设施现代化、伙房设施电气化、营具规范化，从而大大改善了官兵的生活环境，提高了生活质量。
    他们在后勤设施建设提前2年达标的基础上，进一步加大了后勤管理的力度，向管理要效益。他们依据《条例》，结合基层后勤管理的实际，研究、制定了一整套行之有效的管理措施、制度、细则和规定，如中队经费管理暂行规定、中队家底经费积累制度、营产公物计价押金管理责任制和农副业生产奖惩规定等等，从方方面面规范了基层的后勤管理，使后勤管理严之有据，“软件”不软，从而有效地提高了基层后勤管理的效益。目前，全支队装备完好率达到98.5％，营具公物完好率达到了99.8％，伙食管理全部达到标准化管理要求，支队实现了预算内、外经费双节余，“家底”突破了200万元，为部队建设与发展提供了强有力的保障。去年底，江苏总队在该支队成功地召开了建设与管理现场观摩会，总结推广了他们的经验和做法。
〖-ZW/正文〗
