〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十届世界大学生运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队金牌榜排名第五下届大运会将在北京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/颜为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西班牙帕尔玛7月13日电（记者马邦杰、颜为民）飞机在空中作出一串串眼花缭乱的特技表演，欢乐畅快的歌声在地中海上空飘荡，帕尔玛人今天用充满幽默和浓郁地中海文化色彩的歌舞表演，成功地送走了第二十届世界大学生运动会。
    用时约120分钟的大运会闭幕式今晚在圣莫克斯体育场举行。在本届大运会会歌《马约卡之夏》悠扬动听的乐曲声中，运动员走入场内。世界大学生体育联合会主席内比奥洛从帕尔玛市市长约・法盖达手中接过了会旗，然后把会旗庄严地交到了中国北京市副市长刘敬民的手中。各国和地区的大学生运动员两年后相聚北京，共同注视新世纪的首届大运会圣火在长城脚下燃烧。
    随后，北京歌舞演员的精彩演出，让人们领略到了东方艺术的魅力，博得了观众的喝彩。
    6009名运动员和官员参加了这次历时11天的体育盛会，他们分别来自125个国家和地区。在大运会12个大项、146个小项的角逐中，共有29个国家和地区夺得了金牌，登上奖牌榜的代表团则有47个，超过了上届的38个。游泳和田径选手共创造了10项大运会新纪录。
    中国选手此次在跳水、柔道和女排比赛上夺得了9枚金牌，在金牌榜上名列第五，名次与上届相同，圆满完成了任务。美国（30枚）、俄罗斯（14）、古巴（12）、日本（11）、中国（9）、罗马尼亚（9）、西班牙（7）和乌克兰（7）在金牌榜上列前八名。
〖-ZW/正文〗
