〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八届海峡两岸关系学术研讨会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何人都无法阻挡两岸关系的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘史忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两天来，学者们就亚洲金融风暴后的两岸经济形势、台商投资祖国大陆的发展趋势、两岸科技合作、两岸“三通”以及两岸关系发展架构等问题进行了广泛的讨论。学者们表示，两岸关系尤其是经贸关系面临着新的挑战和机遇，在21世纪到来之际，两岸应以灵活务实的原则，充分发挥中国人的智慧，积极推动两岸经济合作与交流，以增加彼此间的互信，促进祖国的和平统一进程。
    中华台湾同胞联谊会副会长苏民生致闭幕辞。他说，这次研讨会在著名的侨乡、台湾同胞的主要祖籍地泉州举行，有着特殊的意义。他表示，在过去的十几年里，两岸关系的发展虽然经历了许多曲折，但毕竟朝着缓和与改善的方向发展。台湾当局的“三不政策”已被打破，两岸由分离对峙走向协商对话；双方经济互补互利的格局基本形成，两岸“三通”也不断取得进展，两岸经贸关系的进一步发展已成为不可阻挡的潮流；两岸民间往来不断增多，文化学术交流十分热络，两岸民众的了解在进一步加深，这一发展势头是任何人都无法阻挡的。
    苏民生表示相信，尽管目前两岸之间还存在分歧，岛内与国际上还存在着阻碍统一的种种分裂势力，但以中华五千年的文明史，以中国人的智慧与能力，以两岸血浓于水的同胞情谊，两岸同胞一定能解决两岸关系中存在的问题。
〖-ZW/正文〗
