〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克“新骨癌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/傅彭皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻克“新骨癌”
    兰州军区乌鲁木齐总医院全军骨科中心主任史振满主任立足临床搞科研，历时10年时间，攻克了被称为“新骨癌”的双侧股骨头缺血性坏死病。近日，由他带头主持的“股骨大转子股骨头互换术实验研究与临床应用”课题，获新疆维吾尔自治区1998年度科技进步一等奖，其论文获加拿大传统医学会欧亚传统医学新进展学术金奖。
    由外伤、劳损、缺血、感染等不同原因造成中青年股骨头毁损、股骨头与股骨颈毁损及股骨头骨骺早闭导致，髋关节病废，发病率较高，一直是世界骨科医学的一大顽症。1988年，史振满率领课题组对股骨大转子股骨头互换系列手术进行了探索研究，并在20只狗身上完成股骨头互换术实验研究，经组织学、骨荧光标记、免疫组化、电镜和力学测试检查，证实新股骨头在髋臼内不仅能成活，并能逐渐向正常股骨头方向转化。之后，他们用四种手术方式完成股骨大转子股骨头互换术80多例。经跟踪观测证实，用自身带血供股骨大转子制作人工股骨头进行髋关节置换，其功能和效果明显优于钢和塑料制作的人工股骨头假体，它与髋臼构成有生命的假体，能较长时间地使用。
    ●邢珊瑚 傅彭皓
〖-ZW/正文〗
