〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视在关键时刻考察识别干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对‘98抗洪抢险中考察识别干部实践的回顾和思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟甘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；干部使用；干部工作时刻考察识别干部，能够看清干部的真实情况，发现真正的人才？通过平时部队日常的工作？训练，对干部的各方面素质进行考察，是干部考核工作的重要方法？但由于受客观条件的局限，干部的一些深层次素质有时难以表现出来，对干部潜在能力的认识和评价，带有分析和预测的成分？而在执行急难险重任务等关键时刻，对干部的各方面素质都是一个严格检验？严峻的挑战和考验，可以起到沙里淘金的作用？一个干部品德好差？素质高低？能力强弱，这个时候更会看得真真切切？沧海横流，方显英雄本色？从抗洪抢险实践看，那些素质全面？真正过硬的干部，在关键时刻就有用武之地，大显身手；而平时素质不过硬的干部，关键时刻就显得力不从心？实践证明，关键时刻是检验干部的“试金石”，只有经得起关键时刻考验的干部，才是真正的人才？时刻考察识别干部，能够验证平时对干部的看法，形成比较一致的意见？实践是锻炼干部的根本途径，也是检验干部的唯一标准？在关键时刻，由于行动的目的性和效果显而易见，领导对一个干部的主观看法，很快受到客观标准的校正和检验？一个干部行不行，客观实际的评判最具有权威性？平时对干部的考察了解，或者因为领导或考核者看问题的角度不同，或者由于衡量干部的尺度不硬，有的甚至受说情风？关系网等不正之风的影响，出现不一致看法是经常遇到的现象？‘98抗洪抢险后，许多部队领导感到，平时衡量干部的一些抽象标准，关键时刻具体了；平时对干部的一些表象化认识，关键时刻深化了；对平时认识不够一致的干部，关键时刻看法容易统一了？时刻考察识别干部，能够在评价干部的标准上形成正确导向，推动干部队伍素质的提高？战争年代评价干部的标准，最主要的是看能不能打胜仗，能不能完成作战任务？由于评价和提拔干部的标准明确？过硬，鼓励了干部刻苦习武？奋勇杀敌？多打胜仗，从而使优秀的军事人才辈出，保证了我军从胜利走向胜利？’98抗洪抢险斗争中，领导和群众一致认为，能坚决执行江主席“严防死守”？“三个确保”的指示，带领部队守住大堤？堵住口子的，就是好干部？关键时刻这种客观过硬的评价干部标准，能够引导和激励广大干部在平时的工作和训练中，明确努力方向，按照关键时刻冲得上？打得赢的标准，努力学习，不断进取，从而推动干部队伍素质的提高？二、干部的全面素质在关键时刻得到充分展示，要力求全方位地考察识别干部执行急难险重任务等关键时刻，为干部集中地、最大限度地展现各方面的素质和潜能提供了舞台。因此，关键时刻考察识别干部，要按照关键时刻的特殊要求，通过看现实表现，努力把干部德才情况看全、看清、看深、看透，把握其本质特征。时刻要看干部有没有讲政治、顾大局的政治意识。我军作为执行政治任务的武装集团，从政治上考察识别干部，任何时候任何情况下都不能动摇。尤其是关键时刻遂行的每一项重大行动，执行的每一个命令指示，都具有很强的全局性、政治性。在执行任务的过程中，军队干部必须讲政治、顾大局，旗帜鲜明，立场坚定，绝不允许患得患失，犹豫观望，甚至见风使舵，口是心非。’98抗洪抢险，是在党中央和江主席领导下，全国军民与百年罕见特大洪水进行的一场大决战。这既是全国人民同自然界的搏斗，也是一场政治仗。决战的结果如何，关系到共产党的形象，关系到人民群众生命财产的安全。参加部队的广大干部能不能坚决听从党中央和江主席的指挥，有没有强烈的党性观念和政治敏锐性，能不能以实际行动向党和人民交一份合格的答卷，事关全局，世人瞩目。从抗洪抢险中广大干部的思想和行动看，关键时刻考察识别干部，就是要看能否站在党和人民的立场上思考问题，是否坚定不移地同党中央保持高度一致，是否无条件地听从江主席的指挥。这是一条严肃的政治纪律，也是考察识别干部最根本的要求。时刻要看干部有没有勇于牺牲、无私奉献的思想觉悟。在执行急难险重任务的关键时刻，干部往往要面对公与私、苦与乐、生与死的考验。在党和人民最需要的时刻，能否坦然待得失、从容对生死，最能反映一个干部的人生观、世界观。’98抗洪抢险中，110多名将军、5000多名师团干部奋战在第一线。为了国家利益和灾区群众的生命财产安全，许多干部立下军令状，竖起生死牌，哪里需要就冲向哪里，表现了大无畏的英雄气慨；家在灾区的干部，舍小家，保大家，表现出自我牺牲的崇高品质；面对危险，不少干部把生的希望留给群众和战友，把死的危险留给自己，涌现出了一大批以高建成为代表的英雄人物。关键时刻考察识别干部，就是要看他能否始终把党和人民的利益放在第一位，无私奉献，鞠躬尽瘁；能否保持革命乐观主义，以苦为荣，顽强拼搏；能否将个人生死置之度外，义无反顾，敢于牺牲。时刻要看干部有没有统揽全局、科学运筹的指挥才能。关键时刻要求干部特别是领导干部必须具备很高的组织指挥水平。’98抗洪抢险是特殊的战场，从总的战略决策确定，到每一个战役的指挥，充分体现了党中央、江主席卓越的领导才能和高超的指挥艺术。抗洪部队各级指挥员面对极为复杂的形势，准确判断，周密部署，灵活用兵，果断处置，也显示了良好的组织才能。这种高效率的组织指挥，是抗洪斗争最终取得胜利的重要保证。关键时刻考察识别一个干部，就是要看他能不能正确领会上级首长的决心和意图，能不能预测形势、审时度势，能不能周密部署、科学运筹，能不能抓住战机、决战决胜。时刻要看干部有没有“看我的”、“跟我来”的战斗作风。率军者披坚执锐，执戈者方能战不旋踵。从抗洪抢险斗争中看，凡是能打硬仗、打恶仗的部队，所在部队领导干部的表率作用肯定好，凝聚力、号召力一定强。部队普遍反映：在抗洪中，一名干部就是一面旗帜，披坚履险，冲锋陷阵，成为抗洪抢险的中流砥柱。所以，关键时刻考察识别干部，就是要看在极度艰难的情况下，能不能带头坚守岗位，同战士生死与共；在紧要关头，能不能身先士卒，冲锋在前；在危难之时，能不能挺身而出，慷慨赴难。时刻要看干部有没有临危不惧、处变不惊的心理素质。’98抗洪抢险，面对险恶的环境和凶猛的洪魔，广大干部以超乎寻常的心理素质和实际行动，与自然搏斗，向人的生理极限挑战。在这种情况下，绝大多数干部能从容应对，指挥若定，而有的干部却茫然失措，乱了方寸，影响战斗行动。这里一个重要原因，就在于干部是不是有良好的心理素质和意志品质。事实证明，军事领域的许多活动，往往与艰苦、紧张、困难、危险、死亡等紧密地联结在一起。面对突发情况，是从容应对，还是惊惶失措；面对巨大压力，是勇于承担风险，啃“硬骨头”，还是左顾右盼，打“滑头仗”；面对困难挫折，是不屈不挠，还是精神颓废，这是对干部的实际考验。在执行军事任务时，指挥干部常常要比士兵承担更大的心理负荷，付出更多的心理能量，必须具备勇敢、大胆、坚定、果断、顽强等性格特点和心理素质，才能指挥部队夺取胜利。因此，关键时刻考察识别干部，必须重视对其心理素质进行认真考察。三、关键时刻考察识别干部，必须坚持科学的思想方法和工作方法时刻考察识别干部，必须运用辩证的思想方法，力求做到客观公正、全面准确，施以正确的导向。要突出实绩标准，把完成任务作为评价干部的硬尺度。注重实绩，是我们党和军队考察评价干部的一贯标准。干部在关键时刻的工作实绩和完成任务情况是客观存在的，以此为依据考察识别干部，是唯物主义认识论的基本要求。因此，在执行急难险重任务尤其是执行作战任务中，看一个干部行不行，主要看他能不能冲得上、顶得住、打得赢，完成上级赋予的任务。要注重岗位责任，把履行职责情况作为衡量干部的主要标志。每个领导干部，无论平时还是战时，都有自己的指挥岗位，其主要职责是实施科学决策、正确指挥。关键时刻考察衡量干部，就要看他履行岗位职责怎么样，是不是负了应负的责任，发挥了应发挥的作用。如果没有很好地履行自己的职责，吃的苦再大，流的汗再多，也不是称职的领导干部。要克服考察评价干部上那种“劳苦即功高”的观念，引导干部恪尽职守，提高履行岗位职责的能力。要坚持跟踪考察了解，通过执行任务的全过程来看干部的思想和行为轨迹。执行急难险重任务过程中，开始与结尾、此时与彼时的情况也许都不一样。特别是在重大事件中，往往情况曲折复杂，甚至事态发展不明朗。在这种情况下，有的干部的思想和行为容易受到客观形势的影响，甚至发生摇摆。针对这种现象，’98抗洪抢险中，一些部队提出“两头看思想境界，中间看能力素质”的做法，为关键时刻考察识别干部取得了很好的经验。在关键时刻考察识别干部，要围绕完成任务的全过程，不仅看受领任务时的信心和决心，而且看完成任务后面对成绩和荣誉的态度；不仅看形势明朗时的立场，而且要看情况复杂时的思想变化；不仅看执行任务顺利时的表现，而且看遇到困难挫折甚至需要作出牺牲时的精神状态。一个干部通过完成急难险重任务，一般可以反映出基本素质和主要优缺点。只要注意全过程跟踪考察了解，就会对干部有一个比较全面的认识。要力求亲知亲见，以第一手材料认识评价干部。通过实践检验和识别人才，是最科学的知人善任的办法。’98抗洪抢险中，各级坚持现场组织、靠前指挥，领导层次拉近了，为直接了解情况，掌握干部表现创造了有利条件。各级领导指挥作战的过程，政治机关的同志参加战斗的过程，成为考察了解干部的过程，是这次抗洪抢险中的一个成功做法。从实践看，关键时刻考察了解干部的方式方法要打破平时程序化、公式化的做法，贴近实际，简单易行，不影响执行任务。尤其在条件允许的前提下，要深入实际，深入一线，深入群众，“观其行、察其举”，掌握认识和评价干部的第一手材料，努力做到亲知、真知。四、积极适应新时期军队建设特点，进一步加强关键时刻考察识别干部的工作在新的历史时期，我军的军事行动呈多元化特点，既要随时准备遂行高技术条件下的局部战争，又肩负着支援国家经济建设，维护社会稳定、抢险救灾等重大任务。执行急难险重任务，不仅是和平时期检验部队、锻炼干部的好时机，也为我们关键时刻考察识别干部创造了条件。要把关键时刻考察识别干部作为一项重要制度，长期坚持。各级党委、领导和政治机关，要从保证我军经得起任何关键时刻考验的高度，充分认识关键时刻识别干部的必要性和重要意义，进一步增强做好工作的自觉意识。凡部队执行重大决策、参加重大行动、处置重大事件等关键时刻，各级对考察了解干部工作都要有部署、有计划、有组织、有要求。尤其是干部部门，要按照党委的统一部署，积极主动地参与，在遂行任务中，实施对干部的跟踪考察。要在部队执行急难险重任务的实践中，去验证平时对干部考核的结论，统一平时对干部的看法，深化平时对干部的印象，保证把干部选准用准。要加强对关键时刻考察识别干部工作的研究，不断总结经验和做法，摸索特点和规律，努力提高工作质量，更好地促进干部队伍建设。要充分运用关键时刻考察识别干部的成果，不断推动干部队伍建设。这既是干部考核工作的一条重要原则，也是关键时刻考察识别干部的全部意义。’98抗洪抢险后，参加部队的各级党委认真总结考察了解干部的经验，深刻反思平时工作实践，研究改进和加强干部考核工作。特别是把考察了解的情况与干部选拔使用挂钩，及时提拔任用了一些在关键时刻表现突出的优秀干部，对教育激励干部、加强干部队伍建设起到了积极的推动作用。各级党委、政治机关要把关键时刻考察识别干部的出发点，放在发现和选拔优秀人才、加强干部队伍建设上。要把干部在关键时刻的表现，作为认识干部、评价干部、使用干部的重要依据，该提拔重用的提拔重用，该调整交流的调整交流。尤其是对一些关键时刻政治上可靠、有组织领导才能、作风勇敢、实绩突出的干部，要敢于放到重要领导岗位上使用。要通过提拔重用关键时刻冲得上、过得硬的干部，逐步形成识人用人的正确导向，不断推动干部队伍素质的提高，为部队经得起任何关键时刻的考验，为打赢未来高技术条件下局部战争准备人才。要正确把握关键时刻与平时的关系，全面准确地评价和选用干部。干部在关键时刻的表现是以平时为基础的，是一致的。但也有这样的情况，有的干部平时看不错，关键时刻却过不了关；有的干部平时不显山露水，关键时刻表现突出，展示了新的形象，甚至有的在平时某些方面缺点比较明显的干部，在关键时刻显示出的才干也很突出。因此，考察和选拔干部，要正确处理关键时刻与平时的关系，既要突出关键时刻的表现，也要看干部平时的一贯表现，防止因一时一事对干部定论；既要提拔重用在关键时刻冲得上、过得硬的人才，也要注意使用平时工作扎实、部队建设需要的干部，做到用其所长，人尽其才。需要强调指出的是，考察识别干部必须坚持看主流、看发展，把握本质。在考察和选拔干部时，不能把个性特点看成缺点，把一时当一贯，把小纰当大节。对真正有才干、有魄力的干部，即使有一点小毛病也不要紧，只要不是本质上的问题，就要敢于提拔，敢于放到重要岗位上使用。对一些平时八面玲珑、唯唯诺诺，但关键时刻上不去的干部，即使再顺从听话也不能用。从而，形成有利于优秀人才脱颖而出的良好环境，有力地推动干部队伍建设，从组织上保证党对军队的绝对领导，保证军队现代化建设的顺利进行。●钟甘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对’98抗洪抢险中考察识别干部实践的回顾和思考
    在波澜壮阔的’98抗洪抢险斗争中，参加部队的各级党委、政治机关重视在执行任务过程中考察干部，不仅进一步加深了对干部的认识和了解，也有力地促进了抗洪抢险任务的完成。抗洪抢险后，各级党委、领导注意提拔和使用那些在斗争中表现突出、素质全面、关键时刻过得硬的干部，并加强跟踪考察，总结摸索经验，促进了干部队伍建设。在’98抗洪抢险斗争一周年到来之际，认真回顾和思考这一实践，对于进一步做好考察识别干部的工作，建设高素质干部队伍，具有十分重要的意义。
    一、重视在关键时刻考察识别干部，是我军的优良传统，是选准用好干部的一条基本经验
    在关键时刻考察识别干部，是我军在长期的干部工作实践中形成的优良传统和做法。战争年代，我军主要是靠打仗来培养干部、识别干部。指挥员是否能攻善守、是否多谋善断，都是经过作战行动来认识和判断的。和平建设时期，我军仍然十分重视在关键时刻考察识别干部。各部队充分利用执行急难险重任务等关键时刻考察了解干部，并注意改进思想和工作方法，不断探索和总结了许多好的做法。特别是在’98抗洪抢险斗争中，参加部队的各级党委和政治机关十分珍惜这个难得的时机，把“战场”作“考场”，组织力量深入部队，到一线考察了解干部，发现了一批在关键时刻表现突出的优秀人才，也为关键时刻考察识别干部提供了新鲜经验。
〖-ZW/正文〗
