〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及心理卫生知识大有益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访我军著名精神病防治专家王焕林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识；保健常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营健康话题
    普及心理卫生知识大有益
    ――访我军著名精神病防治专家王焕林
    王焕林，南京军区第102医院副院长、全军精神病中心主任医师。他多年潜心钻研军队精神医学，完成了全军“八五”攻关课题《全军精神疾病流行病学的调查研究》，掌握了我军官兵心理卫生状况的第一手资料，先后获得14项国家和军队科技进步奖，被国务院表彰为“国家有突出贡献的中青年专家”。前不久，笔者就我军官兵心理卫生状况等问题采访了王焕林。
    问：心理卫生的概念是什么呢？
    答：心理卫生又称精神卫生，它主要的内涵就是指导人们怎样维护和保持心理健康，怎样认识内心世界，怎样认识自己。
    问：我军官兵的心理卫生状况如何呢？
    答：《全军精神疾病流行病学的调查研究》结果表明：我军官兵心理卫生状况总体上讲是好的，但在心理卫生工作方面还存在一些薄弱点。主要表现在：部分官兵对心理卫生知识知之甚少，战士的心理自我保健意识缺乏；有的基层主官对战士出现的思想问题与心理障碍分辨不清；有些官兵对心理卫生工作的认识偏颇。其原因有以下几个方面：一是由于新兵入伍没有严格的心理障碍和精神疾病检测项目，致使少数有精神病史或有精神病家族史的青年入伍；二是我国在青少年中开展心理卫生宣教不够，一些从偏远地区入伍的青年根本不知道心理卫生的含义；三是军队心理卫生宣教工作做得不够。
    问：军人平时常见的心理障碍有哪些？
    答：平时常见的心理障碍主要有下面几种。一是焦虑。常见于新兵，工作变动、社会角色的改变、面临重大军事行动及高科技装备的运用等状态。表现为紧张不安、心神不宁、情绪不稳，哭泣、烦躁和睡眠障碍等。二是忧郁。一类为心因性忧郁，另一类为病理性忧郁，即通常所讲的抑郁症。后者表现为无故的情绪低沉、兴趣索然、心灰意冷甚至消极厌世。三是强迫症状。表现为难以控制的思索某个问题或重复某个动作。四是心理应激障碍。所谓心理应激就是人们面对突发性事件，尤其对创伤性事件的快速心理反应。五是失恋“综合症”。表现为或迁怒于原恋爱对方或自尊严重失落后的极度自卑。这类心理障碍在青年官兵中发生率较高。六是人际关系敏感。军队成员来自五湖四海，其生活习惯，处事方式有明显的地区性差异，容易影响人际间的心理相容性，从而导致人际关系敏感，甚至产生多疑、紧张、焦虑、恐惧和敌对等症状。七是人格障碍。其特征为：情绪不稳、易激怒、好争斗、行为冲动、不计后果，稍不顺心随时可发生冲动行为，酿成严重后果。
    问：军人怎样做好自我心理保健工作？
    答：部队在进行群体心理卫生教育的基础上，要在官兵中大力开展自我心理保健，需做到以下七点。一是自知。即对自身的心理素质、性格特征，尤其是心理上的缺陷要有深刻的了解，以避免不量力而行盲目竞争，导致失败。如三国时期的东吴战将周瑜，年轻气盛、英勇善战，但其心胸狭窄、心理素质脆弱，最后被诸葛亮“气死”。而性格刚烈的原南斯拉夫总统铁托对自己的性格十分了解，常自喻“铁托是块铁”，他告诫自己生气时不作出任何决策，以免失误。二是疏泄。心理障碍宜疏不宜堵。“谈心”是一种很好的疏泄方法。三是平衡。用“酸葡萄机制”自己开导自己。如一个人渴望吃到“葡萄”而又不能实现，则自我暗示：葡萄是酸的，有什么好吃的，我本来就不想吃。以达到心理上的自我满足、自我平衡。四是升华。遭遇挫折时，用伟人健全的人格、坚韧不拔的品质鼓励自己；用读书、工作等高品味的活动转移自己的情感投向。五是节欲。人生目标要符合实际，当不能实现时要适时降低期望值。六是求助。发生心理危机时，可借助社会支持系统，如向父母、战友倾诉。七是健脑。即注意用脑卫生，劳逸结合。这对于脑力劳动者更为重要。
    ●王翠玉
〖-ZW/正文〗
