〖ZQ/总期〗15161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六次全国归侨侨眷代表大会举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责李登辉分裂祖国言论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂传清/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月14日电（人民日报记者聂传清、新华社记者李凯）正在北京出席第六次全国归侨侨眷代表大会的代表今天举行座谈会，强烈谴责李登辉分裂祖国的言论。他们在座谈会上纷纷表示，任何分裂祖国的行径都是逆历史潮流的，违背了包括台湾同胞、海外侨胞在内的全世界中华儿女的意愿。
    第五届全国侨联副主席陈兰通说，我们侨界代表对李登辉的分裂言论感到非常愤慨。这是对国际公认的一个中国的原则的否定和严重挑衅，危害了国家统一大业，赤裸裸地暴露了他搞“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”的本来面目。他指出，台湾是中国不可分割的一部分，广大归侨、侨眷和海外华侨、华人希望早日实现国家统一。
    出席本次侨代会的代表中许多是台湾省籍人。侨联副主席林丽韫今年春天刚回过家乡。她以自己的亲身经历指出，绝大多数台湾人民是反对“台独”，希望最终实现祖国统一的。她回忆说，我在台湾处处感受到浓浓的乡情、亲情，大多数台湾民众认同一个中国，认同共同的祖先，认为海峡两岸永远是一家人，应该携起手来，共同发展，建设富强、统一的中国。她说，李登辉分裂祖国的言行，必将损害台湾人民的利益，遭到台湾人民的反对。李登辉的阴谋伎俩是不会得逞的。
    黑龙江省矿业学院副教授、归侨陈佩宗生于台湾花莲。他说，李登辉的分裂言论荒谬、无知，迎合了国际上一些不希望看到强盛、统一的中国的反华势力的需要，损害了海峡两岸人民的共同利益，如果他不悬崖勒马，将成为中华民族的罪人。
    来自港澳的侨界代表也表达了反对分裂、期盼两岸早日统一的愿望。香港福建社团联会执行主席陈金烈说，邓小平提出的“一国两制”方针，不但适合于港澳，同样适合于台湾。我们港澳代表要充分发挥与台湾同胞联系密切的优势，向他们介绍祖国改革开放和现代化建设成就，宣传“和平统一、一国两制”的基本方针。
〖-ZW/正文〗
