〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师大学毕业生士兵提干选拔推荐工作公开透明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳光下，遴选对象无“黑马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光下，遴选对象无“黑马”
    本报讯 赵雷、特约记者向勇报道： “快看！朱学文综合成绩89.64分，排名第一！”9月上旬，沈阳军区某师所属某团三营九连官兵们在公示栏前热烈议论。据悉，该师阳光遴选大学毕业生士兵提干选拔推荐对象，公示名单上的21名选拔对象无一 “黑马”。
    前不久，该师接到上级要求上报大学毕业生士兵提干对象的通知。经过调查统计，符合基本条件的大学毕业生士兵有33人，而推荐名额只有21个。他们把阳光遴选作为大学毕业生士兵提干选拔推荐工作的关键环节，将推荐指标一次性分配给所属单位，并公开标准条件、选拔程序、计划名额等重要信息。同时，师党委向全师官兵和每名选拔对象家长发出公开信，诚恳接受监督。对个人申请、资格审查、连队民主推荐、营团遴选、师综合考察等关键环节的有关情况和具体结果，在营区和驻训地域显要位置张榜公示。
    记者在考核现场看到，该师对民主推荐、基础理论考试、军事技能测试、面试答辩等关键步骤当场打分、当场宣布成绩，师首长、纪检部门和官兵代表现场监督。选拔工作一开始，所属高炮团上等兵柴梓松的心就一直悬着：虽说自己本科毕业，还是副班长和党员，符合提干条件，但没啥“背景”，万一半路杀出“黑马”就不好说了。经过考核角逐，小柴被作为选拔推荐对象上报集团军，心里的石头才落了地。
    据了解，该师全程淘汰了12名综合素质相对偏弱、考核成绩排名靠后的士兵，最终研究确定的人选，人人口服心服，上下普遍好评。
〖-ZW/正文〗
