〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九一八”纵深观点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念“九一八”事变专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九一八”纵深观点
    “九一八”事变使中华民族进入了最黑暗的一段历史。这是积贫积弱的旧中国“落后就怕挨打、落后就要挨打”的历史必然。
    ――辽宁地方史学者韩晓东
    当年爬冰卧雪、血染沙场，就是不愿意当亡国奴。中国人决不能忘记“九一八”，决不能忘记抗战那段历史。
    ――今年100岁的抗联老战士单立志
    警报是对英雄最好的纪念，同时也提醒人们牢记过去的耻辱，不要忘了中华民族的不屈抗争、多少烈士血洒疆场。
    ――抗日名将赵尚志的后人赵战利老人
    纪念“九一八”，是为了鉴往知来，从历史中获取智慧和启迪。历史告诉我们，内乱纷争则国运衰败，只能任人宰割。万众一心众志成城，才能拯国家于危难之间，中华民族的团结是战胜一切强敌的根本。
    ――新华社记者徐扬
    纪念活动不是为了延续仇恨，而是为了珍视和平铭记历史。牢记“九一八”是一个民族知耻后勇的历史反省，是一个民族珍爱和平的真诚呼唤。
    ――学者王锦思
    不少日本青少年对侵华历史不了解。只有了解历史，才能懂得日中两国友好的重要性。日本需要更加直面自己过去的侵略罪过，坦诚反省自己。
    ――在沈阳师范大学就读的日本留学生井上望
    只有让更多的人了解战争的真相，才能使战争不再爆发，让世界永远和平。
    ――日本ABC企画委员会代表矢口仁
    我与许多愿意深刻反省的日本侵华老兵结下了友谊。他们曾是中国的战俘，在中国受到了公正、人道的待遇，最后获准回国。这些对中国怀有深深愧疚的老兵组成了“中国归还者联络会”，一起反省历史、反对战争。既然这些老人愿意承认错误，我就有责任把这些声音传播出去，同时也用这种方式告慰那些在战争中死去的无辜受害者。
    ――日本反战杂志《中归连》编辑荒川美智代
    （孙慧妍、王 前整理）
〖-ZW/正文〗
