〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人应划“最大的圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常言道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选人应划“最大的圈”
    ■常言道
    周恩来说过，团结“要划最大的圈子”。在选人用人上，也要划“最大的圈子”。
    坚持“五湖四海”选人用人，是我党我军的优良传统和政治优势。胡主席在“七一”重要讲话中再次强调“坚持五湖四海、任人唯贤”，在当下具有很强的现实针对性。
    圈子越大，各方面的优秀人才就容易进入视线，各方面的不同意见就容易进入耳朵，在选人用人上就能知得愈多，识得愈准，任得愈善，就愈不容易出现偏差。“任天下之大，立心不可不公。”只有做到任人唯贤，而不是任人唯亲，才能不为得失所困，不为关系所缚，不为各种压力所迫，真正做到不问熟不熟，先问能不能，不问亲不亲，先问贤不贤，不问乡不乡，先问行不行，一把尺子量长短，一个标准论优劣，一套程序排先后。
    罗荣桓元帅担任总政治部主任期间明确要求，调进总政机关的干部，要尽量做到几个野战军大致平衡。他从不搞“小圈子”，不分你亲我疏。有人向他推荐一个来自湖南老家的干部到总政工作，他坚决拒绝并严肃地说：“亲不亲，家乡人，老乡主义害死人。”
    包括老乡主义在内的 “小圈子”貌似团结，其实是结团，其出发点不是为了党的事业和单位发展，而是为了小团体的利益；奉行的是 “潜规则”，而不是 “显规则”。正如邓小平所说：“小圈子那个东西害死人呐！很多失误就从这里出来，错误就从这里犯起。”
    “在少数人中选人”，已成为官兵议论用人不公的一个话题。现实生活中，个别领导干部以地域论近远，以“山头”定亲疏，以爱好分轻重，喜欢搞“小圈子”，特别关照老乡、老部属、老同学、老战友，特别关心家里人、身边人、自己人。对“小圈子”里的人，能照顾就照顾，能重用就重用，不但违反了干部政策，而且贻误了事业，败坏了风气，损害了党和军队的形象。
    坚持“五湖四海”，才能使百川归海。各级党委和领导干部应以更宽的视野，更高的境界，冲破地域界限，突破单位划分，打破狭隘思维，把各方面的优秀干部及时发现出来，合理使用起来。
    （作者单位：湖南岳阳军分区）
〖-ZW/正文〗
