〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四部门联合印发《关于开展向庄仕华同志学习活动的决定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月18日电 特约记者舒春平、李凌志报道：武警新疆总队医院院长庄仕华的先进事迹经媒体广泛报道后，在社会各界产生了强烈反响。近日，中宣部、国家民委、卫生部和总政治部联合印发《关于开展向庄仕华同志学习活动的决定》，要求广大共产党员、医药卫生工作者、全军和武警部队官兵开展向庄仕华同志学习活动。
    《决定》指出，庄仕华同志是新时期共产党人的楷模，是维护民族团结的典范，是爱民为民的榜样，是践行当代革命军人核心价值观的突出代表。他的先进事迹和崇高精神，充分展示了共产党员坚定不移的政治信念和赤诚奉献的宽广胸怀，集中体现了我党我军的优良传统和中华民族的传统美德，生动反映了人民军医为民造福、为党树碑的执着追求。
    《决定》强调，广大共产党员、医药卫生工作者、全军和武警部队官兵要学习庄仕华同志对党忠诚、为党尽责的坚定信念，坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，自觉把人生追求融入到党的事业之中；学习他一心为民、热心助民的高尚情怀，始终把人民利益放在第一位，满腔热忱为人民群众做好事办实事解难事；学习他热爱本职、追求卓越的进取精神，不断强化事业心责任感，努力提高履职尽责能力，在本职工作岗位上争创一流业绩；学习他扎根边疆、甘于奉献的崇高品质，模范践行社会主义荣辱观和当代革命军人核心价值观，始终保持共产党员的高尚品格；学习他维护团结、促进和谐的使命意识，自觉把构建社会主义和谐社会作为重大政治责任，积极做好宣传、团结、教育和影响各族群众的工作，努力为推进中国特色社会主义伟大事业和实现中华民族伟大复兴，创造和谐稳定的良好环境。
    《决定》要求，各级党委要把开展向庄仕华同志学习活动，与深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话结合起来，与开展创先争优活动结合起来，与加强和改进思想作风建设结合起来，确保学习活动取得扎实成效。广大医药卫生工作者要提高医德修养，潜心钻研医术，心系患者，服务基层。党员领导干部要带头向庄仕华同志学习，讲党性、重品行、作表率，带领广大党员、群众和部队官兵更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，振奋精神，锐意进取，扎实工作，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
