〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记历史面向未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甘武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念“九一八”事变专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当尖利的防空警报从四面八方响起，震撼着全国上百座城市。“九一八”，这个让中国人民永远不会忘记的时刻，仿佛穿越80年时空，重现眼前。短短3分钟的警报声，浓缩了中国人民惨遭蹂躏、神州大地备受欺凌的屈辱历史，熔铸着中华民族气壮山河、奋起抗争的丰功伟绩，更奏响了中华儿女团结一心迈向民族伟大复兴的奋进号角。
    前事不忘，后事之师。1931年9月18日后，3.5倍于日本国土面积的中国东北地区在4个多月里全面沦陷，中国主权进一步受到帝国主义的肆意践踏，3000多万同胞沦为亡国奴，中华民族遭遇亡国灭种的严重危机。也正是从“中华民族到了最危险的时候”起，中国人民深刻觉醒，在中国共产党抗日民族统一战线旗帜的指引下，历经14年血与火的抗争，第一次夺取了中国近现代史上抵御外敌侵略的全面胜利，为世界反法西斯战争胜利和人类和平事业作出了巨大贡献。
    落后就要挨打，贫弱没有尊严。“九一八”，是每一个中国人必须永远牢记的国耻，是一个国家和民族没有实力就必然丧失尊严甚至生存资格的明证。勿忘国耻，振兴中华。中国人民正是靠着知耻而后勇的激励，才有了危亡险境中的前仆后继、不懈奋斗，才成就了民族独立、走向复兴的光辉伟业。今天的中国，已经成为推动世界经济发展的强大动力，成为维护世界和平的重要力量，在不断融入世界的过程中获得越来越多的尊重。今昔对照，沧海桑田。实力永远是我们生存的基石和保障。不断增强综合国力，中国才能始终在国际舞台上站稳脚跟，不断推动世界和平发展，促进人类文明进步。
    发展需要万众一心，团结才能凝聚力量。旧中国军阀混战、四分五裂、一盘散沙，不仅使人民生灵涂炭，而且给了帝国主义可乘之机。以拯救人民于水火、实现民族复兴为己任的中国共产党，用鲜血和生命捍卫国家主权、维护民族尊严，凝聚起团结御侮、一致对外的伟大力量，完成了民族独立、人民解放的历史任务，正在实现国家富强、人民幸福的宏伟目标。大浪淘沙，砥柱中流。正是在成功引领中华民族实现民族复兴的伟大进程中，中国共产党成为人民利益最坚定的捍卫者，民族复兴最有力的领导者。在党的坚强领导下坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚持科学发展强国之路，不断增强综合国力、大力改善人民生活，中华民族才能真正屹立于世界民族之林。
    响彻云霄的警报久久回荡，高高升起的国旗迎风飘扬。在感悟历史中思考未来，在珍爱和平中奋发图强。80年过去了，中国人民命运的深刻转变，中华民族从苦难走向复兴的光辉历程，鼓舞激励着我们担负起振兴中华的重担，在新的历史起点扬帆起航，开创更加美好灿烂的明天。
〖-ZW/正文〗
