〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民一诺重千钧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张义军先进事迹启示③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵忠海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔繁森说过：“一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”张义军在退休后的13年里，积极践行我军宗旨，全力维护司法公正，有一条红线聚之成气、凝练成魂：权为民所用，利为民所谋，情为民所系。
    “同声相应，同气相求。”两朵云，只有在同一高度相遇才能生成为雨。实践证明，爱民就要与老百姓在情感上同频共振，用发自内心的善意对老百姓好。有爱民之心的人，一定会体现在对老百姓的态度上，体现在言行一致上。
    爱民一诺重千钧。
    这“千钧”是难以更改的意思。爱民，不能自己顺利的时候爱，不顺利的时候就不爱。那种“爱”是作秀，而不是真爱。张义军常讲：“为人民服务我是宣过誓的，军人誓词、入党誓词都是我内心的真话，说话算数是我恪守终身的原则。”他在职的时候是这样，退休以后依然如此，这种爱是无私的，也是持久的。
    这“千钧”还意味着牺牲和奉献。在个人利益与群众利益、眼前利益与长远利益之间，敢舍弃自己，能放得下眼前。3年前，张义军11岁的孙子遭遇车祸永远地离开了他。面对这痛断肝肠的人生磨难，他也曾自责过，可一周后他又迈着沉重的步伐，走上普法维权第一线。心中没有大爱，又怎能如此毅然决然？
    这“千钧”更是一种信仰和誓言。当部队利益与群众利益之间出现一些暂时的矛盾时，张义军既能严格遵循法律，又善于从军政军民关系上考量和取舍，争取让问题解决得让各方满意、不留遗憾。深深的爱民情结，让他只有一个选择：永远做党的得分手。
    爱民，究竟该怎样去爱？张义军无疑给我们提供了一个范本，作出了一种示范。
〖-ZW/正文〗
