〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西昌卫星发射中心航天发射连续46战46捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“桌面推演”技术助卫星翱翔九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋均/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “桌面推演”技术助卫星翱翔九天
    本报西昌9月19日电 陈秋均、记者张晓祺报道：今天凌晨，大凉山峡谷。“长征三号乙”运载火箭搭载“中星1A”卫星在群山震动中刺破苍穹，飞向太空。至此，西昌卫星发射中心取得航天发射连续46战46捷的优异成绩。
    今年以来，为应对多颗卫星发射任务交叉并行，西昌卫星发射中心积极创新训练方法，加快转变战斗力生成模式，探索出“桌面推演”技术，为圆满完成高密度发射任务奠定了坚实基础。“中星1A”卫星发射前夕，记者来到西昌卫星发射中心某氮氧站运控操作室，目睹了一场“桌面推演”操作训练。训练开始后，技术员王荭鑫频繁发出指令，使参训人员不断身陷“险境”。工程师周帮东介绍，这次“桌面推演”训练内容包括空分塔破裂、液氧加注管路破损等，这些情况恰恰是高密度发射任务中容易遇到的问题。
    据了解，“桌面推演”是模拟仿真的一种手段，西昌卫星发射中心采取实践演练与桌面推演相结合的方式，辅以理论学习、专题辅导、讨论交流，有效提升了科技干部快速处置突发情况的综合能力。
    西昌卫星发射中心党委书记孙保卫表示，随着中心职能使命的拓展，高密度发射任务已成为常态化，今后将不断提升以信息化建设为核心的航天发射能力，努力完成好“二代导航”“探月二期”等后续卫星发射任务。
〖-ZW/正文〗
