〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下新哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章乐平/贾景峰/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章乐平 贾景峰 特约通讯员 徐连宗
    武警上海总队一支队下士杨泽楠入伍3年来，先后荣立一等功1次、三等功2次，被党中央、国务院授予上海世博会先进个人荣誉称号，被武警部队表彰为世博安保先进个人，被武警上海总队表彰为优秀共产党员、优秀班长。
    2010年上海世博会期间，杨泽楠带领战友们担负开闭幕式和171个国家馆日、20个国际组织荣誉日等升降旗任务。他带领全班以一流动作、一流标准完成了共计13176次升降旗任务，实现了零失误、零差错。
    哨位就是战场，执勤就是战斗。杨泽楠所在的十中队是“南京路上学八连模范中队”，除担负人民广场国旗升降任务外，还担负着重要目标警卫、南京路巡逻等重要任务。执勤期间，他先后3次勇斗违法犯罪分子。当兵第一年起，杨泽楠就义务担任“一大”会址纪念馆解说员，3年来共讲解服务8万多人次。他常年照顾两位孤寡老人，热情服务社区居民，受到群众一致称赞。
    今年8月，杨泽楠作为优秀士兵代表赴北京参加建军84周年招待会后，又当选“感动上海十大人物”候选人，被誉为“霓虹灯下新哨兵”。
    （江震中摄）
    图片说明：
    杨泽楠在南京路步行街上值勤。
    杨泽楠在世界游泳锦标赛上执行升旗任务。
〖-ZW/正文〗
