〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈燕萍：“平民法官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈燕萍：“平民法官”
    ■新华社记者 隋笑飞 陈 菲
    十多年如一日，她用女性特有的耐心、细心和温馨，将司法温暖和人文关怀播撒传递。十多年如一日，她不为名趋，不为利动，用自己的一言一行守护着法律的天平。十多年如一日，她笑对村民百姓，甘处家长里短，以平凡之职践行着司法为民……
    她就是第三届全国道德模范候选人、江苏省泰州靖江市人民法院副院长陈燕萍。
    陈燕萍在法院工作22年，其中15年扎根农村基层法庭。15年来，她跑遍了辖区的所有乡镇，成为村民的“贴心人”。在群众心目中，陈燕萍不仅是法庭上主持正义的优秀法官，更是生活中值得依靠的至爱亲人。
    7岁女孩小敏，爸爸患癌症去世，妈妈离家出走，爷爷、奶奶年迈，自己又患了面部肿瘤，在生活难以为继的情况下，不得已把妈妈告上了法庭。承办此案的陈燕萍想尽办法，但最终小敏还是被亲生妈妈无情地抛弃。从此，陈燕萍数年如一日地照顾着小敏，把她当作自己的女儿，还多方筹措资金，成功摘除了小敏的面部肿瘤。
    许多失去生活信心的当事人，在她的鼓励、教育、帮助下，重新扬起了生活的风帆。许多老人、孩子在她的努力下，生活又有了着落。
    “我最大的体会是：当好基层法官，就要有一颗爱民之心，就要融入百姓之中，就要用真情办案。”陈燕萍说。
    （据新华社北京9月18日电）
〖-ZW/正文〗
