〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/孙萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社明斯克9月18日电（记者李忠发、孙萍）正在白俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间18日下午在政府大厦会见了白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇。
    吴邦国在高度评价中白关系后说，务实合作是两国关系高水平的重要体现。近年来，双方务实合作呈现快速发展势头，贸易额同建交初期相比增长20倍，基础设施、机械制造、科技园区等大项目合作顺利实施，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。同时也要看到，中白经贸合作还有很大潜力可挖。要充分发挥政府间经贸、科技和军技合作委员会作用，对优先领域和重点项目作出规划，加强对双边合作的指导和协调。要认真落实双方已签署的合作协议，完善投资政策，拓宽融资渠道，吸引企业直接投资，推动更多具有带动作用的大项目合作。要抓住各自国内结构调整的难得机遇，发挥资金、技术、市场互补的优势，扩大技术和创新领域的合作，加强联合研发和生产，推动合作成果产业化，共同开拓新的市场，培育新的合作增长点。
    米亚斯尼科维奇说，中国改革开放取得了巨大成就，白方希望学习借鉴中国的成功经验特别是建设开发区的做法，做好白中工业园区的规划和建设，进一步挖掘双方在矿产资源、机械制造、基础设施、航空航天和科技创新等领域的合作潜力，推动两国务实合作从贸易合作向投资合作转型升级。白方欢迎更多中国企业来白投资兴业，并愿为此创造更好条件、提供更多便利。
    会见结束后，吴邦国委员长与米亚斯尼科维奇总理出席了中白两国政府经济技术合作、建设工业园区等9项经贸合作文件的签字仪式。随后，两位领导人前往明斯克北京饭店工地，共同为该饭店奠基。
    当天上午，吴邦国出席了明斯克国立语言大学孔子学院揭牌仪式。
〖-ZW/正文〗
