〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某舟桥旅列装新型门桥告别肩扛手抬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巨龙蹈浪架通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/张永祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月17日电 记者欧阳浩、通讯员张永祥报道：“肩扛百斤桥板，喊着号子冲锋”，曾经是舟桥兵的训练场景。如今，随着我军新一代重型门桥列装，官兵们告别了肩扛手抬的历史。
    9月13日上午，记者目睹了南京军区某舟桥旅一场渡江工程保障演练。长江下游某开阔水域大风骤起，江水湍急。随着一声令下，3组重型门桥破浪前行，在指定位置抛锚定位。
    不到5分钟，锚定门桥和两岸栈桥开设完毕，十几艘隐蔽在两岸的门桥向江心聚拢。只见官兵们熟练操纵液压设备，巨大的门桥轻巧地展开双臂，一座钢铁巨龙初现雏形。
    “新型门桥采用模块化配置和新型箱式结构，指挥控制实现了信息化，所有操作都实现了机械化作业。”旅长张正军告诉记者。
    “过去舟桥兵是靠身板打仗，腰伤经常困扰着官兵。”上士王明杰介绍说，新装备将官兵们从繁重的体力作业中解放出来，舟桥兵不仅告别了腰伤困扰，角色也进行了重新定位。过去班长骨干只需要带队扛桥板，如今则把大量精力放在研究战术战法上。
    王明杰话音未落，指挥部传来“敌”空袭警报，只见官兵们启动自动起锚机，各分队快速隐蔽、隐真示假，不到两分钟，钢铁巨龙隐形在大江两侧。据悉，新装备列装后，该部探索出快速构桥、化整为零等8项新战法，进行技术革新3项，有效挖掘了新装备的战斗潜能。
    “敌”机离去，钢铁巨龙重新合拢，一座720米的浮桥横架南北，数十台铁甲战车快速突破长江天险。
〖-ZW/正文〗
