〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反恐战场演绎“士兵突击”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警新疆总队喀什支队下士班长闫大鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国银/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反恐战场演绎“士兵突击”
    ――记武警新疆总队喀什支队下士班长闫大鹏
    ■王国银 特约记者 朱建军
    初秋时节、大漠边缘。一场短兵相接的“捕歼战斗”激战正酣。
    突然，漠风大作，凶残狡诈的“暴徒”想借机杀害人质。危急关头，一名士官破门而入，在光线昏暗的室内，一举击中隐藏在“人质”身后的“暴徒”眉心。考官的秒表准确显示，从突入到结束战斗，仅用10秒。
    这名士官就是武警新疆总队喀什支队下士班长闫大鹏。在这次支队组织的射击、摔擒、武装越野、协同战斗、800米单兵综合演练五项全能比武中，他以击落目标最多、擒获“暴徒”最多、完成课目用时最短的优异成绩，一举摘得桂冠，演绎了一场精彩的“士兵突击”。
    身高1.82米的闫大鹏，浓眉大眼，帅气十足，但就怕和别人握手。为啥？因为他的手掌结满了厚厚的老茧，手指关节肿大变形，虎口还经常缠着纱布。这些都是平常打沙袋、上器械、练体能时留下的。
    当兵4年，闫大鹏一直坚持“魔鬼训练套餐”：每天做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个端腹、100个下蹲和100个马步推砖；每天拳击沙袋数千次；每天绑上沙袋、穿上沙袋背心跑五公里越野。
    最苦的要数摔擒术和搏击训练，昔日患难与共的亲密战友，此时成了狭路相逢的“敌人”。被打倒了，爬起来，再往上冲。有时鼻子被对方击中，鲜血飞溅，用棉球塞上继续练；有时用力过猛，胳膊脱臼，疼得冷汗直冒，简单救治后，又投入搏击。训练结束时，护具上时常血迹斑斑……
    作为一名特战队员，技战术过硬是关键。2008年年底，在一次战术考核中，当闫大鹏低姿匍匐通过低桩网时，由于用力过猛，一块玻璃碎片扎入小臂，顿时鲜血直流。但他强忍着疼痛，完成了搜索、射击、投弹等多个课目。训练结束后，凝固的血液把迷彩服牢牢粘在了身上，战友们用热毛巾敷了好久才脱下来。
    为了练就百米穿杨的射击本领，闫大鹏用线穿了一颗小米粒，挂在班里的墙上，有事没事盯着它练定力。功夫不负有心人，当兵第3年，闫大鹏就创造了移动靶15秒内完成8发子弹，发发命中目标的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
