〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“争筹码”与反恐战争未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈五九〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “争筹码”与反恐战争未来
    ■陈五九
    “9・11”十周年纪念日刚过，阿富汗塔利班武装13日就在该国首都喀布尔发动连环袭击。包括美国大使馆、北约在阿富汗驻地和阿富汗情报机构，分别遭到火箭弹及轻武器袭击，其规模如同阿富汗式的小“9・11”。这一普遍被视为塔利班争取谈判筹码的举动，其实既暴露出阿富汗战争的僵局，也透露出反恐战争未来的可能走向。
    “9・11”十年来，国际反恐战争始终处于跌宕起伏之中。想当初，美国及北约盟国以迅雷不及掩耳之势，对时年设在阿富汗的“基地”组织总部及控制阿富汗绝大部分地区的塔利班发起进攻。当时许多人认为，塔利班可能会让美军重蹈前苏联兵败阿富汗的覆辙。不料美国却依仗军事优势，短期内给予塔利班沉重打击。随后，塔利班变更战术，栖身于巴基斯坦、阿富汗边境地区，恢复部分实力并采取蚕食策略慢慢扩大势力范围。以至于有人评估，当前美军等北约部队仅掌握阿富汗主要城市即 “点”，无法确保交通线，即“线”的畅通，至于农村及山区即“面”，则几乎均被塔利班所掌握。但另一方面，塔利班也仅止于此，无法全面克制美军而在战略上取得主导权。阿富汗战争，整体呈现僵局之势。
    在这种僵局之下，美国支持阿富汗政府提出与塔利班内部某些势力政治谈判的计划，采取的恰如“五分政治，五分军事”的策略。但现在的矛盾在于，美国虽准备从阿富汗撤军，却同时打算在撤军后留下一个“军事中心”；可塔利班却一直以所有外国军队撤出阿富汗作为谈判的前提条件。所以就谈判而言，双方也处于某种僵局状态。这种僵局的打破，必然来自双方的力量消长，因此塔利班的袭击行动完全可视为对谈判筹码的争
    取。
    然而，或多或少支持阿富汗政府与塔利班政治接触，已经显示出美国早已没有了当年“挟反恐以令天下”的高调，预示着反恐战争将可能不再是美国对外政策的重点，其反恐行动可能进入相对低调时期。事实上，这一点在美国最近几个政策文件中亦有所体现。今年2月公布的美国《国家军事战略》，将北美定位为美国最重要的利益区，大中东地区排在加勒比海、南美和中美洲地区之后。而此前的大中东地区，是美国反恐的重中之重。今年5月公布的美国《国家反恐战略》，则决定把防范本土恐怖分子列为今后反恐重点。而在国际上，尽管美国仍会继续扛着反恐大旗，却同时准备收缩反恐战线。
    美国做出这种选择是多种原因促成的。有白宫高级官员称，“基地”组织正在利用网络煽动美国恐怖分子，准备从美国内部向相关目标发动袭击。美国如果仍将主要精力放在小布什开创的“全球反恐战争”上，或将给国内恐怖分子提供机会。同时，今年5月美军击毙“基地”组织头目本・拉登，可以说完成了对所谓“9・11”罪魁的追剿，有理由转变反恐战略。何况“9・11”十年来的反恐战争，其持续时间之长堪比一场大规模世界之战。第一次世界大战持续了4年，第二次世界大战牵连面更广，也仅持续了6年。而美军2001年发起的反恐战争已届10年。在此期间，美国付出了巨大代价。迫于无奈，奥巴马政府不得不做出现实选择，调整反恐战略，收缩反恐战线。此次美国低调纪念“9・11”十周年，也与此项选择有关。由此有国际舆论担心，美国在收缩反恐战线的同时会不会将全球恐怖主义祸水他引。
    不过就塔利班目前的袭击而言，美国想在阿富汗完全实现收缩战线的目的，也并不是容易的事。
〖-ZW/正文〗
