〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开一扇窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴 华
    如果不是参加第九届全国民族运动会，几位青海少数民族运动员肯定还没有机会经历他们人生中的许多“第一次”――第一次坐火车，第一次走出青海，第一次参加全国大赛；如果不是参加第九届全国民族运动会，20岁的茶艺师李双艳肯定还在云南临沧小镇上静静地与大叶茶打着交道，而不是作为拉祜族的“民族体育之花”，向全国乃至世界展示着拉祜族的风姿；如果不是参加第九届全国民族运动会，“亚鲁王之刀山火海”肯定还“藏”在贵州的茫茫大山中，仅能供前来格凸河的寥寥游人领略它的惊险刺激，却不会被国内外媒体聚焦，去共同探寻这一苗族文化的奇葩。
    是全国民族运动会，为他们打开一扇窗，让他们可以看到草原、深山、小镇外的广阔世界，可以在舞台上尽显风采；是全国民族运动会，为各民族同胞打开一扇窗，可以在激烈角逐的竞技中，在欢快愉悦的表演里，加深交往，彼此学习，去共同弘扬灿烂的少数民族文化。
    国家民委副主任丹珠昂奔认为，现代西方奥林匹克的精神是“更快、更高、更强”，其本质特征是竞争，而我国民族传统体育的精神可表述为“更近、更亲、更爱、更康乐、更和谐”，通过全国民族运动会，“民族体育精神得到深入宣传，民族体育文化得到深入展示，各族群众感情得到深入交流，社会主义新型民族关系得到深入发展，民族运动会水平得到全面提升。”
    在58年的历程中，全国民族运动会见证了中国各民族的开放与发展，谱写了56个民族团结一家亲的精彩篇章。从内蒙古草原到新疆天山，从大西北银川到大西南昆明，从中心城市天津到改革开放前沿广州，“平等、团结、进步、繁荣”的美好心愿在中华大地上不断发扬传承。
    这一次，全国民族运动会也为贵州高原打开了一扇窗。这是贵州历史上首次举行全国综合性体育运动会，但身处经济相对落后的地区，热情好客的贵州人民却勇于面对挑战，通过规范化运作、节俭办赛和不断发掘、创新、弘扬民族体育的精神，让全国民族运动会魅力更足，并借助举办这届精彩圆满的民族体育盛会，去为贵州的发展注入新的活力，展现了一个团结、奋进、创新和自信的新贵州。
〖-ZW/正文〗
