〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏军地围绕主题主线加强党管武装工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全省新建百余个基层武装部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者吴秀文、田亚威报道：9月初，江苏省又有7个新区、开发区建立武装部。江苏省军地围绕主题主线着力加强基层党管武装工作。近日，江苏省委、省政府和省军区联合制定了《关于贯彻落实 〈民兵政治工作规定〉的意见》等4个文件，扎实推进国防后备力量建设迈上新台阶。
    随着经济增长方式的加快转变，地方区划调整以及新型社会经济组织不断涌现，江苏省先后建起县级以上新区、开发区、工业园区、科技园区156个。针对基层武装部设置、专武干部配备与国防动员、民兵整组训练、兵员征集等工作不相适应问题，军地联合出台了《进一步加强基层武装工作和专武干部队伍建设的意见》，规定在各类新区和高校、规模民营企业建立基层武装机构。截至9月初，该省已新建104个基层武装部，配备了一批专武干部。该省着眼提升民兵预备役部队遂行多样化任务能力，近年通过省委常委议军会出台了一系列政策和措施，着力解决新形势下武装工作涉及到的体制机制、机构设置、职责任务等问题，有力推进了全省武装工作科学发展。
〖-ZW/正文〗
