〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届全国少数民族传统体育运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表团《欢乐茶山》获得表演项目一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着欢快的乐曲声，34个代表团逐一登场，本届民族运动会期间，运动员们参加了16个大项的竞赛和185个项目的表演。55个少数民族的6773名运动员，在动人心弦的比赛和表演现场，在美好团圆的中秋联谊的夜晚，在民族大联欢的绚丽舞台上，同台竞技，尽展风采，共同谱写出民族团结新的华章。
    《留客歌》的歌声依依深情，万众瞩目中，主火炬慢慢熄灭。为了成功举办这4年一度的民族体育盛会，本届运动会的东道主贵州，本着节俭、热情的原则，将场馆兴建改造与新城区建设、促进校园体育和全民健身统筹考虑；以承办民族运动会为契机，打造文明开放的新形象，激发起社会各界的积极性，7.5万名志愿者、400多万贵阳市民微笑和无私的奉献，成为多彩贵州的新名片。
    本届运动会，取消了金牌设置、开始实施运动员注册和交流的新规，赛制改革创新，更加突出了民族运动会轻竞赛重交流的特色。而将贵州的“独竹漂”列入竞赛项目，设计贵州特色的主火炬点燃方式等，则将“贵州元素”完美地结合到全国民族运动会当中。
    经国务院批准，第十届全国少数民族传统体育运动会将由内蒙古自治区承办，于2015年在鄂尔多斯市举行。
    本报贵阳9月18日电 林发勇、记者杨彪报道：17日晚举行的第九届全国少数民族传统体育运动会表演项目颁奖晚会上，解放军代表团的《欢乐茶山》获得表演项目一等奖。
    来自全国各省市区及解放军的34个代表团在本届赛会上共带来了185个节目参加表演项目的比赛。经过7天的激烈角逐，解放军代表团唯一一项表演项目《欢乐茶山》以完美的表现征服了现场观众和评委。
    当组委会宣布表演项目比赛结果、解放军代表团运动员张野乐代表全体队员举起象征最高荣誉的奖杯时，全场掌声阵阵。在随后进行的颁奖晚会汇报表演中，队员们配合默契，动作刚柔并济、精准到位，把力量、技巧和柔美展现得淋漓尽致，使七分半钟的演出高潮迭起、精彩不断，博得观众阵阵喝彩。
    此次参赛的25名官兵均来自成都军区所属部队。今年年初组队以来，官兵们放弃节假日和休息时间，从节目编排、技术动作到团队的整体配合进行精心雕琢。《欢乐茶山》的创作灵感来自于云南特有的采茶文化，吸收了当地彝族独特的舞蹈和音乐艺术形式，并将体育技巧与民族舞蹈、音乐等多种元素巧妙融合，生动再现了彝族儿女对生活的热爱。
〖-ZW/正文〗
