〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位“明星班长”的曲线式成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔云/邢朝/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位“明星班长”的曲线式成长
    ■崔 云 邢 朝 特约记者 付文武
    本文提要
    一个受过处分，给连队抹了黑的战士，不但没有被另眼看待，反而两年后光荣入党，成为活跃在军旅舞台上的“明星班长”，并被评为优秀共产党员。广州军区某团中士孙玉龙的成长经历，相信会给正在成长路上彷徨的年轻战友、给面临诸多新挑战的基层带兵人以一定启示。
    9月初，广州军区某团中士孙玉龙三喜临门：作为代理排长的他在向上级展示汇报的军事科目中表现出众，得到首长充分肯定；在中秋文艺晚会上，他演出的节目荣获二等奖；被团里评为优秀共产党员。
    孙玉龙取得今天的成功，可以说是一波三折。正因为如此，他的成长经历被“晒”到团局域网后，引起官兵的强烈反响。
    意外地震 理想出现断层
    对于那次“意外”，孙玉龙至今仍遗憾不已。
    因为普通话标准，性格开朗、长相帅气的孙玉龙两年前被调到机关宣传股，担任团史馆解说员。走马上任之初，就面临几项重大解说任务，于是孙玉龙废寝忘食地学习团史资料，一有空就拿讲稿对着镜子，练习发音、语气、语调和手势。功夫不负有心人，10多页的解说词被他背得滚瓜烂熟，几次堪称完美的解说给首长和战友们留下深刻的印象。然而好景不长，一次参观结束后，他没有对场馆进行安全排查，就匆匆去准备第二天的解说，结果一个遗落在地上的烟头引发了火苗，幸好有人及时发现并进行了扑救，但团史馆的一整面墙因此被毁。
    遭遇这次事件的孙玉龙，就像是经历了一场人生的“地震”。他主动选择回到连队，并接受了处分，从此变得沉默寡言。
    心海波澜 军旅路在何方
    “玉龙，知道你很喜欢这身军装，但背着个处分怎么进步啊？我有个亲戚在深圳开公司，这几年效益不错。咱们不如一起退伍，到那边闯出个名堂来！”同年兵小刘拍着孙玉龙的肩膀说道。
    “龙儿啊，别难为自己，不行咱就回来算了，家里条件也不差，爸妈就你这么个儿子，也好放心啊！”临退伍时，家里打来电话宽慰。
    而一些人在背后的指指点点，让曾经一心想要留队发展的孙玉龙更加彷徨无助，各项训练成绩明显下滑。
    夜深人静的时候，他常常辗转反侧，难以入眠。理想与现实的巨大落差让他有些“缺氧”，有时甚至还会做一些奇怪的梦：梦里他和战友挥汗如雨地训练，突然他感觉有东西压着自己，动不了、喊不出……噩梦惊醒，一身冷汗。“难道我的军旅生涯就这样草草结束了吗？”多少个深夜他曾这样问自己。
    新的支点 只不过从头再来
    “谁也不可能一辈子一帆风顺，困难挫折之于成功，是绊脚石还是垫脚石，关键在你自己。”看着孙玉龙如此消沉，指导员廖敏看在眼里急在心里，多次找他谈心。
    “不抛弃、不放弃。还记得你最喜欢的这句话吗？”老班长阮伟专门买来一套《士兵突击》光碟，陪孙玉龙从头看到尾。“你一直很优秀，没有理由因为一个小小的处分就放弃。只要付出努力，人生往往会充满惊喜。”阮班长动情地握住孙玉龙的手说：“战友们从来没有放弃你，你也绝不能放弃自己，让我们一起努力吧。”
    “孙班长，我们顶你。”战友们纷纷给孙玉龙打气。
    一边是放弃理想、看似平庸但相对平坦的大道；一边是通向梦想、却布满荆棘，需要付出比别人更多努力和勇气的坎坷小路。站在十字路口，孙玉龙又一次辗转反侧。
    “心若在梦就在，天地之间还有真爱，看成败人生豪迈，只不过是从头再来……”孙玉龙生日那一天，全排官兵为他唱起这首熟悉的《从头再来》。孙玉龙的眼睛湿润了，他紧握排长的手发誓：“不管是成功还是失败，我会一步一个脚印从头再来！”
    雨后彩虹 青春重焕激情
    新装备组织教学示范，许多老士官有所顾虑，怕弄不好搞砸了锅。孙玉龙却毛遂自荐、自告奋勇吃下“螃蟹”。示范课目结束后，上级领导直夸“这个兵有钻劲有冲劲”；年终考核，他牺牲课余时间组织“小班教学”，愣是把两个训练成绩垫底的上等兵提高到全连平均水平，为连队夺取军事训练一级单位立下功劳；作为即将退伍的老兵，每逢有最脏最累的活，他总是第一个抢在前面高标准完成。
    孙玉龙的努力，战友们看在眼里记在心里，年底士官选改民主测评，孙玉龙以全票通过。“全票通过，这让我有些意外，廖指导员的话更让我永生难忘：‘希望你好好干，证明大家的选择没有错。’”对当时的情景，孙玉龙至今记忆犹新。
    顺利转改中士后，孙玉龙的脚步更加坚定，军旅大舞台上处处能看到他充满激情的身影：军事训练先进连队5公里越野考核，他扛两支步枪，打旗压阵；晚会上，他根据连队生活自编自演小品，真实感人，掌声不断；主题教育演讲比赛中，他积极踊跃，排练指导，和连队一名新战士双双获奖……一年后，孙玉龙凭着自己的突出表现光荣入党。
    曲线冲击波 更多思考在延伸
    “明星班长”孙玉龙的成长经历“晒”到团局域网后，迅速成为热议话题，官兵们纷纷跟帖发表意见。
    四级军士长宋远明：战友之间不仅需要胜利后的鼓掌，更需要跌倒后的鼓励。“不抛弃、不放弃”每一名战友，才是我们真正的战友情谊。
    下士张永亮：我是一个自尊心非常强的人，每次做错了事，身边有人小声说话，我都会怀疑他们在议论我、耻笑我。孙班长的故事告诉我，做错了事并不可怕，可怕的是你自己放弃自己。
    列兵王涛：我是一名新战士，因为许多事情不懂，经常犯一些错误，虽然不是什么大错，却在我心里留下了阴影，害怕班长和连队干部会因此对我不满意不放心。了解孙班长的成长故事后，我懂得了人不可能不犯错误，但不能因为错误而裹足不前。
    某连指导员邢效义：年轻战士可塑性很强，作为与他们朝夕相处的基层带兵人，既要当良师给他们指引方向，又要做益友帮他们走出迷雾。
    政委张文华：跌倒了再爬起来，本身就是一种成功。在一定范围内，应当允许干事的人犯错误。不做事，当然不会犯错误；做事，难免犯错误。对于因为做事而犯错误的战士，不能区别对待，更不能不管不问，而要给予更多的关爱和鼓励。如何把-1变成+1――孙玉龙的成长经历给予我们更多的思考。
    相关专题请点击：htp：/youth/chn.chinamil.com.cn“青春视点”
〖-ZW/正文〗
