〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五粮液品牌价值突破580亿元 再次蝉联食品行业榜首
    9月9日，“第17届（2011年）中国最有价值品牌100榜”在南京揭晓，五粮液以586.26亿元的品牌价值升至该榜单第三位，在五粮液发展史上书写了重重的一笔。
    中国最有价值品牌是国内较早、持续时间较长的一项针对竞争行业消费类品牌比较价值研究，已连续开展了17年，成为海内外消费者了解中国品牌的重要参考。
    “2011中国最有价值品牌”报告显示，今年五粮液品牌价值较2010年的526.16亿元增长了60.1亿元，增幅高达11.4%，综合排名上升一位。同时，五粮液公司旗下的五粮春、五粮醇分别以76.30亿元、59.16亿元的品牌价值位居第38位和第45位，品牌价值和排名较2010年均有提升。
    该报告同时还称，“此次上榜的品牌分布在22个竞争性行业、50个产品类别中。在上榜的百个品牌中，五粮液品牌发展较为稳健，其销售收入从1994年的不足13亿增长到2010年的400多亿，始终是白酒行业品牌发展的龙头之一。由于我国白酒市场依然较为分散，五粮液等白酒行业主导品牌还有较大的发展空间。”
    据了解，“十一五”期间，中国白酒行业领军企业五粮液取得了品牌价值、市场业绩等全面增长的辉煌成就。为抓住打造建设“中国白酒金三角”发展机遇，进一步做优做强白酒产业、实现新的跨越，五粮液在“十二五”规划中明确提出了“提升品牌，优化结构，资源整合”的发展战略。
    2011年，五粮液一方面通过观念创新、产品创新与管理创新，努力提高市场占有率。前不久发布的五粮液股份公司中报显示，2011年上半年公司营业收入达105.9亿，远远领先其他白酒企业；同时，五粮液实现利润33.6亿元，同比增长48.17%。对此，各大投资者和机构纷纷看好五粮液的发展前景，认为五粮液品牌价值的潜力正在进一步凸显。
    同时，2011年五粮液加快了“世界名酒”战略的推进步伐。5月，五粮液携旗下五粮液封坛酒、六和液、五粮春等产品参加“2011年第九届韩国首尔国际酒类展览会”，并精心举办了一场“世界名酒五粮液相约首尔”品鉴会，“世界名酒”的独有魅力征服了到场嘉宾。8月，五粮液形象宣传片正式亮相有着“世界十字路口”之称的美国纽约时报广场 “中国屏”，成为中国白酒行业乃至中国率先在此展示品牌形象的企业。
    “五粮液之所以能够连续17年位居品牌价值榜食品行业首位，一方面得益于其独有的自然生态环境、独有的酿造工艺、五种粮食配方、和谐的品质等六大优势，同时也要归功于数千年来五粮液所承载和蕴藏的深厚文化内涵，更是其在自身品牌传播过程中大力弘扬中国传统文化、中国白酒文化的结果。”业内人士分析认为。
    另悉，在今天揭晓的“2011亚洲品牌500强排行榜”上，五粮液同样榜上有名，位居第16位，并获得“中国品牌价值冠军”称号，公司董事长唐桥先生还获得“亚洲品牌年度人物”殊荣。
〖-ZW/正文〗
