〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居延海：沙漠中那水汪汪的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居延海：沙漠中那水汪汪的“眼睛”
    ■本报记者 邹维荣
    美丽的居延海，牵动着边防军人的心。
    官兵们说，居延海就像沙漠中一双水汪汪的“眼睛”，辉映着弱水流沙千年的沧桑。早在古丝绸之路时期，居延海就与新疆境内现已消失的罗布泊齐名。上个世纪30年代，居延海仍以水草丰秀著称。随后，西居延海、东居延海先后干涸。直到2002年随着黑河水的注入，东居延海才逐渐恢复。
    驻守居延海身旁的官兵，像呵护自己的眼睛一样呵护着它。记者在边防某团看到，一面“生态卫士”的锦旗格外醒目，它记录着边防官兵保护居延海野生动物、维护生态环境的感人故事。
    居延海生态改善了，引来天鹅、大雁、鹤、野鸭等众多野生鸟类来此栖息繁衍。为了保护这片鸟类家园，边防官兵利用执勤训练之余，深入毡房向牧民宣传《野生动物保护法》，引导牧民认识维护生态平衡的重要性。官兵们还前往居延海巡逻，依法阻止不法分子捕杀鸟类。
    去年4月的一个深夜，夜色朦胧，正在居延海巡逻的上士滕建波发现，在天鹅栖息的红柳滩头附近有两个黑影在移动。滕建波立即向带队的赵海洪连长报告，赵连长带着战士们将两名准备捕鸟的不法分子抓获。
    现在的居延海已经成为探险旅游观光的好地方。游人增多，也给居延海留下不少生活垃圾。每到新兵下连时，都能收到老兵退伍时留下的特殊礼物：一根根用竹竿绑成的网兜和一把把铁钩、钉耙。业余时间，官兵们会携带这些打捞工具，把湖中的垃圾打捞上来，放进车里运走。
    驻足东居延海边极目远眺，只见碧波荡漾，湖边红透了半边天空的胡杨林，在秋日的阳光下灿若云霞。和记者同行的额济纳旗水务局党总支书记巴图孟克说，这生态和谐之美的回忆，离不开边防军人所做的贡献！
    （本报阿拉善9月18日电）
    下图：碧波荡漾的居延海。
    徐博荣摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
