〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南战区17所医院帮带基层医疗机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈星/罗耀钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈星、罗耀钦报道：9月上旬，济南军区107医院骨科主任田万成等3名专家，借助远程医学会诊系统对某海防团卫生队实施业务技术指导，帮他们解决训练伤、风湿病等一些在驻海岛官兵中常见的疑难病症……9月份以来，济南战区17所医院纷纷展开实际行动帮带基层医疗卫生机构。
    据济南军区联勤部卫生部长赵锡涛介绍，这17所战区医院业务帮带帮建的主要对象包括鲁豫两省各军兵种部队建制团以上单位卫生机构和干休所卫生所。首轮帮带帮建将主要采取专家上门、远程教学、骨干培训、互动交流、技术支持等多种手段，并为基层医疗卫生机构赠送价值800多万元的医疗设备，培训技术骨干300多名。帮带结束后将进行严格验收，验收不合格的继续帮带，争取把基层医疗卫生机构帮带帮建成素质全面、技术过硬、保障有力的卫勤力量，使基层官兵和离退休老干部得到更加优质便捷的医疗服务。
〖-ZW/正文〗
