〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军推进“三个衔接”打造国防生“全程培养链”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里海疆涌现人才新方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/赵炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军推进“三个衔接”打造国防生“全程培养链”
    万里海疆涌现人才新方阵
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员赵炜报道：9月上旬，海军某护卫艇大队宣布命令：毕业仅4年的国防生干部严添卿被任命为副中队长。至此，这位带领艇队先后获得军事比武团体第一和8个单项第一的国防生干部，完成了从副艇长、艇长、教练艇长到副中队长的“四级跨越”。像严添卿一样，3年来，海军有381名国防生干部走上营连主官岗位，632人成为部队专业技术骨干，487人次在各类军事比武中获得名次，国防生已成为海军现代化建设的中坚力量。
    万里海疆崛起高素质国防生方阵，得益于海军不断加强军民融合力度，构建起高校基础教育、军校任职培训和部队后续培养3个阶段相互衔接、梯次推进、全程打造的人才“全程培养链”。
    据海军政治部干部部部长柳恩涛介绍，海军为国防生量身定做了培养方案，构建体现军味、系统规范的教学内容体系。依托海军部队分片建立了国防生军事训练实践基地，分层设计各阶段实践训练课目，不断强化国防生军事专业基础和指挥管理能力。同时，加大军政基础训练和岗位任职实践课程比重，突出岗位专业技能和实际操作动手能力培养。实行共同课目大班教学、基础理论和专业课分兵种分专业小班教学，有效解决理论向实践转化、知识向能力转化问题。在国防生分配部队后集中2至3个月时间，开展强化岗位履职基本要求、执掌装备基本知识、组织训练基本方法、管理带兵基本套路的“四个基本”训练，实行考核后持证上岗。安排基层领导、业务骨干和国防生干部结成帮学对子，帮助他们在科技练兵、比武竞赛、科研攻关中领衔担纲，尽快脱颖而出。
    全程打造育英才，衔接培养结硕果。南昌大学毕业国防生刘强创下海军首次连续发射对空导弹抗击多批次空中目标的纪录，荣立二等功。以南海舰队为例，2008年以来已有180名国防生走上基层领导岗位，66人被评为军事训练标兵，一大批毕业国防生在索马里亚丁湾海域护航、联合军演等重大任务中崭露头角。
〖-ZW/正文〗
