〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省军区某边防团新鲜果汁走上官兵餐桌等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区某边防团
    新鲜果汁走上官兵餐桌
    本报讯 方宗超、张平报道：近日，云南省军区某边防团官兵们的餐桌上，出现了一杯杯新鲜果汁。该团针对驻地盛产瓜果的实际，为每个连队购置了果汁压榨机，让官兵人人喝上美味可口的果汁。
    北海舰队某侦测船大队
    会后请基层官兵先退场
    本报讯 苏坤、特约通讯员王庆厚报道：北海舰队某侦测船大队服务基层注重从小事做起，近日他们规定：每次开会结束时，请基层官兵先退场。战士们感叹：这件事看似很小，但体现了领导对基层官兵的尊重和关爱。
    武警张家界市支队
    科学理财发挥最大效益
    本报讯 陈卫兵、明春海报道：近来，武警张家界市支队坚持“党委统筹、有效使用”的原则，科学理财，确保有限经费用于部队重点建设，支队财务工作多次受到上级表彰。
    遵义市红花岗区人武部
    百余民兵扑灭森林大火
    本报讯 周琼、曾胜辉报道：9月14日，贵州省遵义市忠庄镇突发森林大火。该市红花岗区人武部闻讯立即启动应急预案，百余民兵经过6小时的奋力扑救，将肆虐的火魔制服。
〖-ZW/正文〗
