〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震人心扉的历史警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北三省纪念“九一八”事变80周年活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘建伟/李祥辉/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念“九一八”事变专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――东北三省纪念“九一八”事变80周年活动闻思录
    ■本报记者 孙兆秋 刘建伟 特约通讯员 李祥辉 段君奉
    80年前的今天，日本军国主义者悍然发动“九一八”事变，侵占我国东北三省。80年来，那段惨痛的历史，中国人民始终不敢忘怀。
    今天上午，沈阳“九一八”历史博物馆残历碑广场上聚集上千军民，参加由东北三省共同举办的纪念“九一八”事变80周年活动。
    80年前的警报，是敌寇入侵、山河破碎的悲怆；80年后的警报，是牢记历史、振兴中华的自省。延续80年的警报，是对历史的深沉反思，亦是对未来的发奋思索――一个民族如何从苦难历史中汲取复兴前行的动力。
    14声警钟，铭记那段惨痛的历史
    “咚――咚――咚――”14声震人心扉的钟声，拉开了纪念活动的序幕。随后，提示人们勿忘国耻的警报声骤然响起，全场一片肃静。上千军民深切缅怀在抗日战争中牺牲的英烈，沉痛悼念死难的同胞。
    14声震人心扉的警钟，寓意中国人民长达14年艰苦卓绝的抗日战争：1931年9月18日晚，日本关东军炸毁沈阳柳条湖附近的南满铁路路轨，嫁祸中国军队，并以此为借口突然发动进攻。短短4个多月，东北全部沦陷，3000多万国人成为亡国奴。
    听着解说员的讲解，看着一张张日军侵华历史照片，“九一八”事变幸存者、88岁高龄的徐秀萍奶奶禁不住老泪纵横。她告诉记者，虽然已经过去了80年，可那段历史就像钉子一样扎在她心里，永远也忘不了。“九一八”事变后，徐秀萍全家6位亲人和邻居们被日军残忍杀死。
    前事不忘，后事之师。辽宁省军区政委张林介绍说，“九一八”事变激起了全国人民的抗日怒潮。从那一天起，抗日的烽火开始逐渐燃遍长城内外、大江南北。在长达14年的时间里，中国人民不屈不挠、艰苦卓绝、气壮山河的抗战，谱写了一曲曲悲壮的诗篇，涌现出了杨靖宇、赵尚志、赵一曼等无数英烈。
    “牢记历史，不忘过去，珍爱和平，开创未来！居安思危，警钟长鸣，团结奋斗，振兴中华。”听着广场上上千军民响彻云霄的高呼声，记者突然想起一句话：“讲给子孙听”。当年，美国“密苏里”号战舰上的一名年轻士兵，在目睹日本向反法西斯盟国签订投降书后，留下了这样一句肺腑之言。
    对这句话，沈阳市民胡博感触特别深。胡博珍藏着一盘父亲胡广文生前留下的录音带，作为那段历史的见证。“九一八”那天夜里，胡广文一家五口人惨遭日军杀害。作为幸存者，胡广文老人生前一直坚持向后人讲述这段历史。如今，胡博继承父亲遗志，做起了义务宣传员。他说：“作为中国人，对这段历史啥时候都不能忘！”每年9月18日这天他都会来到残历碑广场义务播放这段录音。
    80年来，国人从未忘记
    14次警钟响过，沈阳市大街小巷响起长达3分钟的防空警报。市中心9条道路、18条大街上（寓意“九一八”），行人驻足致哀，车辆停止行驶、长鸣汽笛。各广播电台、电视台和各路口LED电子广告屏上同时插播“勿忘国耻、强我国防”画面和警示语。
    “几十年来，我们从未忘记。”辽宁省有关领导告诉记者，每年“九一八”之夜敲响警世钟，在沈阳全城鸣警报3分钟，至此已延续了15年。今年，辽宁、吉林、黑龙江三省政府更是首次在沈阳共同举行鸣警撞钟仪式，并专门将活动从晚上改为上午。
    “纪念‘九一八’，不是为了制造仇恨，而是更加珍爱和平！”吉林省军区副政委刘伯和说，从1931年9月18日开始，中华民族历经14年惊天地泣鬼神的奋斗，才换来抗日战争的胜利，绝不应该被淡忘！
    “像今天这样的纪念活动，我们每一个人都应该来！”抗联后代刘杰激动地说：“忘记过去就等于背叛！作为一座历史警钟，‘九一八’时刻在提醒我们――落后就要挨打！”
    这段历史，亦是全民族最深刻的集体记忆。记者从不同渠道获悉，连日来，全国上百个大中城市都纷纷组织各种纪念活动，提示人们勿忘国耻，振兴中华。
    今天，来自台湾的50多名高校师生也专程参加了撞钟鸣警仪式。他们说，海峡两岸有着共同的历史遭遇，也有着同样不能忘却的历史记忆。
    “九一八”，是警钟更是镜子
    历史中，有属于未来的东西。置身活动现场，记者一直在思索：除了铭记历史毋忘国耻，“九一八”还带给我们什么？
    “九一八”既是国耻日，更是中华民族的抗争日。沈阳“九一八”历史博物馆馆长井晓光说，在中华民族的危难关头，是中国共产党吹响了救亡图存的第一声号角，举起了全民族抗战的第一面旗帜。
    “九一八”事变发生后，中国共产党立即号召全国人民奋起抗击日本侵略者。1936年2月，在中国共产党领导下，东北各抗日部队统一改编为东北抗日联军，在白山黑水间打击侵略者。
    “历史是否选择一个政党，取决于这个政党能否担负起历史赋予的重任；人民是否拥戴一个政党，取决于这个政党是否为人民的安危浴血奋战。”置身活动现场，黑龙江省军区政治部主任夏中国感慨地说，没有中国共产党的振臂一呼，就不可能有全民族抗日统一战线的形成；没有人民群众的流血牺牲，就不可能有民族的解放和国家的振兴。
    “九一八”对于我们，既是警钟更是镜子。“九一八”战争研究会会长张一波教授一针见血地指出：它告诉我们每一个中国人，当国家遭受苦难、人民挣扎于泥潭时，我们应该依靠什么样的人，走什么样的道路，如何才能实现国家的强大与民族的兴盛！
    在离开活动现场时，记者看到，几个年轻人在街头绘制的一面高约3米、长约4米的“勿忘‘九一八’”涂鸦墙高大而又醒目。
    （本报沈阳9月18日电）
    上图：18日上午，东北三省上千军民在沈阳残历碑广场举行“勿忘九一八主题撞钟鸣警仪式”，纪念“九一八”事变80周年。
    本报记者刘建伟摄
〖-ZW/正文〗
