〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师昼夜驰骋西北高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展信息化条件下机动演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次演练，该师着眼转变战斗力生成模式，采取昼夜连贯、全程检验、多维对抗的方法，重点检验信息化条件下机动作战指挥、对抗、协同、保障等能力，先后演练了电磁攻防、创新编组、开辟保障线等新课目。
    茫茫高原，风沙肆虐。部队在开进途中突然接到上级通报：原定路线被炸毁，改变行军路线，组织强行军。该师指挥员处变不惊，迅速派侦察组前出查明情况，定下新的行动决心。山路崎岖，沟谷交错，官兵们在做好空地侦察防护的同时，采取小梯队、大间隔和动中排序、编组的办法，在高原山地急速开进，创造了昼夜急行军780公里的纪录。某山谷沟壑地段，无线电信号进入“盲区”。师长谢增刚果断下令：构建应急指挥网。一辆应急指挥车隐蔽前出，架线、布网、转换接口，指挥通信系统随即恢复畅通。该师领导介绍说，此次演练，他们围绕指挥谋略、体系对抗、综合保障等重难点问题，摸索了火力支援、越点打击、合成抗击等多套对抗招法。
〖-ZW/正文〗
