〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师选准配强连队主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“岗前热身”加速岗位融入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝成义/王伟宇/裴广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “岗前热身”加速岗位融入
    ■郝成义 王伟宇 裴广宇
    5个月前，沈阳军区某师23名优秀年轻干部通过岗前代职考核，走上连主官岗位。9月上旬，这个师对首批经过岗前代职的新任连队主官进行跟踪考察。结果显示：他们融入岗位迅速，开局表现喜人，官兵满意度大幅上升。
    为了缩短连队主官上岗后的磨合期，该师从今年开始，在拟提连队主官岗前培训中，增加为期1至2个月不等的岗前代职环节，力求通过“实战”检验选准用好连队主官，同时通过“岗前热身”加速岗位融入。
    据师政治部主任周新宇介绍，他们在前期1个月的集中培训结束时，设置理论水平、训练成绩、才艺特长等19项内容进行综合测试，按得分高低排序确定岗前代职人员名单。代职单位在所属各团范围内统筹协调，主要是连队主官因探亲休假、送学培训、提拔调离等原因导致岗位出缺的连队。拟提干部代职期间，其原岗位则采取依次让排长、士官代理职务等方式补缺。年初，在岗前培训中脱颖而出的40名干部，被分成3批安排到连队主官岗位代职。
    副连职排长王亮是东北大学毕业的高材生，集中训练考核阶段各项考核成绩均名列前茅，被安排到某连代理指导员之初，他处事缺招法、决策欠魄力，甚至出过几次差错，这多少让他对自己的实践能力产生了怀疑。连队官兵并没有因此失望，而是一如既往地帮助他。能力较强的王亮，经过2个月的摸爬滚打后，能力素质明显提升。代职期间，他在团里进行的3次考核中综合成绩达到全优，正式走上指导员岗位。
    为了给代职干部加油助跑，各团为每人指定了一名基层经验丰富的营连职干部，负责全程帮带。师政委吴建栋告诉笔者，通过岗前代职加钢淬火，在“实战”背景中选拔连队主官，有效提高了选人用人的科学性和公信度。
    岗前代职，对于新任连队主官来说，上岗后很快进入角色；对于“落榜”的代职干部来说，毫无疑问也是一次实际的锻炼，让他们从中看到自身差距，明确努力方向。翻开他们的代职笔记， “组织指挥能力欠缺”“实践能力不强”等字样跃然纸上。
    师团两级党委也把每位“落榜”干部的优势和不足逐一记录在案，有针对性地为他们量身打造改进提高“路线图”，并力求创造更多机会让他们经受锻炼。“岗前热身”，带来了新一轮的学习成才热。该师目前已有19名连排职干部报名参加了全国自学考试，40余名基层干部给师团“常委信箱”发帖留言，希望扩大“岗前热身”范围，创造更多的学习锻炼机会。
〖-ZW/正文〗
