〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅之初体味军营温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警杭州士官学校当好地方大学生学员第一任老师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪波/邹菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州9月18日电 洪波、邹菲报道：武警杭州士官学校承担培训地方大学生学员任务，针对学员多民族、多地域、多专业等特点，树立真心关怀、真诚服务的带兵理念，细致入微地做好思想教育、日常管理和服务保障工作，帮助他们实现跨越。在刚刚结束的中秋节假期中，学员们在享受民族文化大餐的同时，也体味到了军营的温暖。
    该校培训的这批地方大学生学员来自26个省（市、自治区），9个民族。为了让每名学员在培训期间顺利完成从一名地方大学生到合格武警警官的转变，他们挑选优秀干部骨干担任队干部，在学员入校前积极筹划，并为少数民族学员开设了“民族灶”。学员入校后，相继开展一场欢迎仪式、一瓶友情水、一次校园观摩、一次校史教育活动，让学员们感受到了“家”的温暖。
    学员队干部采取座谈、谈心、问卷调查等形式进行思想摸排，掌握学员的家庭情况、兴趣爱好、饮食习惯等基本情况，悉心做好一人一事思想工作。他们组织心理学专业学员组成心理疏导小组，将思想政治教育与心理调适有机结合，及时做好学员的心理疏导工作。针对个别学员因气候不适，出现感冒、腹泻等症状，他们在做好就诊就医服务保障的同时，合理调整训练时间和内容，在循序渐进中提高学员的适应能力，有力调动了学员训练学习的积极性。
〖-ZW/正文〗
