〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空旅运用信息手段提升新老装备体系作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三代同堂”联袂上演防空好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹国贤/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三代同堂”联袂上演防空好戏
    编者按 在新老装备并存的情况下，如何攥指成拳，是各部队加快转变战斗力生成模式不可回避的课题。广州军区某防空旅的探索实践启示我们：提高信息化条件下的体系作战能力，必须善于运用信息化手段解决技术代差，将新老装备集成为一个有机整体，互联互通，最大限度地发挥其体系作战效能。
    本报讯 邹国贤、特约记者石斌欣报道：“年龄”相差二三十岁，射程远近不一，性能各不相同，差异如此之大的“老中青”三代装备同台“演出”，却献上了一部精彩的防空“好戏”――在同一个指挥控制平台调度下，新老装备各展优势，一体联动，共同在蓝天织就一张密不透风的火力网，让来犯的数架“敌机”凌空开花。
    这是8月下旬广州军区某防空旅进行实弹防空演练中的精彩一幕。演练现场，旅长江明辉对记者说，旅里通过信息无缝链接，构成统一指挥控制的新型防空作战体系，“三代”新老装备实现了信息兼容和优势互补，使空情预警范围成倍扩大，整体作战效能和射击精度实现跃升，作战反应时间大大缩短。
    据悉，这个旅原有两种主战装备是上世纪80年代配发的，加上最新列装的某新型导弹，形成“老中青”三代同堂的局面。提高体系作战能力，必须突破三代主战装备自成体系、互不兼容的“瓶颈”。他们联合有关科研单位和院校组织攻关小组，通过技术嫁接、接口改造、信息嵌入等方式，对不同口径的高炮和某型导弹进行信息化改造，自行研制出“防空兵空情预警指挥系统”，破解了新老装备互不联通、战场空情态势无法共享等难题，使情报指挥系统、侦察预警系统、火力火控系统间实现互联互通，构建起信息畅通、资源共享的指挥体系。
    记者在演练指挥中心看到：荧屏闪烁，某新型地空导弹发挥制导雷达探测精度高的优势，弥补了某型高炮目标探测设备的盲区，某型高炮发挥预警距离远的长处，弥补了某新型地空导弹预警时间短的弱势，新老装备携手让整个战场态势清晰可见。此刻，“敌”机诡谲扑来，对空观察系统迅速显示和实时更新跟踪数据。“全群注意，导弹射击！高炮射击！”顷刻间硝烟四起，炮弹如雨、导弹似箭，交织成一道密集的“天网”。
    据悉，该防空旅近年来多次参加陆空对抗演练，发现空袭目标概率达95%、打击目标准确率超过90%，使新老装备初步实现整体抗击一体化。
    上图：该旅演练中发射导弹瞬间。
    刘先军摄
〖-ZW/正文〗
