〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军务处处长赵存志入伍以来写下38本日记自重自省自警自励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“25年，我每天和自己谈一次话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/司伟宽/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “25年，我每天和自己谈一次话”
    ■李 亮 特约记者 司伟宽 本报记者 李兵正
    新闻快览
    加强党性修养
    前不久，济南军区某集团军政治部宣传处一位干事打来电话，说起该集团军司令部军务处处长赵存志，在司令部推荐“军区优秀共产党员”的民主测评中，高票通过，不仅第二次获此殊荣，还成为该司令部唯一一位受表彰者。
    事件本身并无特别“抢眼”之处，因为干得好、受表彰，顺理成章。但让记者惊讶的是，传统印象中的“军务处长”，通常被称作“黑脸处长”，是一个容易得罪人、甚至因其权力特殊而极其敏感、颇具争议的岗位。那么，赵存志凭借什么赢得上下普遍认可呢？细问之下了解到，赵存志从1986年11月入伍起就开始写日记，每天自重、自省、自警、自励，这一写就是25年。采访赵存志时我们发现，有一种东西直往你心里钻。是他25年的坚持吗？不，是纯粹，一名优秀共产党员的纯粹。翻阅日记走进他的内心，赵存志的纯粹会像他的文字一样感染你。
    新闻实录
    25年一天不落，38本已近万篇。在赵存志办公室书柜内，他的一大摞日记本整齐地码在一起，有的纸张已经发黄，有的已经磨掉了皮，有的字迹已略显模糊。
    征得同意，记者认真翻阅了其中部分日记，字里行间感受最多的是赵存志时刻不忘对自己的鞭策和敲打：“无论工作多忙，都要警示自己，莫放松改造，多理性地处理一些事。”“今天妻子和女儿顺利返回信阳了，我又回到了一个人生活的时光。‘慎独’对我非常有警示性，在无人监管、独自相处的环境里，就看自己的定力和境界了。”
    记下工作一得，记住肩头责任。从赵存志的日记中，可以读出他心中那份沉甸甸的责任。“下午，随卢副军长到高炮旅检查调研。这是我任处长后第一次下部队，要树好形象、留好印象。重点注意和把握以下几点……”“我虽在机关工作，不直接面对士兵，但我的职责与士兵的生活、工作息息相关……”赵存志常说，在心灵的“天平”上能称出自己学习、工作的责任心和生活的事业心。在日记中，他经常对照职责找差距，每天都不懈怠，每天都有个自我汇报，时刻提醒自己。
    用心灵的“空调”来自控，坚守人品官德底线。近年来，赵存志的工作岗位从军务科长、副团长，到副旅长、军务处长，不是分管兵员管理，就是单位的“一支笔”，手中握有一定权力。面对各种诱惑，赵存志经常在日记中告诫自己增强自律意识，正确行使手中权力。他写道：“无论手中权大权小，都要公平公正，一定记住，清清白白是人生光彩的基础。”
    日日自磨砺，铸就真本色。25年来，他先后12次调整岗位，岗岗都干得精彩，个人一次荣立二等功，5次荣立三等功，多次被上级表彰为 “优秀共产党员”，所在处连续3年被评为“机关建设先进处”。
    对话赵存志
    写日记就是自我修养
    写日记就像照镜子，是自我鞭策
    记 者：坚持这么多年，你对写日记有什么体会？
    赵存志：写日记就像是每天照镜子，是自我鞭策、自我“敲打”。刚当兵那会儿，我体质比较弱，于是就经常在日记里给自己鼓劲儿；提干上军校后，我意识到今后的人生路要改变了，里面就写了很多我对军校学习的思考。
    记者：当上领导干部之后呢？
    赵存志：“入团”以后，我经常提醒自己少应酬多学习、少追逐名利多为兵服务、少跑关系多干实事等。这也是我内心世界最丰富、思想最活跃、矛盾最集中的时期。
    记 者：见你日记本的扉页上有很多 “主题语录”？
    赵存志：对，每一本都有。有自创，有摘抄，或励志，或警示。我任现职有3年时间了，心态有时确实浮躁。因此，我最近正在写的这第38本日记，特意选了一个大红色、印有党徽的日记本，并在扉页写下大大的“心静人淡定”这句话，提醒我端正心态、做正自己。
    光讲感情，不讲原则，既是对别人的不负责，更是拿手中的权力当“儿戏”
    记 者：你在日记中记了一件处分自己亲侄子的事，能否详细讲讲？
    赵存志：侄子宏光是我大哥的儿子，从小是掌上明珠。小伙子当兵之初，人还挺踏实，可渐渐放松了自我要求，以致违反了纪律。单位领导考虑我的情面，没有严格按条令进行处理。后来，在我的执意坚持下，对他作出了提前退伍的严肃处理。
    记 者：家人埋怨你了吧？
    赵存志：何止埋怨！按有关政策，干满退伍的话，回家能安置一份比较稳定的工作。可由于提前退伍，侄子没能找到像样的工作。为此，大哥、大嫂气得至今都不理我，也不接我的电话。
    记 者：你好像在日记中，对此也曾纠结过？
    赵存志：是的，毕竟血浓于水啊！当时我只要稍一松口，象征性地处理一下，别人也不会多说什么。但我就是过不去自己的“心”这道关。
    记 者： “家庭” “事业”，好像也是你日记中的高频词，你觉得自己是个合格的儿子、丈夫和爸爸吗？
    赵存志：不算合格，我有愧疚！两地分居，让女儿对我不怎么亲近，感情也有些疏远。她现在15岁了，当面很少喊我 “爸爸”。不过，今年父亲节，她给我发了一条信息：“爸爸，感谢您，生育了我、教育了我！”我很感动。我想，如果女儿愿意的话，等我老了，写到80岁的时候，把这些日记当作 “特殊财富”留给她，让她知道，我不只是那个忙工作、不顾家的严父。
    “这些日记既是我个人思想矛盾的‘集装箱’，又是化解矛盾、排遣郁闷的‘中转站’”
    记 者：现在，社会上有些人宣扬“遇事先想关系、找门路”，对此，你怎么看？
    赵存志：我们集团军政治部薛君主任在他所著《知行集》一书中，写过这样一句话：“部队终归是勇于拼搏、踏实肯干者展示才能的舞台。”我深有感触。我晋升副团、正团，包括担任军务处长一职之前，都曾有人劝我找人 “活动活动”。我也曾犹豫过，但最终战胜了自己，我坚信党委领导会坚持公平公正的，我也相信自己的人品和能力会被组织看重，因此，我始终保持着一颗平常心，不去做有失人格与党性的事。
    记 者：这么说，在文字对纸张的倾诉中，你通过一次又一次“与自己对话”这样一种方式，排解了内心矛盾，校正了前进方向？
    赵存志：这些日记既是我个人思想矛盾的“集装箱”，又是化解矛盾、排遣郁闷的 “中转站”。列夫・托尔斯泰在他的小说《复活》中，曾经借主人公聂赫留朵夫的口说，写日记“并不是什么孩子气的事，而是跟每个人内心都有的、真正的、神圣的那个‘我’谈话。”在我看来，日记中的“我”，的确是一位最忠实、最坦白、最理想的倾诉对象，与这个“我”谈话就是一种自我分析、自我评价和自我修养。
    日记背后的故事
    多为战士想一想
    今天，退伍战士周海腾携妻女特地从洛阳赶赴部队来看我，看着他们幸福的一家，望着他充满感激的神情，我觉得自己当年的举动很值得。
    ――摘自2008年3月1日日记
    【当事人讲述】
    周海腾（现为洛阳市某茶馆经理）：我永远也不会忘记那一天！1997年4月4日上午，连队组织手榴弹实弹投掷。当时，作为一名新兵，我是第一次参加投实弹，心里既紧张又害怕。当轮到我时，我的心跳得更厉害了，头上直冒冷汗。结果往后引弹时，我手一松将手榴弹扔在了掩体里。看着“滋滋”冒烟的手榴弹，我吓呆了。这时，站在一旁的赵连长奋不顾身，抓起手榴弹就往掩体外扔去，并将我扑倒在身下。弹刚出手，就在空中爆炸了……要不是赵连长，也许我就没命了。到现在，这个场景还经常在我梦里出现。
    后来，我听说赵连长当副团长时，又从手榴弹下救了一个名叫邵旷的新战士。说实话，遇到赵连长这样的人，是我们一生的幸运，在部队能跟着这样的领导干，是我们当兵的福气。
    晚上，我把办公楼哨兵小靳叫到办公室，将士官选取前他偷偷塞到我包里的一张银行卡退还给了他。他流泪了，我很心安。如果当时硬退给他，他会不踏实，甚至还会再去花钱托别人。
    ――摘自2010年12月14日日记
    【当事人讲述】
    小靳 （集团军直属警勤连下士）：去年底，我干满两年面临去留。我家是河北农村的，家里人都希望我能在部队多干几年，我个人也非常愿意留队。然而，当我听说选取士官的名额非常少后，心里十分不安，担心自己到时选取不上。这时，不少亲戚朋友鼓动我抓紧找人活动一下，以求稳妥。
    因为我平时担任办公楼警卫，和赵处长认识。犹豫好几天，我敲开了赵处长办公室的门。说了自己的想法后，赵处长很关心我，但当我把信封拿出来时，被他严词拒绝了。后来，我趁他不注意把一张银行卡塞到了他的包里。直到我选取上士官后的一天晚上，赵处长把卡退给了我，我才明白了他的一片苦心。
    当领导的，要时刻惦记战士的冷暖，关心他们的疾苦和成长进步。记住：工作中多点责任心，多为战士想一想，也许就可以改变他们的命运。
    ――摘自2009年12月6日日记
    【当事人讲述】
    欧景鸣（集团军卫兵队下士）：我是队里的炊事班长，工作应该说干得还不错。去年底选取士官，本来民主测评、支部推荐等程序都一切顺利，我对自己也挺有信心。但体检时，医生却告诉我说转氨酶有点高，不符合选取条件。很快，留队命令下来了，我不在名单之中。那一刻，我感觉天像塌下来一样，一个人默默地收拾行囊，准备离开心爱的军营。
    幸运的是，队长张宏生把我的情况给赵处长报告后，赵处长非常重视，亲自找我谈心、了解情况，还专门给医生打电话咨询。当得知过度紧张、劳累也可导致转氨酶升高后，决定特事特办，让我暂缓离队，并嘱咐我好好休息。7天之后，他亲自与体系医院联系协调，安排我进行了认真细致的复检，结果一切正常。赵处长与我非亲非故，却对我这样一名普通战士如此关心，我能做的只有更加踏实努力地干好工作。
    意犹未尽
    附：集团军领导审稿意见
    赵存志25年坚持写日记，总结反省自己，事迹真实、感人。集团军各级党员领导干部如何经受新形势、新变化、新任务的考验，切实做到胡总书记在“七一”重要讲话中强调的“立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私”，赵存志的日记中，我们可以得到深刻启示。
    ――某集团军政委 杨玉文
    赵存志是我部军务处长、集团军后备干部，25年坚持写日记，记载自己所思、所悟，对总结和指导工作大有裨益，宣传赵存志同志对于司令部全体同志都是鞭策和激励。
    ――某集团军参谋长 胡修斌
    上图：正在写日记的赵存志。
    张振兴摄
〖-ZW/正文〗
