〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力生成始于“征兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨罡/代良刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录⑥
    战斗力生成始于“征兵”
    ■杨 罡 代良刚
    军队的基础在士兵，士兵的起点高，则战斗力的生成起点就高，征兵质量可谓战斗力生成的基石。因此，世界许多国家军队为加快战斗力生成，无不加强征兵模式和手段的改革创新。同时，外军还积极推进职业化，以保障与涵养战斗力。
    普遍推行职业化征兵制度
    现代战争表明，加快战斗力生成需要有社会上名副其实的职业化“精英”群体。因此，改革兵役制度、建设全职业化军队，已成为外军加快战斗力生成的“源动力”。如法军认为：“传统的征兵制已不能满足现代化军队的要求，实行兵役制的改革可为法国建立职业化部队打下基础”。因此早在1997年，法国就在此前施行征募混合制的基础上，实行全募兵役制。此后，美国、英国、比利时、意大利、葡萄牙等58个国家也相继逐步迈向募兵制。可以说，职业化已经成为世界军事发展的一个潮流。
    从更宽的角度来看，这是世界科技发展的必然结果。科技推动着战争向专业化方向迈进，因此也需要更为专业化的军人。只有专业化的军人，才能从主观方面推动战争形态的变革。当然，募兵制虽然是军人的职业化，但军人的专业化是军队职业化的核心，离开了专业化，军队职业化便无从谈起。同时，虽然从短期看募兵制的花费较大，但从长远来看，募兵制可以节省训练经费，官兵能更安心钻研业务，有利创新及保留技术骨干。
    而从征兵的角度来看，职业化有利于把志愿保卫国家、献身国防的优秀青年吸收到部队中来，提高战斗力生成的起点。而且，募兵制所催生的军队职业化可以缓解军队同地方的发展矛盾，推进社会经济增长方式和军队战斗力生成模式“双轨并进”，实现富国强军的双重目标。
    全面制定规范化征召机制
    新兵综合素质的优劣，直接关系到战斗力生成的质量效益。为此，许多国家十分重视征召机制的全面建设，目的是严把兵员质量关。
    一是完善兵役机构。由于征兵活动的复杂性，客观上要求必须有一套完整的组织领导体系来组织、调控征兵工作。目前，世界军事强国大都建立了相应的专门兵役机构。如英国的募兵工作是由国防参谋部的规划人事部统一组织，由各军兵种分别负责。各军兵种征兵部门还设有若干个附属机构，如募兵学校、募兵补习中心、士兵选拔小组、军官训练与选拔委员会等。这些机构的设置，有力保证了整个征兵工作的科学性、系统性。
    二是提高征兵“门槛”。外军一般认为，要加快战斗力生成就必须按照信息化军队建设的要求，想方设法提高入伍者的信息素质，并因此把提高新兵的文化素质作为基本要求。如美军要求新兵必须持有高中以上毕业文凭。美国国防部还提出要积极招募持在美国永久居住证的科技人员和在美国大学学习的外国留学生以及获得难民身份的专业人员入伍。俄军为保证新兵的数量和质量，将入伍最高年龄从27岁延至29岁，以便吸引那些经过长时间深造培养的人才。
    三是规范募兵流程。制定规范化的征兵流程，是确保征兵过程每一环节都有法可依的重要措施。如美军制定的五步募兵规程，即进行任务分析、提出任务需求、列出考核内容、进行考核测试、实施评估与筛选，全面加强了对征召过程的监控，确保兵员质量，并将其视为保证战斗力生成的根本。
    四是严格执行淘汰制度。将军队训练体系和作战体系分开，对新兵实行先训后补，是推进战斗力生成的规律性要求。美军新兵训练中心负责对新兵所训内容进行严格的考核，达不到标准者不准进入下一阶段的训练。据统计，美军陆军新兵训练淘汰率最高曾达到8.2%；海军陆战队等作战强度大、执行特殊任务的军兵种，新兵的淘汰率更高。俄军新兵入伍后要先集中在军区训练中心或国防部的跨区训练中心进行5-6个月的军事训练，考核合格后才能分流，否则就被淘汰。此外，外军在征兵过程中还对新兵智力和心理健康状况进行标准化测试和选拔，把智力和心理水平不合格者拒于军队之外。
    常态化实施战斗意志培育
    外军认为，公民的战斗意志是征兵工作的生命线，也是推进战斗力生成的精神支柱。为此，一些国家在征兵过程中除了给予官兵及其家庭较高的物质待遇和社会保障外，还在报纸、电视和因特网上登广告，深入宣传军队的战斗意志和品格，加强国民的爱国主义教育。如美国把保卫国家和民族利益作为“社会的第一勤务”，向国民灌输“国家至上”“不可战胜的民族”等思想，来激发公民的战斗意志。2010年初，俄罗斯总理签署了《2020年前俄联邦公民役前训练联邦体系构想》，要求依托现有的支援陆海空志愿协会这一役前训练体系，专门对公民进行役前的国防军事教育训练。印度则教育全民“为保卫祖国而献身”。可见，和平时期对全民进行爱国主义宣传，激发其尚武精神，已经成为各国军队促进战斗力生成的一个成熟做法。
    注重采用基于信息系统的征募手段
    随着信息技术在军事上广泛应用，欧美一些国家研制了募兵信息支援系统，用以提高募兵工作效率。利用这种系统，征兵人员可以向应募青年以多媒体形式介绍军队概况和专业情况。同时，通过把兵役机关的信息系统与警察局、移民局、学校和医院等有关单位的信息网络联网，征兵人员能通过国防部人事档案系统，了解适龄青年的各种数据信息，及时获得新兵各方面的信息资料，准确地进行“武装部队职业能力系统测验”。目前，美国已经普遍采用这种系统。英国陆军也开始通过互联网络招募新兵。这不仅简化了募兵的程序和办法，提高了工作效率，也招到了大批科技文化素质较高的新兵，保证了兵员质量。
〖-ZW/正文〗
