〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度约束没有例外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □推进部队科学发展，不但应有良好的制度，还应该形成有效的落实机制。推进党的制度建设，必须认真学习制度，严格执行制度，自觉维护制度
    “制度面前没有特权、制度约束没有例外”，这是胡总书记在 “七一”重要讲话中提出的一个重要思想。贯彻落实这一思想，必须纠正和克服“选择性执行”现象。
    “天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”制度靠人来执行，而执行之要就在于全面、准确和完整。但在一些单位却存在“选择性执行”的现象，对自己合用的就执行，对自己不合用的就敷衍甚至不执行，影响了法规制度的权威和效用。 “选择性执行”，在一定程度上就等于不执行，甚至是对法规制度的歪曲。那么，再健全完善的制度也是墙上画虎，成为摆设而已，难以发挥其应有的作用。一些单位之所以在安全管理上发生问题，原因之一就是执行安全管理规定不全面；有的党组织之所以功能弱化，也是由于执行组织生活制度不严格。
    所有制度一旦上升到法规层面，就具有法律所固有的严肃性和强制性，必须全面贯彻落实，不允许打折扣、搞变通。对于一支部队来说，执行力就是战斗力。执行力的强弱，在一定程度上决定部队战斗力的强弱。因此，法规制度执行是否到位、是否全面，不仅是一种政治品质，而且关系战略全局甚至生死存亡！
    制度只有执行，才有生命力。法规制度是经过全面调研、反复论证制定出来的，具有普遍指导性和强制性。如果不执行或执行不到位，就会影响法规制度的权威。而提高制度的执行力，一个重要方面就是要防止和纠正 “选择性执行”，使法规制度得到全面准确的贯彻落实。
    执行之要，在于表率。“选择性执行”就是在法规面前耍特权、制度面前显例外。按制度办事，不仅是领导干部的责任和义务，也是一种执政理念，是一个单位健康发展、科学发展的有力保证。只有以高度的政治责任感，以良好的表率带头作用落实制度，才能影响和带动大家形成自觉遵守和执行制度、全面落实制度的良好风气。
    法规制度属于文化范畴，是文化的结晶。一个健全的社会，不但应有良好的制度，还应该形成有效的落实机制。制度不应有“宽容”，也不允许“下不为例”。良好的执行文化，是对法规制度的认可、敬畏。对那些钻空子、耍花招、搞变通的人，应该依据有关法规制度进行责罚，使他们真正意识到 “制度是钢，谁碰谁受伤”“法规是铁，谁碰谁流血”，不敢有丝毫马虎和懈怠。
    （作者单位：武警警种学院）
〖-ZW/正文〗
