〖ZQ/总期〗19610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以史为鉴勿忘国耻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地举行活动纪念“九一八”事变80周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳瑞芳/郭宇靖/蔡玉高/邹大鹏/李建平/侯坤/陶昱/徐扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念“九一八”事变专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以史为鉴 勿忘国耻
    ――全国各地举行活动纪念“九一八”事变80周年
    北京：举办“日本侵华罪证展”
    据新华社北京9月18日电（记者岳瑞芳、郭宇靖）18日恰逢“九一八”事变80周年，包括日军在侵华战争中使用的钢盔、军服在内，共计700余件“日本侵华罪证”18日起在中国人民抗日战争纪念馆展出，展览将到2012年3月31日。
    展览第一部分主要以图片反映日军侵华的罪证，分四组，分别是侵略狂热、狂轰滥炸、断壁残垣、“兽类”行径。第二部主要为物证展示，包括野心昭彰的侵略地图、侵略缩影的画报画刊、鼓噪侵略战争的书刊、侵华日军的武器装备、虚妄的宣传品纪念品等。第三部反映了日本各界爱好和平的人士以各种方式表达反对侵略、祈愿和平的心声。
    南京：学界总结“九一八”历史教训
    据新华社南京9月18日电（记者蔡玉高）为纪念“九一八”事变80周年，南京中共党史学会、侵华日军南京大屠杀史研究会18日举办了“南京的‘九一八’运动”专家学者座谈会。
    来自南京市委党史工作办公室、南京市委党校、江苏省社科院、南京师范大学等单位的专家学者参加了会议。
    与会专家学者表示，纪念“九一八”事变，就是要总结历史经验，发挥以史为鉴、以史育人的作用；就是要进一步增强爱国意识，懂得国家不强，人民的基本权益就得不到保障的道理；就是要继承先烈们的抗战精神，不畏困难与挫折，万众一心地投身于中国的现代化建设，为实现民族复兴而努力奋斗。
    哈尔滨：开展唱抗联歌曲纪念活动
    据新华社哈尔滨9月18日电 （记者邹大鹏、李建平）今天，在哈尔滨防洪纪念塔广场，包括抗联老战士及英烈后代、青年学生在内的各界群众开展了“勿忘国耻、牢记‘九一八’”活动，身着老式抗联服装的抗联精神宣传小分队队员们挥舞着旗帜，高声唱着抗联歌曲。
    小分队成员杨惠春老人说，哈尔滨城市上空鸣响的防空警报在提醒人们，今天的幸福和平生活来之不易。
    “我们在这里唱响爱国的歌曲，不能忘记历史、忘记过去，只有我们年青一代共同肩负起责任，才能挺起中华民族的脊梁。”哈尔滨中学生王德鑫对记者说。
    海南：推出“九一八”公益图文展
    本报海口9月18日电 侯坤、陶昱报道：9月17日，以“勿忘国耻、牢记历史、军民协力、富国强兵”为主题的“九一八”大型公益图文展览”在海南省图书馆开幕，此次展览将持续到23日。
    展览中共展出270余幅珍贵的历史图片，这些图片完整翔实的记录了日本殖民统治东北的历史过程，揭露了日本帝国主义在我国土地上丧心病狂，极尽杀烧掳掠之能事，再现了日伪统治下，东北人民的悲惨遭遇和顽强抗击日本侵略者的英勇壮举。
    此次展览由海南省爱国拥军促进会与沈阳“九一八”历史博物馆联合主办。
    一批反映“九一八”事变的新史料公布
    据新华社沈阳9月18日电（记者徐扬）由9名爱国志士冒死搜集日军发动“九一八”事变的罪证，历经70多年后终于掀开了神秘的面纱。在事变爆发80周年纪念日当天，沈阳“九一八”历史博物馆向公众首次展出了这份史料。
    这份名为“TRUTH”的罪证，由中共地下党员巩天民以及刘仲明、毕天民等人共同搜集而成。他们将证据装订成册，用中英两种文字标注，送给了当时来东北的国联调查团。沈阳“九一八”历史博物馆保管部主任关雯心说，此次展出的是“TRUTH”影印本。正本现藏于联合国日内瓦图书馆。
    上图：收藏者王锦思展示反映日本在“九一八”事变发生第二天侵占长春的历史照片，这些照片均为首次公开。
    新华社记者 常亦殊摄
〖-ZW/正文〗
