〖ZQ/总期〗4855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美帝侵略印度支那 支持越老柬人民抗美救国正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国英国挪威丹麦人民举行集会示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗游行示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 巴黎消息，五千名群众二十三日晚在巴黎举行示威游行，支持印度支那人民抗美救国的正义斗争。
    游行时，示威群众高举着柬埔寨、老挝、越南民主共和国和越南南方共和的旗帜，并不断高呼：“民族解放阵线必胜！”“印度支那必胜！”“人民的斗争是不可战胜的！”“印度支那人民的斗争万岁！”
    新华社伦敦二十五日电 约八百名英国工人、学生、教师和市民二十四日在伦敦游行示威，强烈抗议美帝国主义扩大侵略印度支那的战争，支持印度支那人民反对美国侵略者的正义斗争。
    这一天下午，示威群众在特拉法加广场举行抗议集会。他们举着许多旗帜、横幅和标语牌。有些横幅和标语牌上写着：“美帝侵略者立刻从印度支那滚出去！”“撤出所有美国军队！”“印度支那三国人民的团结必胜！”“印度支那人民的战争必胜！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”
    在集会上发言的人谴责美帝国主义在侵略印度支那战争中犯下的罪行，要求所有美国侵略军队撤出印度支那。他们还表示支持美国人民反对美国侵略印度支那的斗争。
    会后，示威群众通过大街，向美国大使馆所在地格罗夫纳广场前进。在美国大使馆前面，示威群众不断高呼：“美帝国主义滚蛋，滚蛋，滚蛋！”“胜利属于印度支那的人民战争！”
    示威群众散发了传单。传单写道：“美国把侵略战争扩大到老挝和柬埔寨，使印度支那变成了一个战场。越南、老挝和柬埔寨人民高举印度支那（人民）最高级会议的革命旗帜，组成了以反对美帝侵略和赢得民族解放为共同事业的强有力的统一战线。他们互相配合，团结一致，并肩战斗。通过斗争，他们在所有战线上取得了辉煌的胜利，并且带来了大好的形势。”
    新华社二十五日讯 奥斯陆消息：挪威首都奥斯陆约一千五百名群众二十二日举行示威，反对美帝国主义侵略印度支那，支持印度支那三国人民的抗美救国斗争。
    这一天，示威群众手持标语牌，高呼“美国从印度支那滚出去”，“坚决支持越南、老挝和柬埔寨人民”，“立即承认越南民主共和国”等口号，到美国驻挪威大使馆前抗议美帝扩大侵略印度支那战争。示威结束后大约一千名群众还举行集会。会上通过了决议，谴责美帝在印度支那犯下的罪行，表示完全支持印度支那三国人民抗击美帝侵略的斗争。
    从四月十九日至二十五日，挪威有五十多个地方还举办了“越南周”，声援印度支那人民的革命斗争。
    新华社二十六日讯 哥本哈根消息：丹麦首都哥本哈根两万人在二十四日举行声势浩大的示威和集会，抗议美帝国主义侵略印度支那。
    示威群众以印度支那三国四方的旗帜为前导，高举横幅和标语牌，上面写着“打倒美帝国主义”、“美帝国主义从印度支那滚出去”、“印度支那人民必胜”、“北大西洋集团从丹麦滚出去”等口号。示威群众从市区的不同地点分六路向克里斯提安斯堡广场进发。
    各路示威群众汇集到克里斯提安斯堡广场以后，举行了抗议集会。在会上，群众有节奏地高呼口号和高唱《国际歌》，许多代表讲了话，纷纷谴责美帝国主义侵略印度支那的战争罪行。
    示威群众还在美国驻丹麦大使馆前面举行示威和抗议集会。越南南方共和临时革命政府驻丹麦新闻处代表应邀在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
