〖ZQ/总期〗4855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英两国乒乓球运动员在京进行友谊赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 英格兰乒乓球代表团结束了在外地的访问以后，今晚在首都体育馆同中国乒乓球队进行了在北京的最后一场友谊比赛。
    英格兰乒乓球协会主席、英格兰乒乓球代表团团长查尔斯・默顿・怀尔斯，英国驻中国代办处代办谭森和夫人，应邀出席观看了友谊比赛。
    我国外交部副部长乔冠华，有关方面负责人曹诚、李青川、李梦华、唐海光、吴晓达、王磊、邹伯贤、袁鲁林、王福勇、邢仁先等，出席观看了比赛。
    今晚，参加男子团体赛的英格兰运动员是海德斯、泰勒和克莱顿，中国运动员是肖兴国、何祖斌和李卓敏；参加女子团体赛的英格兰运动员是谢利和皮多克，中国运动员是仇宝琴和黄锡萍。在两个多小时的比赛中，不断出现友谊重于比赛的友好场面。每盘比赛结束后，中英两国运动员互相传授球艺，交流经验，博得了观众的好评。
    友谊比赛结束后，英格兰乒乓球代表团怀尔斯团长，英国驻中国代办处谭森代办，由乔冠华副部长和曹诚、李青川等陪同，走下主席台，同双方运动员一一握手，并在一起照了像。
〖-ZW/正文〗
