〖ZQ/总期〗4855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成首相崔庸健委员长给阮友寿主席黄晋发主席的贺电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜与越南关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿阁下，
    越南南方共和临时革命政府主席黄晋发阁下：
    在印度支那人民最高级会议一周年之际，我们以朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会、政府和全体朝鲜人民以及我们个人的名义，向你们，并通过你们向越南南方民族解放阵线中央委员会、越南南方共和临时革命政府和全体越南南方人民，致以最热烈的祝贺和战斗的问候。
    在美帝国主义者把侵越战火疯狂地扩大到整个印度支那的严重形势下召开的印度支那人民最高级会议是一个划时代的事件，它显示了印度支那三国人民紧密团结、坚决战斗、直到完全扫除共同敌人美帝侵略者及其走狗、取得最后胜利的不屈不挠的斗志和革命立场，把抗美救国斗争发展到了一个新的阶段。
    会议以后的一年来，英雄的越南南方人民和人民解放武装力量遵循印度支那人民最高级会议的联合声明，同老挝、柬埔寨人民团结起来，发动了连续不断的攻势，给了美帝及其走狗以致命的打击，使它们扩大侵略战争的冒险活动步步破产，取得了赫赫战果。
    朝鲜人民把越南南方人民在抗美救国斗争中取得的光辉胜利当作自己的胜利一样而感到高兴，并致以热烈的祝贺。
    美帝国主义者必须立即停止对越南人民和印度支那人民的一切侵略行径，立即从整个印度支那滚出去，越南问题必须在越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府提出的十点全面解决办法和八点解释的基础上解决。
    我们衷心祝愿越南南方人民在越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府的正确领导下，同北方兄弟一起，同老挝、柬埔寨人民更紧密地团结起来，在解放南方、保卫北方、实现国家和平统一的神圣的抗美救国斗争中，取得更大的胜利。
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相 金日成
    朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长 崔庸健
    一九七一年四月二十五日于平壤
〖-ZW/正文〗
