〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某步校领导干部深入野营现场传经〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从立案到总结具体指导战术演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朗朋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校最近组织即将毕业的学员，冒着隆冬风雪严寒，举行了一次战术野营。学校领导干部深入现场传经指导，提高了野营训练的质量。
    这次野营从立案准备到总结，罗校长、郭政委等主要领导干部都来临现场指导，深入检查督促，当面解决问题。野营前一个半月，战术教研室宋主任和教员一起沿着野营的道路，进行了一个星期的实地勘察，拟出一个初步方案。接着，姜副校长和训练部邢部长也到现地研究。方案写好后，校长、政委等领导同志又带领教员到现地审查修正。在这期间，学校的领导干部对野营的方法、程序和内容，都作了认真探讨和明确规定。他们分析比较了各种类型的野营方式，认为在一般情况下，实施带有演习性质的野营，最适合步校训练对象的需要，因而决定采取集团作业和按战斗编组演习相结合的方法。在突出训练重点的前提下，他们还把学员在营内训练不易学到的内容，如夜间居民地宿营反敌突然袭击的动作，夜间长途奔袭、偷袭要点的动作，以及宿营、警戒、侦察和战时的分队管理教育等加了进去，使学员多学些实战所需要的本领。
    学校领导干部还结合原案，组织教员讨论了许多学术问题。在研究行军遭遇战方案时，教员们开始对究竟占领哪一个高地最为有利争执较大，罗校长便领着教员逐次到几个高地研究。讨论中，校首长引用了亲身经历的许多战例，说明在各种不同地形、不同情况下，如何活用理论原则，把毛泽东军事思想和林彪元帅提出的战术原则，进一步贯彻到各个课目当中。这样做，不仅提高了原案的质量，也武装了教员们的头脑。
    野营是分批进行的，学校领导干部亲自抓先行分队，同学员一起行军演习，跟班传经。每个课题结束时，就地帮助总结经验，指导其他分队的训练。训练部邢部长身体较弱，在途中不管山多高，都坚持爬到顶峰，野营的第三天，学员冒着七八级大风进行防御演习时，邢部长一直在阵地上具体检查指导。
    领导干部现地口授身传的优良作风，激发了学员的学习热情。在“以首长为榜样，向首长学习”的口号下，大家越练越起劲，越演越逼真。在一次夜间宿营遭“敌”突然袭击时，担任演习排长的学员一得到情况，立即用少数兵力掩护，使主力绕到夜袭的“敌人”侧后，占领有利地形，很快由被动转为主动。  （朗朋）
〖-ZW/正文〗
