〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连结合守岛任务开展阵地练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五大技术越练越精 坚守阵地信心倍增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒乙毛国胜林庭松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阵地上风雨交加，指挥员一声令下，各种火器对准登陆滩头的“敌人”猛烈射击；堑壕里突然出现了“敌人”，可是眨眼间，寒光闪亮的刺刀就对准了他们的胸膛。东海某岛守备部队六连就是这样严肃认真地在苦练海岛守备硬功夫。
    六连根据林彪元帅指示的精神，从实战需要出发，把练兵场搬到阵地，结合守备任务苦练精兵。在射击训练中，他们除了练基本功以外，特别重视锻炼对滩头敌人集中火力射击的本领。去年，他们在阵地上多次组织了射击，取得很好成绩。他们根据阵地滩头的特点，经常在风里雨里练习识别风向和风力，研究怎样修正瞄准点。涨潮时，阳光照得海水返光，影响正确瞄准，他们就在日出前做好固定瞄准，白天细看；在阳光下瞄好，日没后检查，修正由于虚光引起的瞄准误差。经过不懈地钻研锻炼，许多同志把硬功夫学到了手。有一次连里打靶，正碰上六七级横风，雨也很大，尽管枪架不稳，眼睁不大开，靶看不大清，仍有半数以上的射手取得了优良成绩。没有打好的同志也不灰心，拣复杂天气练习，后来考核，全连总评良好。
    六连在投弹训练中，根据守备任务的特点，侧重于练习堑壕内立姿投掷，不单要求投得远，投得准，而且强调能连续投。除了在正课时间苦练投弹以外，还在自由活动时间组织小型投弹比赛，看谁投得远，投得准，投得多。通过群众性的练武活动，全连投弹水平比过去有明显提高。班长张乃真以往只能投二十六米多，后来提高到四十多米，达到优秀标准。三排副排长陈启治能连投四十个，其中绝大多数能投到三十五米以外。为了提高投弹的命中率，以便在战时准确消灭敌人的火力点，他们还经常利用操作空隙，拿石块作目标，利用不同地形，练习向下和向上投准。
    六连在刺杀训练中提出了稳、准、猛的要求。他们先是组织大家练臂力、学动作。战士刘世岩开始时刺三四分钟手臂就感到酸痛，经过一个多月的臂力锻炼，能连刺三四百枪。练出臂劲以后，他们再在刺杀靶上安上直径五到十五厘米的圆环，练刺得准。在刺准的基础上，再刺吊球，练刺得猛，拔得快。大大提高了战士苦练刺杀的积极性，涌现出一批刺杀能手。
    此外，六连还根据守备任务的需要，经常练习抢修工事，组织武装赛跑，爬山，登陡壁，夜间占领阵地等活动。
    经过一年来的阵地练兵，六连同志本领提高，信心倍增，他们说：“五大技术学到手，更增强了坚守阵地的信心。如果敌人胆敢来侵犯，就叫他们吃子弹，吃手榴弹，吃刺刀。”   （舒 乙、毛国胜、林庭松）
〖-ZW/正文〗
