〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部抓教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志信东英加琳岳祥跃山宁望郭诗琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不远千里外出取经
    某步校校长王寿仁和部分领导干部，最近远行千里到几个兄弟步校见学取经，并迅速把这次学习收获落实到加强学校建设上。
    这次组织领导干部外出取经，是这个步校建校以来规模最大的一次。事前，校党委针对本校工作的薄弱环节研究了见学重点。见学中，他们走访了这些步校的机关、连队，认真学习了有关党委领导教学、军事训练、政治工作、理论教育以及后勤工作方面的先进经验。
    返校后，他们立即在校党委会上讨论研究，订出了改进工作的具体措施，并向全校干部作了传达，发动群众把这次学习成果切实贯彻到工作中去。（志信、东英、加琳）
    一年授课一百小时
    装甲兵学院第二教研室林主任，抓教学工作比较深入细致。他经常主持教学准备会，参加教员备课、试教活动，到学员班调查研究，到教学现场具体指导。去年十月中旬的一次夜间射击，他和教员学员一起坚持到第二天清晨四点多钟，亲自上车校正武器，给大家帮助和鼓舞很大。
    他还经常给学员班上课和组织实弹射击，去年一共担任了一百个小时的课程；有些课题在上大课以后，又采取上小课的方式，及时解答学员提出来的疑难问题。他编写的一份“坦克射击讲义”，在试用中受到了群众的好评。 （岳祥、跃山、宁望）
    干部任教树立好风气
    运输学校领导干部坚持任教制度比较好，从去年三月份以来，王副校长讲解四十四小时，训练部王部长讲了七十多小时毛主席军事著作等课，二系张主任上业务课达九十小时，其他校、部、系首长也都分别担任过不同的授课任务。
    领导干部任教、传经，不仅提高了教学质量，还在全校人员中树立起一种良好的教学作风，推动了学术研究和刻苦读书的风气。 （郭诗琪）
〖-ZW/正文〗
