〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军艺术学院首次汇报演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部和军兵种首长出席观看，称赞他们的教学成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12日晚上，解放军 艺术学院举行建院以来的第一次汇报演出，向总部及各军种、兵种的首长汇报他们一年多来的学习成绩。
    罗瑞卿大将、谭政大将、肖华上将、刘亚楼空军上将、张宗逊上将、傅钟上将、刘志坚中将等观看了演出，并且称赞艺术学院在教学中所取得的优异成绩，鼓励他们继续努力，培养出更多的又红又专的部队文艺工作者。
    解放军艺术学院从1960年夏天建院以来，在军委和总政首长的亲切关怀和领导下，教学工作取得了很大的成绩。这次丰富多彩的汇报演出，集中反映了他们的教学成果。晚会上演出的十五个节目受到了观众的热烈欢迎。康多多等十三人表演的舞蹈《茉莉花》，以美妙轻柔的舞姿，表现了在和暖的阳光下，蓓蕾初放欣欣向荣的动人景象。庄西安、邱国强等七人表演的舞剧《小刀会》片断，以矫健刚劲的舞蹈动作，塑造了一群英武的英雄儿女形象。张福香的女高音独唱，赵春风的男低音独唱，一个音质优美，一个音质淳厚。其他如刘代萍的独舞，唐祚定、赵树鑫、张蒙爱的独唱，以及独幕话剧《把眼光放远些》、《破旧的别墅》的演出，都具有一定的水平。
    演出结束后，罗瑞卿大将等登台和学员们一一握手，并合影留念。
〖-ZW/正文〗
