〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密地团结在一起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同新战友谈家常〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京天安门两旁红墙上有两条醒目的大标语：“中华人民共和国万岁！”“世界人民大团结万岁！”
    天安门―一这是我们举行开国大典的地方，是我们每年接受毛主席检阅的地方。在这个举世瞩目、庄严雄伟的城楼上，不写别的什么，特别要写关于“团结”的标语，可见“团结”这两个字有多么重的分量，“团结”问题该是多么的重要了。
    我们的党，一贯强调团结的重要。在一百多年前马克思和恩格斯合著的伟大文献――《共产党宣言》的扉页上，就写着这样一句著名的话：“全世界无产者，联合起来！”在我们党的《党章》的总纲里也写有这样的话：“党的团结和统一，是党的生命，是党的力量的所在。经常注意维护党的团结，巩固党的统一，是每一个党员的神圣职责。”1954年2月，我们党还特别通过了一个《关于增强党的团结的决议》。决议中说：“党的团结，工人阶级的团结，劳动人民的团结，全国人民的团结，是革命胜利的基本保证。这是马克思列宁主义的最基本原理之一。”
    我们部队的同志，从自己长期以来亲身参加的战斗实践中，更深刻地理解到团结的重要意义。平时，每当听到同志们谈起“三八作风”，特别是提到团结问题的时候，常常想起下面这些故事来。
    那是上甘岭战斗最艰苦的阶段。守在前沿阵地一条坑道里的二三十个志愿军同志，全是在几次反击战中和本单位失去联系后，零零星星聚到一起的战斗人员。外面是数以千计的敌人，里面只有他们这几个人，坑道到底守不守得住，大家是有争论的。有的说：“我们必须坚守，而且一定守得住。”有的则主张反击突围。意见不一致，行动自然也不统一。总之，情势是相当危险的。这时候，上级派营参谋长王在邦同志到这里来领导，整顿了组织，成立了党支部，把全体人员都紧紧地团结在党支部的周围。这样一来，零散的人员立刻变成了一个坚强的战斗集体。团结就有了统一的意志和行动，团结就产生了无比强大的力量。就凭着这股力量，他们在极端困难的条件下，不但完成了坚守坑道两天三夜的任务，最后还配合兄弟部队向敌人进行反击，取得了很大的胜利。
    另一个故事是发生在福建前线的海军部队里。那是1958年的8月，我们的一支鱼雷快艇在击沉击伤了三艘敌舰以后，不幸自己也负了重伤，艇在慢慢地下沉。艇长徐凤鸣和指导员周方顺当即决定：“让艇沉掉，人游回大陆去！”他们穿起救生衣，跃入了波浪滚滚的大海中。
    海，苍苍茫茫，昏暗而空旷。尽管一时还望不见祖国的海岸，可是大家却有一个坚强的信念：只要团结一致，不屈不挠，迎着月亮走，就一定能回到祖国的怀抱。一夜过去了，一天又过去了。任凭海浪怎样冲击，他们始终肩并肩地一直朝祖国的方向游着。中途，尤志民同志的胃病发作了，他对身边的水手长季德山说：“我不行了，你们游吧，别管我……”季德山赶紧游过来握住他的手，说了声：“来，咱们抱着游！”解开救生衣，将身一仰，把尤志民驮在自己身上，让自己的身体变成一个援救战方的小舢板，同时也把自己的体温传给战友。后来，尤志民的胃不太痛了，他不愿意再增加战友的负担，决心自己游。可是糟糕的是，不一会胃痛又发作了，枪炮兵赵庆福急忙赶过来，又把他紧紧地抱在怀里。他们就是这样地互相支援着，鼓舞着，呼唤着，团结得象一块钢铁一样。狂风吹不垮，巨浪打不散。最后终于战胜了波涛汹涌的海浪，胜利地返回祖国大陆。
    …………
    这些故事，也许你都是熟悉的。可是你不妨时常可想想它，冷静地考虑考虑它的意义。如果说这些都是奇迹的话，那么这奇迹正是团结的力量造成的。对于军队来说，团结就意味着每次战斗的胜利！
    为什么我们人民解放军越是在艰苦危难的情况下，越是团结一致如同钢铁一样呢？这是因为我军全体官兵从上到下都具有坚定正确的政治方向，我们都是为着广大人民的利益，为着全民族的利益而结合而战斗的。正如毛主席所指出的，“在这个宗旨下面，这个军队有一个很好的内部和外部的团结。在内部――官兵之间，上下级之间，军事工作、政治工作和后勤工作之间；在外部――军民之间，军政之间，我友之间，都是团结一致的。”（《毛泽东选集》第三卷1039页）
    三十多年来，我们就是依靠这种坚强的内部和外部的团结，冲破了重重困难，战胜了强大的敌人，建立了伟大的中华人民共和国。三十多年艰险曲折的战斗生活，给我们提供了许多珍贵的经验，他帮助我们认识了许多极重要的真理。这当中最重要的一条，那就是――团结。
    今天，我们都共同生活在团结友爱的革命大家庭里。目标的一致，方向的一致，这就是我们必定能够很好团结的坚实基础，为了增强团结，我们在日常工作和生活中应该注意的事情是很多的。但最重要的是：一、做好尊干爱兵工作。干部、战士，应该互相尊重，互相爱护，生活上打成一片，精神上融成一体。只有“尊干”和“爱兵”两方面都做好了，官兵之间才能融洽无间，团结一致。二、搞好新老团结。新同志们应该虚心地向老同志们学习，并在他们的带领下，逐步提高自己杀敌保国的本领；老同志在帮助新同志的同时，也应该向新同志们学习。只有彼此都抱着取长补短，互相学习的态度，政治上互相关心，生活上互相照顾，那么新老同志之间就必定能够很好地团结一致，共同提高。三、要随时随地同一切妨害团结的现象作斗争。要反对自由主义、个人主义和骄傲自大等思想作风。对待具有这些思想作风的同志，应该通过“团结――批评――团结”的方法，热情地帮助他们提高觉悟，克服缺点，团结前进。
    团结是我们力量的所在，团结是我们胜利的保证。团结的标语，不但应该写在天安门上，还应该深深地刻在我们的心里。
〖-ZW/正文〗
