〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会要抓重大问题讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱恭文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗支部工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的连队党支部委员会开会过多，一月开五六次，打一次靶就开了三次会。他们的做法：事无巨细，都要开会。他们的想法：凡事经支委会讨论，事情好办，又是对支部的尊重。无论总结什么经验，都有一条：支部重视。而重视的唯一标志是：召开过会议，提出过要求。
    这些想法和做法有它好的一面，反映了他们党的观念是强的，尊重支部的集体领导。但另一方面，则难以发挥支部集体领导的威力和行政干部的积极性、主动性。《中国共产党连队支部工作条例》指出：党支部委员会对连队工作的领导，应当抓重大问题，不要包办日常行政事务。毛主席在《关于健全党委制》一文中教导我们：“会议时间不可太长，会议次数不可太频繁，不可沉溺于细小问题的讨论，以免妨碍工作。”我们如果不按照这些原则办事，不但会使支委会纠缠在日常事务的圈子里，减弱支部的集体领导作用；而且会影响行政干部主动性和积极性的发挥。因此，支部委员会一定要集中力量抓好重大问题的讨论。而日常行政工作可以让干部去做，尊重他们的职权，充分发挥他们的积极作用。
〖-ZW/正文〗
