〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日的“五朵金花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色电影《五朵金花》，给许多观众留下了深刻的印象。白雪终年复盖着巍峨的苍山顶，碧绿的洱海上飘着点点白帆，三月街上沸腾着丰收的喜悦，美丽的蝴蝶泉边响起情侣的对歌，积肥船队、水利工地、炼钢炉边，弹奏起白族青年们大跃进的乐章……。这一切，被一个耐人寻味的民族喜剧故事编织在一起，引得人们一同担心、惊喜和欢笑，同时也引起爱寻根究底的人更多的好奇心，人们问：在大理，有这样一个真实的故事吗？是不是真的有五朵金花？
    今年春节前夕，一个难得的机会使我访问了电影故事的发源地――云南大理白族自治州的沙村人民公社。虽然时间很短，但是听到的和看到的，使我不能不拿起笔来，尽力回答人们关心的问题，那怕只能回答百分之一，也算不虚此行。
    是农历腊月二十九的中午，我们在洱海之滨见到了沙村人民公社的社主任李寿英和党支部书记胡洪业。这里是一个半岛，西望苍山，东临洱海，山茶方吐，红梅盛开；近处的捕鱼船队传来诱鱼入网的邦邦声。李寿英穿着白族妇女的服装含笑迎来。你看她，身着白衣白裤黑领褂，乌黑的大辫子用带穗的“花顶帕”环在头上，耳垂上闪烁着一对翠绿耳环，脚登一双青布帮绣红花的鱼口鞋，黑红健康的脸上，闪着一对焕发热情的黑眼睛，这岂不是金花来了！此人此境，使人毫不怀疑来到了金花的家乡。据介绍，李寿英正是电影中公社副主任的描写对象。因此，不由得开头交谈就探问起电影故事来。党支部书记和社主任一齐笑了，许多来访者都是这样提出第一个问题啊！他们的意见：电影故事是真的，也不是真的。说是真的，因为白族人民爱种花、爱买花，白族妇女的名字爱叫花，茶花、梅花、银花、金花……；在大跃进的年代里，公社开展了评选金花的运动，金花被公认为妇女中的五好社员，正象红旗手是男青年中的五好社员一样。当年，包括李寿英在内的八十多个女社员热心地参加拍摄电影，《五朵金花》放映时，人们兴高采烈，当作上演自己的故事，不少人一连看了两三次，有的人还因为只看到黑白片，没看到彩色片，到公社来提意见。看过电影，更多的女社员争取当金花，生产带头、工作积极。这样的情形，难道还会使人怀疑《五朵金花》不是真的吗？要说这故事不是真的，只因为并没有一个剑川县的小伙子阿朋到大理来，也没有阿朋找金花这样一个曲折的爱情故事。李寿英的爱人李培林，是和她一起长大的同村人。他们解放后一起参加土改、参加村政府工作、参加互助合作运动，她爱人1955年参军，复员回来后和她结婚，现在担任着生产队长。他们的女儿今年已经一周岁多了。可是，李寿英和社里五百八十多个先进女社员一样，被社员评选为金花，并且在去年当选为省人民代表大会的代表。知道了这些情况，我想，许多读者会和我一样，不仅不埋怨电影故事的编者，而且，会衷心地赞同他们运用革命的现实主义和浪漫主义结合的方法，大胆地创作了为群众喜爱的鼓舞人心的好故事。
    沙村人民公社的金花不只是五条，在四年来的生产和工作中开放了五百多朵，我能向大家介绍的，只是关于她们的几个片断的故事。
    你还记得电影中跳到洱海碧波中捞镰刀的金花吗？在沙村第九队的船队中，共青团员李万花，就是一朵四年来坚持不懈捞海肥的金花。1958年春天，捞海肥人手不够，队里发动妇女参加。海水深，海风大，有人怕不会使船，被吹出海去回不来。李万花站起来说：“我不怕，生产需要，我就参加。”她在船的两头，用两根绳子拴上大石头，船驶出去，放石头下海，定住船，不怕风吹。每天天刚亮，她就出发，上午捞一船，下午捞一船，带动了别的女社员。四年来，她成了驶船捞海肥的能手，得的工分顶得上一个强壮男劳力；四年来，大家一直评选她当金花。
    你当然也会记得电影中正在接生小牛，对歌骂阿朋的金花吧。城北大队的杨阿南，正是在畜牧生产方面的一朵出色的金花。1958年，大队交了二十头母牛和一头公牛到她家，去年底，二十一头变成了十二头。杨阿南、她的爱人和他们十二岁的孩子，比对自己的牛还上心地照看这些牛。每天到苍山脚下打青草；刮风下雨按时喂水添料；天冷给牛吃热食，牛有病马上找药喂，冬天草少就少挤扔。四年当中，只死过两头小牛。每到月底算账，阿南家总能完成或超额完成队里规定的产奶任务。去年3月间，县里召开金花代表会，人们要她介绍经验。她不好意思地说：“队里信得过我们，我们就要上心喂牛，牛多了，肥料多，队里有牛使，生产好；牛奶多了，队里的病人、小孩也能多吃。”
    这些故事听起来很平凡，但是，就在这些日常平凡的劳动中，开放出一朵又一朵灿烂的金花。还有一个平凡的故事，不能不向大家介绍。去年，苍山雪水化得多，洱海水位升得高，沙村公社的一万一千多亩耕地，有一千六百多亩靠海的田地两次被淹。春天等水落下去才种上稻谷，谷子快熟，水又淹上来。沿海六个受灾的大队集中了三十多只船去抢收，占社里劳力65％的女社员是抢收的主力，金花们成了带头人。江上村一队的金花杨金泽带动妇女们驶船去抢收稻穗，本队的船不够又借来别队的船，经过十几天的努力，东一把西一把地找着割，从水里将两百多亩稻穗抢回来。水退了，全社开始抢收抢种。开头几天，每人平均才割五分稻谷。公社一算账，照这样割，会拖到霜降后好久，稻谷产量要受影响，明年的小春――蚕豆、油菜和小麦也不能按时种上。怎么办呢？公社帮助队里开社员会，请大家出主意。寺里大队第三队贫农出身的小组长杨井亮和杨阿珍等三个女社员，想出了双刀上阵的主意，头天晚上磨好两把镰刀，第二天带两把刀下田，这把割钝了，换另一把接着割；带饭到田边吃，中午不回家。她们提出目标：多割稻谷，争取当金花。第一天，每人就割了将近两亩。队里和公社里很快召开了社员会，推广她们的经验。抢收加快了，每人一天割到一亩。全公社终于提前十五天完成了割谷和种小春的任务。大家评选杨井亮当了割稻的第一朵金花。
    谈起金花的故事，讲的人眉飞色舞，听的人更加凝神向往，不肯离去。
    农历腊月的大理暖和得象北京的4月天，这里的人们一面在抓紧生产，一面在准备过春节。生产队的捕鱼船，聚在海边捕捞鲤鱼、鲫鱼和特产的白鱼、弓鱼；一些女社员背着粪篓往田里送节日前最后一趟粪肥；有些穿上节日服装的社员领着欢蹦乱跳的孩子们，从大理街上背回年货，买来一支支含苞的茶花。李寿英告诉我，公社也正在筹办镰刀、锄头和背带等奖品，奖给金花和红旗手们。过春节，这里放四天假。今年猪养得比去年多，差不多三家社员能宰一口过年猪。象深江第二队的金花李学志，今年得了三千多工分，全家七口人三个劳力，除去自留地和口粮，从队里分得一百二十多元。因为第二队是超产队，接工分又分得二百多斤超产粮。过春节，李学志家准备宰一口过年猪，一部分卖给国家，一部分自食。按习惯还准备接出嫁的小姑回家过春节。许多村庄还在准备节日演唱的地方戏。社主任指着洱海边的一派岛屿说：象中和邑大队的许多金花都参加排演白族人民喜欢的吹吹腔、大本曲和舞蹈。
    白族人民的家乡风景如画，夕阳西下，照得银苍玉洱更加灿烂。三月街赛马的大道旁吐出丝丝新柳。蝴蝶泉水清树绿，等待着千万个蝴蝶到此相会。我们依依不舍地离开金花的发源地。同行的一位诗人留诗一首赠给沙村公社：
    大理光荣五朵花，银苍玉洱老农家。高原万里东风早；公社
    千秋众口夸。劳动英雄多后继；青春
    儿女灿朝霞。但求生产经营好，岁岁
    丰收愿不赊。
    （新华社）
    云南省大理白族自治州大理县沙村人民公社主任李寿英
〖-ZW/正文〗
