〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员带头 团结群众 无往不胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九连党员在创造四好运动中的模范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军李利胡坚力模倪权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连是四好连。党员在各项工作中的模范带头作用，是保证连队取得优异成绩的重要因素之一。这个支部的党员在群众中享有很高的威信。四好总评中，党员全部立功、受奖，或被评为五好。干部党员一个立二等功，两个立三等功，四个受到奖励。
    关键在于发挥党员作用
    去年上半年，九连奉命到某岛执行紧急施工任务。临出发时，营部通信排、炮排和机枪连一个排补入九连。全连冒着滂沱大雨，经过一天的急行军，到达施工目的地，住在山半腰里一座无门无窗四壁通风的工棚里。附近连水井也没有，满山砂石，遍地茅草，条件比较差。
    面对着这种情况，怎么办？党支部及时召开了支委会。大家认为，要完成这样艰巨的任务，关键在于加强党支部的领导，在于每一个党员确确实实发挥党员的作用，团结带领群众。在支委会上，大家重读了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章及刘少奇同志《论共产党员的修养》一书中有关党员模范作用的内容，并且一字一句地学习了军委扩大会议决议中提出的“党员要在政治上、思想上和行动上处处作群众的表率，做到：冲锋在前，退却在后；重伤不哭，轻伤不下火线；吃苦在前，享受在后；多做工作，不计报酬；见困难就上，见荣誉就让；见先进就学，见后进就帮；把方便让给别人，把困难留给自己；关心群众的政治进步和生活疾苦，虚心向群众学习，成为群众的知心朋友，团结带领群众完成一切任务”的要求。大家对照这些要求，谈了自己的思想、工作情况，互相交换了意见，表示支委和干部党员一定要更好地起模范作用，要以共产党员的党性保证做好工作，不管任务多么困难，一定要圆满完成。接着召开了支部大会，布置召开了党小组会，在全体党员中进一步作了动员。每个党员联系自己的思想和工作，进行了批评和自我批评，明确了自己的责任和支部的要求，决心以自己的模范行动带动群众完成任务。支部也进一步调整了党员的力量，每个排成立了党小组，每个班都有党员，从组织上加强了党的力量。
    “应该站在战斗的最前线”
    响应支部号召，每一个党员都发挥了最大的干劲。曾经在抗美援朝战争中获得过三级人民英雄称号的共产党员、副指导员王保江就是榜样。王保江在朝鲜战场上与敌人白刃格斗时，双眼被炮弹的硝烟熏伤，天一黑就看不清。本来这次领导上不让他参加夜班作业，但他仍然坚持参加。他说：“一个共产党员，任何时候都应该站在战斗的最前线！”有很多次，作业班夜间上工走在前边，他就听着同志们的脚步声，悄悄地跟在后边。一脚高，一脚低，跌倒了爬起来再走。支部宣扬了王保江等一批党员的模范事迹，号召大家向他们学习。
    哪里有困难，党员就到哪里去！
    同志们一谈起党员的模范作用，就要提起党员叶忠科的故事。八班新战士王朝凤刚入伍，生活不习惯，动作不够紧张。经过班里同志帮助，改进不大，连里就把叶忠科分配到八班当副班长。叶忠科白天和王朝凤一起干活，晚上和他睡在一起啦家常，说到当个国防战士的光荣，谈到怎样当好一个革命战士，还发动全班同志关怀他，帮助他。在叶忠科和全班同志的帮助下，他下定决心，勤学苦练，成了技术能手。四班团结不够好，连里又把叶忠科调到四班。他来到四班后，一方面和班长谈心，替他出主意想办法，改进管理方法；一方面向大家作解释工作，消除大家和班长的隔阂。自那时起，四班长和战士相处得很好，屡次被记为五好。后来叶忠科又到了六班。因为六班长王学顺看到有些和他一起入伍的同志都晋了军衔，有的入了党，因而自己情绪有些波动。叶忠科诚心地帮助他认识自己的不足之处，帮助他端正入党动机。王学顺的思想很快稳定了，工作积极起来。提起这件事，大家都说：“哪里有困难，党员就到哪里，哪里的困难也就解决了。”
    还有一次，各党小组反映群众对伙食有意见。如果伙食不很好改善，很可能影响同志们健康。支部大会对这个问题进行了讨论，当提出要加强炊事班工作的时候，许多党员自告奋勇地要当炊事员。支部决定派张占春等两名党员到炊事班。他们一到炊事班，就埋头苦干。挑水最远最累，他俩就几乎包下来了；夜里起来做饭，也多是他两个。在他俩的团结带领下，原来不安心炊事工作的安心了，炊事人员的服务态度好转了，还经常帮助作业班施工。在他们的带动下，全连同志自动开了二百多块“巴掌地”种菜，共有六亩多。连队生活越来越好，战士们越来越喜爱“岛上之家”。
    关心群众
    党支部和党员还十分关心 群众的施工安全。一天夜里十二点钟左右，战士崔建仁被运石车碰了一下，支部书记李永林听说后，立即赶来问候，亲自给端水送饭照顾他。还有一次，第二作业班正在打眼的时候，因为风钻尖夹满了黄粘泥，打不进去，大家急得满头大汗，站在一旁的李永林接过风钻，亲自动手。他另选了一个眼，刚打进四十多厘米，防险小组的同志提醒说：“指导员，注意坍方！”李永林为了大家安全，果断地命令作业班迅速撤出风钻、汽管和全部作业用具。他觉察到由于风钻的运动，作业面上一块巨石的结构松动了。这块巨石有一丈多高，四十多厘米厚，他决心亲自来排除它。他让作业班长在离作业面三十多米外监视险情，让其他所有作业人员退出作业区。然后，他仔细地观察了作业面的石质结构，在石质结构比较坚固的一边，用木头搭起一个脚架，脱下外衣，爬上脚架，双手抓起一根长钎，从巨石顶部裂缝处狠命地捣、撬。足足搞了半个多小时，累得他浑身汗水如洗。终于，一声震耳巨响，坍下一堆石块，为施工排除了障碍，保证了大家的安全。大家闻声赶来，把指导员紧紧围起，这个给他擦汗，那个端来茶水，同志们都说：“只要党员在干部在，我们胆量就特别大，我们的干劲就特别足！”从那以后，连里战士们不仅学习指导员关心同志，胆大心细的作风，而且在高速掘进中始终注意了防险保安工作，在全年施工中达到了高工效、无事故的要求。
〖-ZW/正文〗
