〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主集中制是党的根本组织原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗上党课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：为了加强党的基本知识教育，从这期起，我们开辟《上党课》栏，将陆续发表一些党的基本常识，供党、团支部同志阅读参考。有何意见和要求，请来信提出，以便改进。
    民主集中制是党的根本组织原则。党是由全体党员组成的，但是，党却不是许多党员简单数目字的总和，必须按照一定的原则组织起来，才能成为党的组织，党才有战斗力。这个原则就是民主集中制的原则，党的一切活动都是根据这个原则进行的。
    什么是民主集中制
    什么是民主集中制呢？民主集中制就是在民主基础上的集中和在集中指导下的民主。它是民主的，又是集中的。它反映了党的领导者与被领导者的关系、党的上级组织与下级组织的关系、党员个人与党的整体的关系、党的中央和党的各级组织与党员群众的关系。
    所谓民主基础上的集中，就是：党的领导机关是在民主基础上由党员群众所选举出来并给予信任的，党的指导方针与决议，是在民主基础上由群众中集中起来的，并且由党员群众或者是党员的代表们所决定然后又由领导机关协同党员群众坚持下去与执行的。党的领导机关的权力，是由党员群众所授予的，因此，它能代表党员群众行使它的集中领导的权力，处理党的一切事务，并为党的下级组织和党员群众所服从。这就是说，党的集中制是建立在民主基础上的，不是离开民主的，不是个人专断的。
    所谓集中指导下的民主，就是：党的一切会议是由领导机关召集的，一切会议的进行是有领导的，一切决议和法规的制订，是经过充分准备和仔细考虑的，一切选举是有审慎考虑过的候选名单的，全党是有一切党员都要履行的统一的党章和统一的纪律的，并有一切党员都要服从的统一的领导机关的。这就是说，党内民主制，不是没有领导的民主，不是极端民主化，不是党内的无政府状态。
    党的民主集中制是把广泛的民主和高度的集中互相结合起来。在党内，只有广泛地发扬民主，才能动员党的各级组织和广大党员群众的积极性和创造性，加强上下级之间的生动活泼的联系。只有这样，才能有效地扩大和加强党同人民群众的联系，党的领导才能正确和及时，才能灵活地适应各种具体情况和特点，党的生活才能生气勃勃，党的事业才能得到更大更快的发展。因此，只有实行高度的民主，才能达到高度的集中。也只有建立在民主基础上的纪律，才会成为群众自觉的纪律。党是一个战斗组织，没有纪律，没有集中统一的指挥，就不能取得任何战斗的胜利，党是阶级的最高组织，必须发挥它的正确领导和核心作用。活跃党的民主生活，决不是为了削弱、而正是为了加强党的集中领导，使党更富有战斗力。民主只是手段，而不是目的，只有在以民主为基础的高度集中领导下，才能实行高度的民主。党的民主集中制，是党的领导骨干与广大党员群众相结合的制度，是从党员群众中集中起来，又到党员群众中坚持下去的制度，是党的工作中的群众路线在党的生活中的运用。
    民主集中制的基本条件
    党章规定的民主集中制的基本条件是：（一）党的各级领导机关都由选举产生。（二）党的最高领导机关是全国代表大会，在地方范围内是地方各级代表大会。全国代表大会和地方各级代表大会选举中央委员会和地方各级委员会，这些委员会向代表大会负责并且报告工作。（三）党的各级领导机关必须经常听取下级组织和党员群众的意见，研究他们的经验，及时地解决他们的问题。（四）党的下级组织必须定期向上级组织报告工作。下级组织的工作中应当由上级组织决定的问题，必须及时向上级请求指示。（五）党的各级组织实行集体领导和个人负责相结合的原则，任何重大问题都由集体决定，同时使个人充分发挥应有的作用。（六）党的决议必须无条件地执行。党员个人必须服从党的组织，少数必须服从多数，下级组织必须服从上级组织，全国的各个组织必须统一服从全国代表大会和中央委员会。
    有了这些基本条件，就可以保证党的民主集中制的贯彻执行。每个党员都必须认真遵守这些规定。
    严格遵守党的民主集中制
    每个党员，都必须懂得民主和集中的关系，在党的生活中严格遵守党的民主集中制原则。一方面要防止只要集中不要民主的倾向。如认为集中就是把一切权力集中到个人手里，因而忽视集体领导，忽视党内民主，不走群众路线。这样的结果，就会损害党员群众的积极性，损害党的团结，实际上也就削弱了党的集中。另一方面，也要防止只要民主不要集中的倾向。如认为有了集中就不会有民主，把民主和集中对立起来，因而不服从党的组织，不认真执行党的决议，不遵守党的纪律，自由行动。这种极端民主化、分散主义的倾向，只能使党陷于散漫的、无组织的状态中，削弱党的战斗力。这两种倾向都是违反民主集中制原则的，都是违反党的纪律的行为。
    党的各级组织实行集体领导和个人负责相结合的原则，是民主集中制原则的一个重要方面，必须认真坚持这个原则。一切重大问题，都要集体讨论，作出决定，然后分工贯彻执行。对于任何重大问题不经过集体讨论而由个人决定的现象，必须反对；同时，也必须反对那种在自己分工的工作中，不负责任的行为。
    每个党员都要遵守与维护党的民主集中制原则，坚决向违反民主集中制原则的行为作斗争，使党内生活始终保持又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面。
〖-ZW/正文〗
