〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在2月的大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党史知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    从1922年初到1923年初，由于党的积极活动，全国工人斗争处在高涨中。在全国各大城市和工业中心，有三十多万工人进行了一百多次的罢工，绝大多数的罢工斗争都得到了完全的胜利。工人运动和工人组织获得了迅速的发展。1923年2月，京汉铁路工人为抗议军阀武力禁止组织总工会的罢工，遭到军阀吴佩孚的屠杀，造成“二七惨案”。
    图为京汉铁路总工会在郑州开成立大会时合影
    （二）
    1942年2月1日，毛泽东同志在延安中央党校开学典礼上作了《整顿党的作风》的报告，2月8日又在延安干部会上作了《反对党八股》的报告。连同毛泽东同志1941年5月在延安干部会议上作的《改造我们的学习》的报告，是当时整风运动学习的基本文件。毛泽东同志向全党发出号召：“反对主观主义以整顿学风，反对宗派主义以整顿党风，反对党八股以整顿文风。”这就是整风运动的中心内容。
    这次整风运动使党达到了在思想上、政治上、组织上的空前的巩固和团结，为党的第七次代表大会的召开作了充分的准备。整风运动保证了党的政治路线在各方面顺利地贯彻执行，从而使我们能战胜抗日时期的极大困难，为取得抗日战争的最后胜利和人民民主革命在全国的胜利，奠定了思想基础。整风运动是马克思列宁主义关于党内斗争和党内教育的学说在中国创造性的运用和发展，它为党的思想建设找到了一个最好的形式，从而对马克思列宁主义的建党理论作出了新的重大的贡献。
    图为整风运动文献的一部分
〖-ZW/正文〗
