〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党员的模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐陀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连在创造四好过程中，党员的模范作用突出。任务艰巨，党员不怕困难，站在斗争的最前线。遇到危险，挺身而出；遇到重担，自己挑起来；兢兢业业，勤勤恳恳，一点一滴地做好工作，一步一步地战胜困难。他们在工作和斗争中作群众的表率，是群众的知心人，真正起到了火车头的作用。
    共产党员，作为工人阶级的先进分子，作为“近代历史上最先进的革命者”，“改造社会、改造世界的现代担当者与推动者”（刘少奇同志：《论共产党员的修养》），应该成为群众的表率。由于我们党在人民群众中享有崇高的威信，因而每个党员的言论和行动，也就很自然地为群众发生强烈的影响。战争中，党员冲锋在前，退却在后，可以激发更多同志的战斗勇气；平时工作、学习中，响应党的号召，贯彻执行党的政策，党员以身作则，带动群众。党员模范作用本身，就是党教育群众和实现对群众领导的一个极为重要的方面。九连党支部和党员在创四好中的实际行动，就证明了这点。我们每个党员应该象九连党员那样，自觉地在群众中发挥模范作用；每个党支部也应该象九连党支部那样，注意在创造四好连队运动中，充分发挥党员这种作用。
〖-ZW/正文〗
