〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营中发生的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤士玉/张荣义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两筐白菜
    去年11月25日，部队经过一天的急行军，到达了宿营地王家庄。部队一宿营，炊事班就忙碌起来了。司务长刘玉璞急忙去和本村的支部书记代和生联系，准备买点蔬菜。
    代书记听司务长说明来意，就满口答应：“咱们有的是菜，吃多少弄多少。”说着用手指着玻璃窗外的那堆白菜。司务长感激地说：“这太好了！”说着就准备取钱。代书记一看司务长要给钱，就忙阻止：“您要拿钱，就别吃我的菜。”可是司务长说：“您要不收钱，我们不吃您的菜！” 两个人谁也说有不了谁。这时站在旁边的代书记的爱人张艳芳，趁他俩不注意悄悄地走出去，在那白菜堆上把又大又好的白菜选了两筐子，挑起来直奔炊事班做饭的地方去了。她一进门就向炊事班招呼：“同志们，这是你们司务长买好的菜！”炊事班接过菜来，有的洗，有的切，不一会就把菜放进锅里了。
    艳芳挑着白菜往外走的时候，代书记心里已经明白了，所以有意把司务长“拖住”，号声响了，司务长急看了一下表，啊！离部队出发的时间只有五十分钟了。他想，如果再做菜，恐怕来不及了，于是就急忙向代书记说：“老代，时间来不及了，菜我们不要了。” 说罢就往回走。
    可是当他回到连队时，不仅饭做好了，而且菜也做好了。他很纳闷，于是就问炊事班长霍运明菜是从哪里买来的。他这一问，弄得霍运明莫名其妙，就把刚才的情况详细地说了一遍。司务长这才恍然大悟。
    部队用过饭出发了，司务长亲自到代书记家里向他们告别，代书记和社员们一齐出来欢送。可是当他回到家时，只见桌子上放有四元钱和一张纸条，上面写着：“代书记，这是菜钱，请收下。刘玉璞” （尤士玉）
    谁烤的皮鞋
    一连几天紧张的夜间训练，通信班的战士们从野外回来，又累又困，脱下在雪地踏湿的毛皮鞋，倒在炕上就睡着了。但第二天一早，皮鞋全烤干了，里面毛茸茸、暖和和的，用手一摸还有些发热。“是谁给烤的呢？是首长查铺给烤的吗？” 大家互相猜测着。副班长王世建特别注意了这件事，决心要“侦察”出烤鞋的人。
    夜晚，北风呼呼，寒气逼人，同志们在院里扑打掉身上的土和雪，一个个走进去休息了。王世建因为心里想着事，躺下睡不着。不大一会儿，听见对面炕上的苏大娘下来，擦燃火柴，点上油灯，轻轻地把同志们的皮鞋拿到外间屋。只见她燃起一堆木柴，把皮鞋围成一圈烤起来。红红的火光，照耀着苏大娘慈祥的面孔。王世建看了，心里说不出的激动。他本想叫醒全班都来看看，可是又怕大家休息不好影响训练。但他自己却再也不能躺下去了，兴奋地走到大娘身旁，俩人一起把全班的鞋烤干。 （张荣义）
〖-ZW/正文〗
