〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注意劳逸结合 开展文娱活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮连关心战士生活推动备耕生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9897部队二炮连在生产中，关心战士生活，注意劳逸结合，大大推动了当前的备耕生产。
    炮连开到山区进行冬季开荒备耕以后，生活环境十分艰苦。他们没有床铺睡觉，没有桌子吃饭，连长辛秀玉便领着大家上山砍来树桩，埋在地里支起了铺；砍树割草盖饭棚、做饭桌，让大家在棚里吃饭，又暖和，又舒服。
    炮连干部经常以“自己动手，丰衣足食”的精神教育战士，说明要生活好，就要自己动手。他们到了新驻地，就抢先种菜，蔬菜很快长起来，解决了吃菜问题。驻地离市镇较远，他们就发动干部、战士互相理发，开始理得不好，现在不但人人会理，还培养出一批理发能手。战士们高兴地说：“现在一摸头发长了，随便找个人就可以理，又干净，又方便，又省钱。”刚来时，战士们很难有热水洗澡，身上出了汗很难受，连长说：“柴禾山上有，要洗热水澡上山去！”战士们利用空隙拣回柴禾，借了一口大锅，这样，每天劳动以后都有热水洗澡了。
    炮连干部很注意调节劳逸关系，使战士休息好，保持持续的劳动干劲。在进行开荒等强体力劳动时，他们把星期六和星期天分开来过，干三天之后就过个星期六，让战士擦拭武器洗衣服，进行党、团活动，再干两天就放假过星期天。战士们都说这个办法好，一方面可使大家的体力及时得到恢复，干起活来更有劲；另方面每周可擦拭武器两次，对武器器材的保管更好了。
    部队居住山区，文娱活动条件较差，为了活跃连队文化生活，俱乐部把储藏的图书都拿出来给战士们看。每天部队上工了，副指导员就敲着锣鼓，组织红旗竞赛、田头演出，歌唱劳动中的好人好事。每天晚饭后，驻地广场上，锣鼓敲得更加热闹，连长带头扭秧歌，官兵同乐。战士们说：“干了一天活，一唱歌，一敲锣鼓，什么疲劳都飞到九霄云外了！” （吴式堂）
〖-ZW/正文〗
