〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋庆龄致电波波娃和安德烈耶夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中苏人民的共同节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国总工会等团体分别致电祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：宋庆龄/电贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄12日致电苏联对外友好和文化协会联合会主席波波娃和苏中友好协会主席安德烈耶夫，热烈祝贺中苏友好同盟互助条约签订十二周年。电文如下：苏联对外友好和文化协会联合会主席波波娃同志：苏中友好协会主席安德烈耶夫同志：
    当中苏友好同盟互助条约签订十二 周年的时候，我谨代表中苏友好协会全体会员和中国人民，向你们，并通过你们向伟大的苏联人民，表示热烈的、衷心的祝贺。
    中苏友好同盟互助条约的签订，对于我们两国人民反对帝国主义的侵略政 策和战争政策、维护世界和平的共同斗争，对于我们两国社会主义和共产主义建设有着重要的意义。中苏友好同盟不仅符合中苏两国人民的利益，而且符合世界人民的利益，巩固这一伟大同盟，是中苏两国人民的神圣责任。
    中国人民十分珍视中苏友好同盟。中国人民一贯把维护和加强中苏两国的团结和社会主义阵营的团结，看成是自己的国际主义义务。中苏友好协会将一如既往，继续为发展我们两国人民之间的伟大友谊和团结而进行不懈的努力。
    中苏两国人民之间的永恒的、牢不可破的友谊万岁！
    中苏友好协会总会会长 宋庆龄
    1962年2月12日
    据新华社13日讯 中华全国总工会主席刘宁一、中华人民共和国全国妇女联合会、中国共产主义青年团中央委员会、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会，最近分别致电苏联工会、妇女和青年学生组织，热烈祝贺中苏友好同盟互助条约签订十二周年。
〖-ZW/正文〗
