〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高基本驾驶技术的有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校领导干部亲自抓关键动作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持高标准，严格要求，保证基础训练的质量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校主要领导干部在去年训练中，深入抓好基本驾驶术中的关键性动作，坚持高标准，严格要求，保证了基础训练的质量。
    他们根据航校训练任务要求和教学经验，确定在基本驾驶术训练中要切实抓好起飞、着陆（含目测）、“四度”（盘旋运动的高度、速度、坡度、角度）、“三线”（上升、下滑、平直等速运动）、搜索警戒等五个方面关键性的动作。学校领导干部亲自到各单位宣传这些关键动作和“开得动、打得准”的关系，使大家明确认识搞好这些关键动作的重要性。比如，具体讲清起飞、着陆是开得动的起码要求，特别是在复杂困难条件下要做好起飞着陆，就得有过硬的功夫；“四度”、“三线”是基本驾驶术和战斗课目中的关键动作，也是开得动、打得准的过硬动作；至于良好的搜索警戒能力，对在空战中及时发现目标，争取主动，克敌制胜，具有重要的意义。他们还经常运用战例和本校训练中的事例，进行活的教育。在具体做法上，他们提高了这些关键动作的质量标准，严格把关，不达到要求不准转练习、放单飞；进入大课目训练后，继续注意巩固提高这些关键动作。规定标准时，针对不同对象分别提出要求，既普遍提高标准，又承认现实差别，促使先进的精益求精，后进的猛赶先进。
    要使高标准真正兑现，必先抓好各级领导干部。他们曾在校党委扩大会上专题讨论了高标准问题，做出相应的决议；又在全校的教学干部中多次组织讨论，统一认识，明确做法。每个训练阶段，都以大纲要求为最低标准，来讲评各单位的训练工作，统一下一阶段的课目、练习的动作和评分标准。去年下半年，还进行了一次以贯彻执行指示为中心内容的思想教育，以提高干部的组织纪律观念和养成令行禁止作风。
    每个训练阶段，学校领导干部都分别带领工作组深入到各单位“蹲点”。张校长常年在下面“蹲点”，亲自参加教学活动，对关键动作一个一个地抓，一个一个地纠正。一次，他发现着陆下滑角偏小，不适应野战机场的条件，也影响着陆、目测动作的正确掌握，就抓住不放，具体帮助这个单位组织干部“过关”训练。一直等到干部自己过了关，才准带学员飞行。张校长每到一个训练单位，总要亲自到着陆地带观察一番。往常，干部们多在“方块”地带观察起飞方向，偏个五六度也看不出来，他就领着干部到起飞线，站在飞机后边顶着强烈的气流观察起飞方向，发现问题当场研究。张校长这种深入细致、一丝不苟的作风，在全校产生了深刻的影响，大家说：“过去我们也喊高标准，其实做起来还是低标准，这回从校长身上，才懂得怎样才算是高标准了。”
    由于学校主要领导干部对基础训练关键动作抓紧、抓细、抓到底，力争高标准和严格要求，已成为全校师生的自觉行动。各单位对技术后进的学员，想方设法帮助攻克难点，达到高标准的要求，并且针对训练具体情况，分别开展“起落航线动作标准化”、“起落质量过硬突击月”等多种群众性练武活动。进入大课目训练以后，各单位都适时组织了“起落质量补课飞行日”，针对每个学员动作的缺点，分别进行个别教练。学员们也加强了地面苦练活动，每个细小动作都力求标准化。一年来，全校基本驾驶术训练质量比过去有了明显提高。毕业考试时，起落和其它关键动作都基本上达到要求。
    （航校通讯组）
〖-ZW/正文〗
