〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营教导员的主要任务是根据团的指示，对连队工作进行检查、督促、帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六字任务 帮助为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海南军区某部教导员戴守财的工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某部榴炮营教导员戴守财谈到他的工作体会时说：“我感到教导员的六字任务里头，‘帮助’两字分量最重。六个字不能等量齐观，不多作具体帮助，督促、检查就没有力量。”
    帮助指导员学会调查研究
    戴守财无事不坐办公室，整天在连队里。他做工作主要靠到连队调查研究。就是开会听汇报，他也总喜欢把它搞得“短、小、专”――时间短，规模小，问题专，个把小时就“解决战斗”。他成天生活在群众中，到榴炮营仅仅半年多的时间，就能够叫出全营所有班以上干部的名字，熟悉了近半数的战士，并且说得出他们中多数人的经历和特长。为了督促指导员也这样做，集会时，他常常要他们回答一些战士的历史、家庭和思想情况。指导员们谁也不好意思由教导员告诉自己本连战士的情况，因而都注意深入了解，熟悉战士。
    一次，三连指导员孙杏初汇报说：侦察班新战士夏沛元，在班务会上递了一个字条，要班排长“废寝深思”。但是这件事的前因后果，指导员说不详细。戴守财决定通过这件事帮助孙杏初学会从调查研究入手处理问题。他到侦察班和每个战士谈了话，了解到在那次评五好的班务会上，夏沛元一“好”也没有评上，他闷声不响，散会时就给班排长递了字条。戴守财又参加了这个班的操作活动，发现夏沛元动作虽然不够紧张，工作、学习并不偷懒；而班长在管教上却不够耐心。戴守财又找来夏沛元入伍前的鉴定材料，了解到他当过汽车售票员，懂得点驾驶，想去学开汽车。情况全弄清了，他请孙指导员照他做过的，再做一遍，两人认识一致，商定了处理办法：（一）和夏沛元谈话，肯定他入伍后的进步，指出缺点与努力方向，着重讲清个人愿望应服从革命需要的道理；（二）由班长找夏沛元互相交心，作一些自我批评；（三）教育班长改善管教方法，指出对新战士要逐步从严，要以表扬鼓励为主，缺点多个别指出。这样做以后，夏沛元迅速有了进步。这件事，使孙杏初上了一次深刻的调查研究课。
    帮助指导员抓好活思想
    不久前，部队外出野营，任务繁重，环境艰苦。对于野营中怎样抓活思想，指导员们经验不多。戴守财就去和指导员一起摸底，发现部分战士有怕苦、畏难、急躁（急于打靶）三种情绪，部分干部对到复杂地形上射击怕现地定点不准，怕大间隔试射，怕夜间射击炸点不易观察，怕电话不能保证指挥畅通。戴守财说，这就是野营中的活思想，抓住它，解决它，就算抓好了活思想。他和指导员们一面进行了“通过野营练硬功”，“在野营中夺取全年训练的丰收果实”的思想教育，一面分析了技术未过关所引起的思想顾虑，与军事干部研究，确定野营中先复习单个技术，再搞协同训练，再各个专业综合作业，而后教练射击，最后打实弹，使在营内学到的基础技术与多种地形情况有了结合的过程。这使干部战士消除了顾虑，越练情绪越高，各连实弹射击都取得了良好成绩。这次野营，使指导员们懂得了什么是训练中的活思想，和怎样用不同的方法解决不同的思想问题。
    帮助指导员树立扎扎实实的作风
    戴守财刚调到榴炮营，就注意到两件事：一是营区内只有两口井，一口水旺，一口井深水少。卫生所为了“保持井水洁净”，在那口旺井边上插了一块“禁止在此井洗衣洗澡”的牌子。全营的战士只好去那口“旱井”取水。天气炎热，人多水少，不少人轮不到洗澡，又误了休息，一些人便到浑浊的池塘里去洗。二是各连伙房的大米，都堆在地上，驻地有老鼠，损耗很多。戴守财马上把这两件事提到营党委会讨论，指出这两件事已经影响到群众生活，就是群众观点问题，政治工作应该过问。营党委同意他的建议，拔掉了禁牌，由各连支部发动党团员带头，自己动手，每连新挖了一口水井；做了装米的木箱。从此用水充沛，粮食损耗减少，战士们非常高兴。事后，戴守财对指导员们说：政治干部既不能象杂货店的老板，琐琐碎碎什么都管，又不能把思想工作看成是离开其他事物孤立存在的；要善于在日常生活中去发现思想问题，把政治工作做具体，使它渗透到一切角落；要细致扎实，做一件事顶一件事。
    对于工作中粗枝大叶、有头无尾的现象，戴守财决不调和迁就。去年8、9月间，营党委发现火炮生锈，器材、营具接连损坏。营党委提出了既要管好人又要管好物。事后，有人认为进行了一般的教育，事情就算过去了。戴守财调查了损坏器材、营具的数量和价值，然后集合部队，提出损坏了的、保管最好的实物，进行了生动的对比教育，接着经群众讨论，实行了责任制。而后，又定期检查，直到武器生锈、公物损坏现象基本杜绝。从这里，指导员们学到了做工作要一抓到底、不抓出个结果来不撒手的好作风。
    帮助指导员总结工作经验
    指导员们说觉得连队工作一天到晚忙忙碌碌，没啥经验；有经验，总结也是领导机关的事。戴守财很注意用事实帮助指导员改变这种认识。人民公社政策问题学习时，他们营通过政治野营，取得了很好的教育效果。戴守财就和指导员们开经验总结会，叫大家先摆情况、谈看法，谈得十分起劲。戴守财组织大家根据这种教育最大量的活动是实地看的特点，集思广益地总结出了“八看”（看清党的政策的威力以及按劳分配、三级所有、干部作风等八个方面的表现和实质）的经验。指导员们很高 兴，认为准确总结了教育中最主要的经验，下次再搞政治野营就有谱了。他们也懂得了总结经验是一件概括、归纳和分析的工作，是应该学会，也是可以学会的。
〖-ZW/正文〗
