〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏高原奇观〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从西藏高原归来的一支科学考察队伍的领导人冷冰，向新华社记者讲述了他们在考察中看到的许多奇异的自然现象：
    飘荡的彩虹
    在西藏高原的伦坡拉盆地里，经常可以看到美丽的彩虹。内地的虹都出现在天边或远山。这里的虹常常在湖泊与丘陵之间的低空中飘飘荡荡，好象一条鲜艳的彩绸，飞舞在碧绿的草原上空。在内地，同一地区内只能看到一条虹，有时能看到虹的上旁有一条霓，然而在西藏却不同。考察队员们有一回乘汽车经过泽当，接连在三个山沟里的低空中都看到了一条虹，考察队认为这种自然现象可能是由于高原空气稀薄，空气层不稳定，从而水气层也不稳定所造成的。
    丰富的地下热
    在拉萨附近的荒山林海深处，考察队常常误认为“炊烟起处有人家”。其实这是炽热的温泉在散发腾腾的热气。有的温泉中由于水下高温高压而冒出的水柱有两三米高，远远就可以望见。4月里的一天，考察队的队员们曾经把一个天然温泉池塘里的水引出来，在露天里洗澡，而四周围却是一座座终年积雪的山峰。他们可以一边洗澡，一边欣赏雪景。在山南专区的一个县城里，家家户户都把温泉的泉水用土沟或木头槽引到家里洗澡、洗衣服。
    柔软的岩石
    在盆地四周，分布着一条条带状的页岩脉。考察队员们顺手捡起了一叠页岩。这种岩石很容易刺离成一片一片，有三十二开报纸那么大，非常柔软，可以任意的曲折叠，可以绕在乎指上当作指环。他们把这种岩石称为“奇异纸上页岩”，取了几片夹在日记本里留作纪念。据考察队中的地质工作者分析，认为这种页岩中可能含有沥青质，因此具有柔韧的特性。
    “珍 珠 河”
    7月里的一天，考察队走近一条河流的时候，听到了一种奇怪的声音，好象是千百个人隐藏在什么地方窃窃耳语，又好象万千只蟋蟀在一个凉秋的深夜里争鸣。往前走，在浅流清澈的河床上看见了一种迷人的景象：满河是一团一团的小水泡，许多小水泡团聚在一起，构成了一朵朵水晶似的“花朵”，在阳光下特别晶莹夺目。水泡不断冲出水面，随即破裂化为乌有，就在这个时候发出了“吱吱嚯嚯”的音响。这种现象比著名的济南“珍珠泉”更加瑰丽，规模也大得多。考察队员们嗅了一下这些水泡，发现有硫化氢的味道。地下气层里发出的这种硫化氢气体透出水面时，就造成了这种奇特的自然景象。
    吃不完的野味
    在藏南的林芝、波密等地森林里，猴子、獐鹿成群结队，狗熊出没无常。这一带林区的居民中，几乎家家有熊掌。考察队在这里考察时，很少吃随身携带的干粮，都饱餐了野味和山 珍。在藏北草原上，经常可以看到奔驰着的大队野牦牛、野驴和野羊，据当地领导人估计，数量不下百万头。在藏北伦坡拉 盆地里，有一个水草丰盛的天然湖泊。湖边水草面上堆满了野鸭蛋、天鹅蛋和各种鸟蛋。淡蓝色的天鹅蛋，每个有七八两重。白色的野鸭蛋每个也有四五两重。这里真是一个巨大的无人管理的蛋品仓库。考察队在湖边还发现了一大群野鸭，它们刚换了毛，只能走不能飞。考察队的有些队员一次就捉到了七十多只。
    鱼的世界
    在雅鲁藏布江流域――藏南藏北地区的许多河流和湖泊里，有很多鱼。考察队的汽车驾驶员有一次利用队员下车考察的一点空闲时间，用一根铁丝弯过来作钩子，一个小时内就钩了十多斤鱼。考察队有的小组在野外工作时，每餐两菜一汤，全是用鱼做的。有一次他们路经羊车雍湖时，看见一条小溪中逆水上山的鱼群几乎把整个水面都盖住了。去年有一支捕鱼队在这个湖里曾经一网捕到过一万一千多斤鱼。
〖-ZW/正文〗
