〖ZQ/总期〗1731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非作家会议常设委员会的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召作家加强团结反对帝国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告谴责帝国主义特别是美帝国主义在亚洲、非洲和拉丁美洲许多地方所进行的侵略。报告指出，“中华人民共和国不可分割的一部分领土台湾仍然被美帝国主义者霸占着，这是对中华人民共和国的彻头彻尾的侵略行动。”
    报告说：“帝国主义，主要是美帝国主义，不仅继续在破坏亚非人民的民族独立和民族经济、镇压人民运动和民主权利，而且对亚非人民发动了帝国主义文化侵略。”
    报告说：“帝国主义的文化侵略，特别是美国的文化侵略，是通过大肆利用宣传工具，诸如不道德的、黄色的、描写恐怖的文学、腐化堕落的电影和音乐。帝国主义利用这些文化表现形式作为武器来麻痹和打消人民的斗争思想，破坏亚非人民的自尊心、爱国心、信心和团结。帝国主义利用宗教、种姓、部族等形形色色的办法来分裂我们的人民。”
    报告指出，帝国主义提出“艺术为艺术”、“作家自由”等口号这是企图使作家脱离人民、在政治上漠不关心、脱离争取政治、社会和思想解放斗争，从而为散布他们的有害和危险的反动思想打开大门。
    报告说，“我们必须采取更多的步骤，不仅赶走帝国主义的文化侵略，而且要用我们自己的创作来克服帝国主义的影响。”
    报告呼吁正在斗争中的亚非人民的一切组织团结一致，粉碎有害的帝国主义文化侵略，呼吁亚非各国政府采取步骤来制止不断破坏民族独立和民主的价值的帝国主义文化侵略。
    报告强调说，“如果不首先彻底消灭新日殖民制度，亚非的文化就不可能得到充分的发扬。亚非作家必须用自己的行动来和人民一道进行斗争，反映他们的真正意愿，为争取亚非人民的彻底和真正的民族独立而奋斗，从而为发扬亚非的文化创造先决条件。”
    报告最后号召加强亚洲、非洲和拉丁美洲作家同全世界所有爱好和平的作家和人民的团结。报告说，这种团结“有助于我们在反对帝国主义和殖民主义、争取民族独立和世界和平的斗争中所作的努力”。
    亚非作家会议国际筹备委员会主席西巴伊在上午会议发言中说，“当一个国家被占领的时候，不可能期望作家描写初升的月亮或落日的美景”。
    西巴伊指责帝国主义及其文化欺骗了亚非人民，帝国主义者并且把他们的文化强加于亚非人民。他说，帝国主义的政策是阻挠亚非各国民族文化的进步。
    刚果代表姆比阿西・安尼赛特在下午会议上发言时，谴责帝国主义在刚果宣告独立后卷土重来镇压人民的言论自由。他呼吁其他友好国家的作家支持刚果人民的斗争。他要求立即释放基赞加。
    喀麦隆代表团成员奥森德・阿法纳在会上发言说，“喀麦隆人民认为，文学和艺术必须为人民的解放服务。”他说，帝国主义、殖民主义和新殖民主义，在文化方面正如它们在政治方面一样，是我们的敌人。”
    他说，“作家必须对巩固世界和平作出贡献，首先他们必须谴责以美国为首的帝国主义侵略。”他谴责美国对古巴的侵略以及美国霸占中国的领土台湾和其它国家的土地。他还谴责美国和其他帝国主义对非洲人民的文化侵略。
    巴苏陀兰代表团团长、巴苏陀兰诗人科利桑德强调说，“亚非作家的职责是向人们揭露殖民主义和帝国主义的昭彰的罪恶，揭示它们的真面目。”
〖-ZW/正文〗
