〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以强军目标为指针搞好思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区围绕强军目标加强思想政治建设座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成政办〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，成都军区围绕强军目标加强思想政治建设召开座谈会，在9个基层单位交流相关工作经验的基础上，与会代表就如何围绕强军目标加强思想政治建设进行了探讨，进一步深化了对强军目标重要思想的理解把握，明确了思想政治建设新的使命，理清了为服务保证强军目标实现积极作为的思路举措。
    会议强调，部队政治机关和政治干部要牢固确立围绕强军目标加强思想政治建设的根本指导思想，强化自觉服从、主动服务的使命担当，不断强化思想政治建设在实现强军目标中的重要职能，强化发挥优势、积极作为的责任意识，把加强思想政治建设作为推进强军实践的内在要求，为其他工作贯彻强军目标发挥好服务保证作用。
    座谈中与会代表认为，思想政治建设必须适应新的形势任务要求，把握特点规律，发挥好六个方面作用。认清强军目标是军队建设的总纲和全新课题，围绕大局发挥导向引领作用，切实形成鲜明的政治导向、工作导向、舆论导向和纪律导向。认清坚定强军自觉源于对强军思想的深刻把握，注重发挥理论先导作用，以理论上的清醒保证强军行动的坚定自觉。认清推进强军事业需要长期艰苦奋斗，应充分发挥政治工作凝聚意志力量、催生进取精神的功能，把官兵的全部心思和精力凝聚到强军实践上来。认清推动强军实践关键在提高官兵素质，加大人才培养发挥智力支持作用，切实打造高素质强军人才队伍。认清实现强军目标基础在基层、活力在基层，推动末端落实发挥强基固本作用，用强军目标统揽和引领基层建设，始终把基层自我抓建的着力点、机关指导帮带的关注点，向强军要求聚焦、用强军实效衡量。认清落实强军目标涉及部队建设各领域，加强党委集中统一领导，发挥组织保证作用，做到靠正确决策统领强军，靠科学组织推进强军，靠广大党员率先垂范带动强军。
    与会代表还感到，实现强军目标对思想政治建设提出了新的要求，只有不断改进、勇于创新，才能跟上强军实践步伐，保持和发挥特有优势。要着力解决思想观念与强军理念不相适应的问题，强化战略思维、辩证思维、底线思维，以全新姿态和创新思路应对新任务、迎接新挑战。着力解决工作标准与打赢要求不相适应的问题，重点解决打仗意识在强化、但打赢准备不充分，全面建设思想逐步树立起来、但全面建强标准还不高等问题，按打仗标准和打赢要求抓工作处理问题。着力解决方法手段与科技发展不相适应的问题，深入研究解决对舆论新阵地缺乏占领意识和能力等问题，强化管控意识，加快军营网络建设步伐，增强军营网络使用效益。
〖-ZW/正文〗
