〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诠释别样“最后一班岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连军/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物/聚焦退伍老兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻人物2 高晓新
    诠释别样“最后一班岗”
    本报讯 李连军、特约记者丁雅涵报道：11月17日深夜1时许，桐柏山区气温降到零摄氏度，济南军区某炮兵团组织的野外演练正在进行。当最后一枚炮弹呼啸中靶后，四级军士长高晓新向即将宣布演练结束的团长要求再打一发！
    团长张兆宁很熟悉眼前这位入伍16年、就要退伍的老兵，他是全团最出色的计算兵，人称炮团的“眼睛”，参加过的实弹演练大大小小有60多次，从没出过纰漏。
    演练中运用的新型火炮刚刚列装部队，首次参加夜间实打，需要计算兵准确侦测出对实战有“修正价值”的经验数据。因此，演练的8个夜晚，从每次隆隆炮声响起的七八点到次日凌晨，高晓新都不敢休息片刻，力争站好“最后一班岗”。炮弹落地，火光一闪，也就两秒。这两秒之内，他要通过夜视侦察设备观察到弹着点，读出真实数据，还要在15秒内完成记录，接着等待捕捉下一次火光。
    打！张兆宁果断下令，一枚炮弹扑向远方，炸出最后一组数据，结果惊动了厂方一席专家：根据高晓新的推算结果，误差是由于该型炮兵射击指挥系统的一个计算公式存在漏洞导致的。他们现场决定，将这一发现纳入系统改进计划。
〖-ZW/正文〗
