〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火凤凰”：为梦想燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进陆军第三十八集团军某旅女子特战连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/马仕府/黄冠军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大一年来强军兴军谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 马仕府 通讯员 黄冠军
    15米高的模拟塔楼上，极度恐高的郑莉萍双腿抖得像发电报――前三次试跳，哪怕向前挪一小步，她都吓得瘫坐在地。到了第四次，她哭喊着“死了都要跳”，一个跨步，结果径直栽了下去……
    11月22日，在陆军第38集团军某旅女子特战连，列兵郑莉萍向记者回忆自己8个月前的这段经历时，就像在讲一个“天大的笑话”。因为，在那之后的第45天，她从800米高空纵身一跃，成功跳伞。
    短短一个半月，是什么让郑莉萍如凤凰涅般浴火重生？
    当上特种兵前，郑莉萍是北京军区某部医院卫生员，整天穿着白大褂拿药打针。她一门心思想到作战部队去，觉得那里有自己追逐的梦。
    机会来了。听说选拔女子特战队员，郑莉萍第一时间报了名。2013年3月30日，我陆军首支女子特战连正式组建。
    特种兵，被誉为“将军手中的利剑”，不仅十八般兵器样样精通，还要做到上天能驾机、下海能潜水。该旅领导告诉记者，把男兵锻造成为特种兵尚需优中选优、千锤百炼，何况纤纤女子？
    记者到达该旅时，女子特战连正在组织训练。刺骨寒风中，武装越野、擒拿格斗、捕俘散打等课目依次进行，偌大的训练场杀气腾腾。看女队员们一招一式功力十足，想必这8个月她们吃了不少苦。
    “没怎么觉得啊”“真的想不起来了”……女兵们那轻松的口气，好像真没吃什么苦。可是，黝黑的皮肤，满手的老茧，脱掉战靴露出的淤青和疤痕，“出卖”了她们。
    “谁都知道‘女特种兵’4个字意味着什么。”连长杨洪凯说，连队刚刚组建，上级就发来急令：5月15日，女子特战连参加集团军伞降演练。这意味着，女兵们45天内必须学会跳伞。这只是培训一个合格男伞兵所用时间的一半。
    “魔鬼训练月”开始了：每天早上4点半起床，晚上6点半回营，中午不休息，节假日不放假，加班加点赶进度。
    千万不要小瞧了这群女兵。有一个训练动作俗称“兔子背”，要求双手抱腹、弯腰跪膝，整个身体缩成一团，紧似一块铁板，大纲规定坚持45分钟才算合格。这个动作难坏了指导员庆艳，她身高一米七八，腰本来就有毛病，可她每天训练主动自我加码，最后硬是第一个通过了考核。
    伞降演练如期而至。连里特意订制背心，写上“五月花开”4个大字。正如她们所愿，跳伞很成功，女兵们完成了特种兵生涯的第一次绚丽绽放。
    在该旅，男女特种兵同场训练，课目一样、标准相同，女兵要赢得男兵尊重，并非易事。
    女兵彭双，来自八一军体大队，是女子特战连彻底征服男兵的第一人。一次武装越野，跑完20公里，男兵们见没甩掉她，就紧接着来了一个8公里冲刺。可到终点回头一看，彭双仍跟在身后。旅领导发现彭双在体能训练方面有独到见解和科学方法，专门让她带男兵。后来她带领男兵获得全军特种兵比武40公里定向越野第一名。
    在女子特战连，类似的故事还有很多。几乎每一个故事讲完，女兵们都不忘缀上一句：“中国女兵，永不言败。”
    这是以女特种兵为题材的电视剧《特种兵之火凤凰》的经典台词。随着采访的深入，记者越发觉得，眼前这群女兵，就是剧中的“火凤凰”。
    年终岁尾，又到了老兵复退时节，女子特战连的女兵没有一人想离开。她们说：“都说我们是‘火凤凰’，那就为了强军梦想继续燃烧吧！”
〖-ZW/正文〗
