〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱晓燕：有一颗勇敢的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/胡春雷/戴斌亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120301005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “生活就像一场赛跑，不想跟噩运并肩，你就要勇敢奔跑！”
    朱晓燕：有一颗勇敢的心
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 胡春雷 通讯员 戴斌亮
    1.6米的个头，45公斤的体重，军装怎么穿都嫌大。但谁也不会想到看似柔弱的身躯里，却蕴藏着一颗无比坚强勇敢的心！
    她叫朱晓燕，是南京军区某部一名副译审，照顾身患鼻炎癌的丈夫7年、照料患有免疫系统紊乱病的女儿6年。
    时针指向2006年12月23日。那天，朱晓燕接到来自福州总医院的电话，确知丈夫陈攻诚罹患鼻咽癌。短暂的哭泣后，朱晓燕陪着丈夫开始了漫长的与病魔斗争之路。手术、化疗……在朱晓燕无微不至的照顾下，丈夫的病情渐渐稳定了下来。
    命运却再次与朱晓燕开了一个玩笑。
    2007年底的一天，女儿闹闹的口腔里长满溃疡，大大小小有十几个。经诊断，闹闹患上了免疫系统疾病。由于溃疡导致口腔黏膜充血糜烂，闹闹每喝一口粥都疼得哇哇大哭。
    每一声哭声都仿佛敲打在朱晓燕的心灵上，但她总是用微笑安抚病痛的女儿。“生命总能找到出口的，我坚信。”她在日记里写道。
    从小就生活在呵护关爱中的朱晓燕，毅然挑起了全家的重担。上班、陪护、照顾孩子、寻医问药……朱晓燕的青春就这样翻过了一页又一页。
    幸运的是，周围总有温暖相伴。单位提前给她分了房子，同事们轮流帮她照看孩子，谁出差都不忘替她打听管用的医讯……
    经过近两年的治疗，丈夫和女儿的病情都得到了控制。朱晓燕渐渐地可以抽出更多时间和精力扑在工作上了。
    每天中午，大家都去午休，朱晓燕却吃完饭就往办公楼跑，这是一天中她唯一能自己支配加班学习的时间……
    前年年底，朱晓燕所在科进行任务调整，人员缩编一半，并由她担任主要负责人。她微笑着接下全新的挑战，带领团队成功完成了数十项大型翻译任务，荣获军队专业成果奖二、三等奖各1项。
    “生活就像一场赛跑，不想跟噩运并肩，你就要勇敢奔跑！”说这话时，朱晓燕脸上挂着最阳光美丽的微笑。
〖-ZW/正文〗
