〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下建议带走真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8644部队退伍老兵座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘艾青/解智豪/宋树标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物/聚焦退伍老兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    铁打的营盘流水的兵，流金的岁月滚烫的情。
    初冬季节，大江南北的座座军营里，离愁别绪日渐弥漫，感人画面不停呈现：退伍老兵们聆听着熟悉的驼铃曲，摘下领花、帽徽和肩章，含泪向鲜艳的军旗敬礼告别……
    在临近退伍的日子里，许多老兵还在保持着冲锋的姿态，用实际行动诠释着军人的责任与担当。本版选登几篇反映老兵以不同方式告别军旅的新闻稿件，老兵们依依惜别军营的战士情怀，跃然纸上，感人至深。
    聚是一团火，散似满天星。目前，老兵退伍工作已接近尾声，一批批老兵正在奔赴各地，踏上新的人生之旅。我们真诚祝愿老兵：退伍不褪色，创造新辉煌！相信仍在服役的战友们会接过老兵的钢枪，珍惜军旅生涯，立足本职岗位，团结一心拼搏，再谱强军兴军新篇章！
    留下建议 带走真情
    ――武警8644部队退伍老兵座谈会侧记
    ■刘艾青 解智豪 宋树标
    又是一年老兵退伍时。那些原本坚强的老兵，此刻再也不能抑制住自己的情感，任热泪肆意洒下。
    “军歌嘹亮，没有唱过就不知其激昂；战友情深，不曾拥有就不知其纯粹。生命里有了当兵的历史，一辈子也不后悔！”11月下旬，在武警8644部队组织的退伍老兵座谈会上，中士周海亮的一番肺腑之言，道出了老兵们的共同心声。
    这场以“谈收获、提建议”为主题的座谈会，别开生面。“今天大家敞开谈，没有什么限制，我们也想以这种方式给老兵们送行。我们会把大家的发言整理出来，发给新兵们，让新战友从大家的成长经历中汲取奋进的营养。”参加座谈会的该部政委陈亚龙说。
    谈起当兵的收获，老兵们有讲不完的话：有的说懂得担当了，有的说处事更成熟了，还有的说更能吃苦了。对于来自浙江象山的俞宇而言，这两年最大的收获，就是一辈子的战友情。家境不错的俞宇坦诚地说，他入伍前与人交往比较功利，但入伍后，有一件事改变了他。
    新兵下连不久，一次课余休息时，俞宇和战友去练习单双杠，落地时不小心摔倒。俞宇养伤那段时间，班里的战友忙前跑后，有的帮忙打饭打水，有的帮忙换洗衣服。俞宇说：“就连我平时不大看得起、很少交流的战友都在陪着我，这让我感受到了集体的温暖。”
    感恩、感谢，这是老兵们讲得最多的“高频词”。从班长半夜起床帮忙掖被角，到在指导员的鼓励下第一次站上演讲台，从昼夜急行军赴外地执行扑火任务，到在海拔4000多米的雪域高原连续执勤10多个小时，正是这一件件印象深刻的事情，让老兵们收获了刻骨铭心的真情，也得到难能可贵的锻炼和成长。“虽然苦些，但兵没有白当。”老兵们说。
    座谈会临近尾声时，即将背负行囊离队的老兵们，对部队建设也提出了不少中肯的意见。踊跃建言献策的背后，是老兵们永远跃动的兵心，是对老部队的深情牵挂和美好期盼。
    “开完座谈会，大家就要离开军营，奔赴新的岗位。我希望你们骨子里永远是一个兵，时时有兵的风度、兵的气质、兵的忠诚，在更广阔的舞台上，演绎精彩人生。”座谈会结束时，陈亚龙向老兵们送上了真挚的祝福。
〖-ZW/正文〗
