〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯揭幕战球场重新开工等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯揭幕战球场重新开工
    据新华社圣保罗12月2日电 巴西世界杯揭幕战球场因施工事故停工5天后，工人2日返回工地，继续建设工作。
    伊塔克大球场将举办2014年巴西世界杯开幕式比赛，赛后成为著名的科林蒂安俱乐部的主场。11月27日，施工现场的一处塔吊在吊装一个金属构件时突然倒塌，砸毁了部分看台并造成人员伤亡。
    伊塔克大球场原定于明年1月5日开始承接赛事，但是这场塔吊事故将至少使交付日期拖后2个月，推迟至2014年2月底。不过，国际足联表示仍由该球场主办巴西世界杯开幕式比赛。
    英国哈里王子南极探险
    据新华社伦敦12月1日电 （记者王子江）据一家赞助南极探险的组织1日介绍，英国的哈里王子和他的队友已经于当日动身，向南极点进发。
    哈里王子的队友是一组在执行任务时受伤致残的军人。他们在南极将面临低于零下45摄氏度的温度和时速80公里的超强大风。他们准备每天拖着70公斤的雪橇跋涉15到20公里，途中有可能遇到巨大的冰隙，移动的冰架，冰川和暴风雪。
    首届女象联赛北京队四连胜
    本报北京12月2日电 剑挥报道：中国象棋协会消息，2013-2014“孚日家纺杯”全国象棋女子甲级联赛1日在山东省高密市结束了第四轮的争夺。五场比赛仅有一场分出胜负，北京中加实业队高奏凯歌，战胜湖北武汉光谷地产队，以四连胜继续领跑。
    实力强大、状态正佳的北京队前三轮保持不败，其他四场较量，名列次席的广东碧桂园队与江苏天一队平分秋色。此外，在排名第三的山东宏远队与黑龙江新晚报队的较量中，双方各下一城最终也以平局结束。河北金环钢队战平安徽省棋院队，浙江波尔轴承队则与浙江棋协队以两盘和棋握手言和。
〖-ZW/正文〗
