〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队一支队排长王少杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快枪手：先敌一秒制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/曹英华/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120300502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蒋 勇 曹英华 本报特约记者 齐明宇
    精兵礼赞
    ■秦 超
    胸怀报国志，执著手中枪。王少杰，你用稳、准、快的绝技诠释快枪手的内涵――生死对决，速度意味着主动，主动决定着胜利。
    精武星路
    王少杰，山东诸城人，1987年9月出生，2005年12月入伍，被评为“全军爱军精武标兵”，获全军士官优秀人才奖一等奖，当选第十四届“中国武警十大忠诚卫士”，荣立一等功、二等功、三等功各1次。
    江城武汉某训练基地，初冬的阳光刺得人睁不开眼睛。
    “砰砰砰……”一名少尉手起枪响，5发子弹出膛，悬挂在20米外的5枚苹果一一应声而碎。秒表显示：从拔枪到完成射击，用时不到6秒。
    这名少尉，就是武警湖北省总队一支队特战分队突击排排长王少杰。
    “射手不仅要瞄得准，更要打得快。”一旁观训的支队长毛维祖介绍说，从大量案例来看，武警官兵与犯罪分子大多是近距离枪战，而且约三分之二的作战行动是在室内或光线昏暗的地方，有时射手甚至连缺口都看不清楚，基本没有精确瞄准的时间。
    为练就一枪制敌的硬功夫，入伍7年来王少杰几乎每天都在重复同一个动作：出枪、上膛、据枪、击发，日均上千次；为增强据枪的稳定性，他常在300米障碍冲刺后使心跳骤然加速，并憋气到大脑缺氧时再射击；为寻找速射感觉，他总结出室内射击“动中求静、静中求稳、稳中求快、快中求准”的射击技巧。
    如今，即使在昏暗的室内，王少杰仍能凭感觉准确判断，发发命中目标。2007年以来，他连续4次摘得总队特战比武越障射击、武器速射桂冠。
    2009年10月，王少杰参加武警部队特战队员比武，与来自33个单位的198名射手展开激烈角逐。在突入识别射击课目中，王少杰率先破门进入昏暗的室内，先以自动步枪、再以手枪快速准确地击中5名隐藏在人质身后的“罪犯”眉心和手、肘部位。在快速搜索射击课目中，他轮换使用手枪、自动步枪，平均每秒钟击毙一名隐匿在昏暗角落中的“罪犯”。
    最终，他以压倒性优势夺得突击组第一名。
〖-ZW/正文〗
