〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发达经济体抢滩人民币离岸市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王 宇 廖 雷
    英国首相卡梅伦访华期间透露的信息显示，作为世界老牌金融中心之一，伦敦对于进一步拓展人民币离岸业务具有浓厚兴趣。
    所谓人民币离岸市场，简单而言是指在中国大陆以外经营人民币存放款业务、投融资业务的金融市场。
    继香港成为首个人民币离岸市场后，伦敦、巴黎、新加坡、东京等金融中心都加入到人民币离岸市场的竞争中来，发达经济体上演起抢滩人民币离岸市场的大戏。中方在不同场合也表明，对于各方建设人民币离岸中心持开放态度。
    资料显示，人民币离岸市场自2010年7月由香港发起建设以来，一路发展可谓风生水起。目前香港的人民币离岸市场已经进入了快速发展阶段；而伦敦金融城人民币业务中心也于2012年4月18日启动，伦敦成为继香港之后全球第二大人民币离岸交易中心；法国央行行长诺亚此前在公共场合也表示，巴黎正积极寻求成为继香港、伦敦后的人民币离岸市场。
    分析人士认为，近期以来，发达经济体之所以纷纷逐鹿人民币离岸业务，表明人民币的市场认可度正在提高，投资人民币产品及使用人民币做跨境贸易的投资者数目正在增加，人民币离岸市场正在快速扩大和深化。
    “人民币离岸市场的建设对于伦敦、巴黎等发达金融市场而言，一方面会给投资者带来一定商机，同时也会给当地政府带来相应税收。”中国社科院世经所研究员张斌认为，在人民币地位逐渐提升的背景下，拓宽人民币业务、开展以人民币计价的衍生品交易，已经成伦敦金融城的必然选择，这其中既有对人民币升值的套利冲动，也有基于看好中国经济前景的考量。
    中国社科院金融所研究员杨涛表示，虽然国际社会对于人民币何时能够真正与美元、欧元并驾齐驱并不肯定，但对人民币走向国际货币的方向却逐渐形成了共识。另外，遭受挑战的传统金融中心城市，都希望通过借助人民币国际化及中国经济活力，获得新的发展契机。
    随着国际金融危机之后跨境贸易人民币结算业务的日渐推开，人民币正逐渐扮演起国际货币的角色，投资者对人民币的认同感不断提升。环球银行金融电信协会在今年三季度发布的一份报告就披露，目前人民币已超越瑞典克朗、韩国韩元及俄罗斯卢布，成为全球第八大交易最活跃的货币，市场占有率提高至1.49%。而根据中银国际的估算，离岸人民币存款量在中国台湾、新加坡以及伦敦、巴黎持续增长，规模已超过3000亿元。
    人民币成为国际货币的趋势日渐明显，进而又加速了人民币离岸市场的发展。总部位于伦敦的汇丰银行则在其一份报告中，将2013年列为“人民币之年”，指出不断增长的流动性将推动欧洲等地人民币离岸市场的发展。
    交通银行首席经济学家连平认为，未来人民币离岸市场的发展进程将会呈现一个梯次发展的形态。
    “人民币离岸市场将会随着人民币国际化的推进，在市场需求等多种因素的共同作用下，在欧洲和东南亚乃至世界梯次形成。根据市场发展条件和地缘政治等多种因素综合考量，未来伦敦、新加坡等有可能成为人民币离岸市场的第二梯队；随后，第三梯队人民币离岸市场有可能在欧、澳甚至北美等地形成。”连平判断。
    （据新华社北京12月2日电）
〖-ZW/正文〗
