〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军车检查纠察逐渐实现常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1至10月军车违章同比下降54.1%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆12月2日电 记者程必杰、特约记者张彦中报道：记者从日前举办的全军警备工作集训中了解到，截至10月底，全军和武警部队军车交通违章总起数同比下降54.1%，特别是酒后驾车、交通肇事逃逸等严重违法行为得到了有效遏制。总参有关部门领导介绍说，这是军车检查纠察逐渐实现常态化的结果。
    针对军车管理存在的问题，总部对外出军车管理作出了专项部署，持续大抓军车管理专项整治。各警备司令部加大检查纠察力度，针对问题、区分重点进行外出军车检查整治。各级健全监管机制，定期分析研究群众反映多、社会影响大的军车管理问题，健全各类监督检查方案和应急处置预案。集中整训驾驶员，使其时刻紧绷法纪这根弦，增强遵章守纪自觉性。同时，不断完善涉军信息通联制度，借助公安、交管部门监控网络，全方位掌握外出车辆活动信息，及时处理各类违章问题。据了解，今年换发新式军车号牌后，军地有关部门联手破获多起伪造贩卖新式军车号牌的案件，最多的一次起获假军牌100多副。
    据悉，下一步，总部将依据新修订的《警备条令》，继续巩固专项整治成果，确保军车检查纠察常态化、规范化，坚决维护军车良好形象。
〖-ZW/正文〗
