〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方与有关国家就东海防空识别区保持沟通等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方与有关国家就东海防空识别区保持沟通
    日方公开拒绝对话暴露其空喊对话口号的虚伪性
    新华社北京12月2日电 （记者张鹏雄、熊争艳）外交部发言人洪磊2日在北京表示，中方就划设东海防空识别区问题与有关国家保持着沟通，希望有关国家对中国的合理安全关切和自卫权予以理解和配合。
    在当天举行的例行记者会上，有记者问，中方是否会就东海防空识别区问题与日本、美国和韩国举行多边协商或进行双边沟通？
    洪磊说，我们就划设东海防空识别区问题多次介绍有关情况和中方立场。中方与有关国家也保持着沟通。我们始终强调，中方划设东海防空识别区是为了捍卫国家主权和领土领空安全，维护东海上空的飞行安全和秩序，这符合国际法和国际惯例，不针对特定国家和目标，不影响东海上空的飞越自由。
    他说，在划设防空识别区问题上，中方是后来者，一些国家在40多年前就已经设立了防空识别区。我们希望有关国家对中国的合理安全关切和自卫权予以理解和配合。
    新华社北京12月2日电 （记者张鹏雄、熊争艳）外交部发言人洪磊2日在北京表示，日方口口声声说始终敞开对话大门，现在又公开拒绝对话，再次暴露日方空喊对话口号的虚伪性。
    据报道，日本防卫大臣小野寺五典11月29日就中方呼吁中日就有关防空识别区重叠问题进行磋商一事时表示，不接受将钓鱼岛划作中国领土为前提的对话磋商。
    洪磊说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国东海防空识别区覆盖这一区域理所当然，日方无权对此说三道四。日方上世纪60年代末划设防空识别区，非法将中国钓鱼岛划入其中，中方对此一贯坚决反对。
    他重申，中国政府划设东海防空识别区的目的是捍卫国家主权和领土领空安全，维护空中飞行秩序，不针对任何特定国家和目标。为维护中日两国防空识别区重叠区域的飞行安全，中方主张加强对话沟通，充分体现了善意。
    洪磊说，我们敦促日方立即停止借题发挥、制造摩擦、损害地区稳定的言行，为地区和平稳定作出应有努力。
    关于美国民航和日本民航向中方提交飞行计划的情况，洪磊表示，包括美国在内的有关国家航空公司向中方有关部门提交飞行计划，体现了配合中方维护东海上空航空秩序和安全的建设性态度。而日方蓄意将有关问题政治化，不利于两国民用航空领域的正常合作。
    洪磊说：“我们敦促日方停止恶意炒作，拿出负责任的态度，同中方积极配合，共同维护东海有关空域的飞行秩序和安全。”
〖-ZW/正文〗
