〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中超与英超签约合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英超作为全球商业价值最高、运作最为成功的职业体育联赛，其发展历程及运营模式有很多值得借鉴的经验。根据双方商定，英超公司将在联赛管理、商务体系、俱乐部运营、体育场管理、球迷服务、电视转播、联赛梯队建设等多个方面向中国足协、中超公司提供帮助与培训，把英超相对有效和成熟的经验引入到中超。
    除此之外，两个联赛之间的互动也将大大增加：单数年的中超联赛结束后，中超公司将安排俱乐部相关部门人员前往英超，真正走入英超俱乐部，从日常运营与工作入手进行学习；双数年的英超联赛间歇期，英超公司则会安排英超俱乐部代表观摩中超联赛并与俱乐部进行深入的交流与培训。
    中国足协副主席于洪臣表示：“我们要结合中国足球的市场及现状把这次合作向纵深推进，落到实处，促进我们中国足球职业化的发展。”
    英超公司首席执行官斯库德摩尔说：“此次合作，英超将毫不保留地与中超分享发展过程中的教训与成功。”
〖-ZW/正文〗
