〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某团新训评比不搞平衡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连独揽3面流动红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜军欣/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜军欣、赵雷报道：11月18日上午，西藏军区某团新训第7周综合评比成绩揭晓：新兵二连不但独揽军事训练、内务卫生、作风纪律3面流动红旗，还将一枚“新训标兵”奖牌收入囊中，有一个连队没有任何收获，空手而归。颁奖仪式上，该团政委朱峡余告诉大家：“新训评比必须实事求是，坚决不能搞‘平均主义’！”
    发放流动红旗、评选“新训标兵”，是该团激发新兵工作训练热情的重要举措。一开始，团里将流动红旗和新训标兵名额平均分配给3个新兵连。时间不长，团领导便发现流动红旗每周都在3个连队轮流转，“新训标兵”也是由3个连队平均产生。
    “评选先进不能搞‘轮流坐庄’，更不能让新战士养成吃‘大锅饭’的习惯。”朱峡余一语道出了这一评比办法的弊端。为此，他们改进评比机制，由新兵营统一评选，使真正表现优异的连队和个人在评比中脱颖而出。刚被评为“新训标兵”的战士王志鹏激动地说，新评优机制让大家干劲十足，新兵连比学赶帮超的氛围更浓了。
〖-ZW/正文〗
