〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯诺克英锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖轻取瓦塔纳晋级32强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界排名第三的丁俊晖前一天在首轮比赛中以6∶3击败业余球员帕森斯，赛后他对自己的表现很不满意，因为失误较多。第二场面对瓦塔纳这位前泰国球王，他开局就以36∶77输掉，但接下来打得比较顺手，连下6局获胜。
    丁俊晖第三轮的对手是36号种子、爱尔兰选手奥布莱恩，后者是在前一天击败了英格兰选手马克・金晋级的，两人的比赛将在3日进行。
    94号种子李行的获胜多少有些意外，因为对手希金森是第30号种子。李行说：“我首轮比赛后休息了三天，没有像平时练得那么多。今天比赛的开始阶段还是没有进入比赛状态，但是第一盘过后在第二盘一杆打了八九十分制胜，慢慢手感有所回升。”
    这也是李行本赛季第二次打进积分赛32强，他下一个对手将是世界排名第一的罗伯逊和罗比・威廉姆斯之间的胜者。
    中国选手于德陆和刘闯也参加了第二轮的比赛，结果于德陆以5∶6惜败给“威尔士龙”史蒂文斯，刘闯以同样的比分输给了15号种子米尔金斯。
    1日的比赛结束后，参加比赛的14名中国选手还剩下5人，除丁俊晖和李行外，肖国栋和梁文博也都闯入了第三轮，两人将在2日分别迎战两位前冠军特鲁姆普和马奎尔。田鹏飞和卫冕冠军塞尔比之间的第二轮比赛也将在2日举行。
〖-ZW/正文〗
