〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军人员生活待遇信息今起网上可查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡恒胜/张歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日电 胡恒胜、记者张歌报道：为深化军队财务改革，满足广大官兵获取待遇保障信息的需要，全军人员生活待遇综合服务网站（www.ryshdy.zh）于今日正式开通。
    记者了解到，该网站是总后财务部和各大单位财务部在全军综合信息网发布人员生活待遇信息和提供在线服务的综合平台，设有热点答疑、政策发布、待遇计算、法规查询、监督信箱等9个栏目。现役官兵、文职人员和离退休干部即日起便可通过该网站自助计算个人生活待遇水平，查询待遇政策出台情况，咨询热点难点问题，提出合理建议，同时还能对部队待遇落实情况进行网上监督。
    记者登录该网站，点击“人员生活待遇计算器”，输入个人相关信息后，工资津贴、转业费、保险金及住房公积金等8项待遇金额随即生成，一目了然。
    据总后财务部相关负责人介绍，搭建该网络平台的目的就是要让全军各类人员人人揣本“明白账”，知道自己应该享受哪些待遇，待遇水平是多少，如何进行领报，让财务待遇发放做到公开透明。这项工作，对于促进我军生活待遇制度落实、提升服务基层质量、扩大官兵知情权和参与权具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
