〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决服从服务于改革大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈认真学习贯彻党的十八届三中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉服从服务于党和国家工作大局，是党和人民对军队最基本的政治要求，也是我军义不容辞的政治责任。全面深化改革，关系党和人民事业前途命运，关系党的执政基础和执政地位。只有全面深化改革，才能解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题，不断推进中国特色社会主义制度自我完善和发展，完成党的十八大提出的各项战略目标和工作部署。因此，全面深化改革，就是当前党和国家的中心任务，就是当前党和国家的工作大局。作为党绝对领导下的人民军队，必须把思想和行动统一到全会精神上来，齐心协力贯彻落实好全面深化改革的各项决策部署。
    全面深化改革，一个突出特点就是更加注重改革的系统性、整体性、协同性。因为任何一项改革都会对其他改革产生影响，任何一项改革又都需要其他改革协同配合。如果不注重系统性、整体性、协同性，不仅单项改革无法取得突破，而且整个改革无法整体推进。国防和军队改革作为国家改革大棋盘上的一颗棋子、作为国家改革大系统中的一个子系统，只有与国家改革进程相一致，与经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制等方面的改革相衔接，才能既推动国家的改革又加快自身的步伐，从而使国防建设与经济建设协调发展，实现富国与强军的统一。
    改革越深入，国家越发展，越需要可靠的安全环境。全面深化改革能否顺利推进，“两个一百年”奋斗目标能否如期实现，一个重要因素在于是否有一个和平、安全、稳定的发展环境。当前，我国安全和发展的国际环境更加复杂，维护国家政治安全和社会稳定的任务更加艰巨；军事力量在国家战略全局中的作用越来越大，国家安全和发展对军队的依存度越来越高。高度警惕国家被侵略被颠覆被分裂的危险、改革发展稳定大局被破坏的危险、中国特色社会主义发展进程被打断的危险，为全面深化改革提供有效的安全保障，为实现“两个一百年”奋斗目标构建稳定的安全环境，是军队的使命所系、职责所在，也是军队服从服务于改革大局的题中应有之义。
    改革说到底是利益关系的调整。无论是国家的改革，还是军队的改革，都可能牵涉到部门利益和个人利益。这是对广大官兵大局意识、大局观念的实际检验。每个官兵特别是党员干部要强化责任担当，既立足本职岗位勇挑改革重担，又突破利益藩篱承受改革代价，坚决克服本位主义和部门利益羁绊，不当看客，不添障碍，坚决拥护改革，积极支持改革，自觉投身改革，在强国强军伟大征程上奋力书写新的华彩篇章。
〖-ZW/正文〗
