〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八届三中全会精神宣讲团分赴部队宣讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/陈豪/李永飞/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日电 今天，全军学习贯彻党的十八届三中全会精神宣讲团分赴第二炮兵、济南军区、军事科学院宣讲。
    宣讲团第二组成员来到第二炮兵机关，为300多名离退休老干部作专场报告。第五组成员赶赴济南，上午为济南军区机关干部、济南军区空军、武警山东省总队机关干部共1100余人作宣讲报告，下午为济南军区离退休老干部解读全会精神。宣讲团第一组成员来到军事科学院宣讲，全院在职干部、研究生学员和离退休老干部参加报告会。
    宣讲团成员从不同角度深刻解读十八届三中全会的新思想、新论断、新举措，在官兵中引起强烈反响。济南军区机关干部认为，宣讲报告语言质朴平实、道理深入浅出，解答了官兵关注的重难点问题，能更好地帮助大家领悟精神实质、把握精髓要义、指导工作实践。军事科学院专家教授表示，要把全会提出的全面深化改革的新思想贯彻到正在进行的科研课题中去，以全会精神为指导开展理论研究，阐释广大官兵关心的重大理论问题，为部队深入学习贯彻十八届三中全会精神服务。
    （综合付晓辉、陈豪、李永飞、田义伟来稿）
〖-ZW/正文〗
