〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第54集团军某旅激励新兵爱军精武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满环靶纸进了连队荣誉室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈壮军/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈壮军、特约记者梁申虎报道：11月17日上午，陆军第54集团军某旅装步二营五连举行了一个特别的仪式：将一名新战士在首轮实弹射击中，用5发子弹打出50环的一张满环靶纸收藏到连队荣誉室。指导员崔龙飞告诉记者，将新兵的满环靶纸放进荣誉室，以此营造争当训练标兵、做精武英雄的浓厚氛围。
    11月7日，该旅新兵团组织首次实弹射击，二营五连一排一班新战士宋伟在首轮中就以5发50环的成绩打出了“满堂红”。连队召开军人大会讨论时认为，宋伟在全团新兵首次首轮实弹射击中就打出了满环，创造了该旅新兵实弹射击的历史纪录，而且在接下来的三轮射击中，他的成绩均是在48环以上，取得如此优异的成绩，是他平时刻苦训练的结果。为激发新兵的训练热情，连队党支部决定将宋伟的满环靶纸放进荣誉室。
    会后，连队专门为宋伟带上大红花拍了一张“英雄照”，并将他的满环靶纸和照片一起放进了连队荣誉室，旅里专门给宋伟的家里发去了喜报和照片。此举引发了全营官兵的强烈反响，在新战士中兴起了向训练尖子学习、“打满环、投50米、考满分”的练兵热潮。教导员常加杰介绍，新兵实弹射击成绩大幅度提升，其他课目成绩进步也非常明显。
〖-ZW/正文〗
