〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《没有了祖国你将什么都不是》帖文网上热传〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月2日电 近期，一篇题为《没有了祖国你将什么都不是》的帖文在互联网上广为传播，文中一些观点引发网民支持和共鸣。
    文章说，任何时期的社会动荡最受伤害的就是老百姓，主动维护国家主权和领土完整，才是每个公民要形成的共识！
    文章说，人总是在失去的时候才猛然醒悟我们原来的生活是如此美好！可是世上没有后悔药，当我们知道后悔的时候一切已经离我们远去。只有祖国才是我们的依靠，只有祖国强大稳定才是我们老百姓幸福自由的前提！
    文章说，曾经苦难深重的旧中国给我们的警示教育太多了：不买西方列强的鸦片他们就八国联军烧北京；强盗贸易把我们变成东亚病夫还要勒紧腰带赔偿他们真金白银；占我山东不给就甲午炮轰我北洋水师；抢我东北攻我北京直到南京屠我同胞三十万。天理何在！真情哪有！不就是我们穷了吗？弱了吗？不团结吗？自古弱肉强食，没有国就别想有家！
    文章说，我们拥护习近平主席，因为我们很多人经历过自然灾害，经历过十年浩劫，经历过上山下乡，经历过改革开放。因为我们这代人亲眼目睹、亲身经历了从一穷二白走向繁荣发展的几十年变革，都深知只有共产党才能统一和领导这么大的国家。
    文章认为，中国一旦失去共产党的领导，将会天下大乱。中国要乱了，那就是13亿中国人的灾难。目前中国60岁以上的老人有1.8亿。这1.8亿的老人，绝大部分会郑重地告诫自己的子女，不能给国家添乱。因为他们比谁都明白，没有国就没有家，有天大的意见，有天大的恩怨，无论如何国家不能乱！
    文章说，我们相信习近平主席，是因为他对中国国情的了解和丰富的从政经历、经验。他一步一个台阶地从最基层走过来。他对中国的民情、国情、地方、中央完全了解。习的智慧魄力、胆略卓识，坚韧稳健、柔里含刚的能力作风，对稳定大局是心中有数、胸有成竹的。
    文章说，我们支持习近平主席，是因为他有“打铁首先自身硬”的底气，有“敢打大老虎”的胆略和谋略。改变目前中国的现状，首先必须得从党内抓起，从高层抓起。这个道理谁都知道，关键是敢不敢碰硬。只有敢碰硬，敢碰大的利益集团，才能起到“杀一儆百”作用，才能获得人心，才能取信于民，才能国泰民安。
    文章说，中国两个字目前给西方的认识只是大而不强，所以我们不能还没强大而自乱。抬起头来，好好爱我们的国家吧！永远记住，国家好，民族好，大家才好！
〖-ZW/正文〗
