〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍欲以“强法”谋“强权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林宪旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过“国家安全保障会议”和《特定秘密保护法案》，安倍精心打造的“集权体制”和“密室政治”渐趋成型――
    安倍欲以“强法”谋“强权”
    ■林宪旗
    11月27日，日本国会参议院全体会议以绝对多数票通过新建“国家安全保障会议”法案。26日，日本国会众议院通过与“国安会”息息相关的《特定秘密保护法案》。不顾日本在野党和民众一再表达对两部法案的担忧，在重重非议中强力推动国会立法，安倍究竟想干什么？
    作为第一位在战后出生的日本首相，安倍一直将把日本建设成为“正常国家”作为自己最高的政治目标。上任之初，安倍就公然宣称，“我将考虑在任内完成修改宪法。”而在国内外阻力重重的情况下，安倍要实现修宪抱负，扩大首相权力成为重要途径。借助自民党在参众两院的多数席位，安倍加快了以“强法”谋“强权”的步伐。
    成立“国家安全保障会议”，实际是把国家的内政、外交、军事权力集中到首相、外务大臣、防卫大臣和内阁官房长官4人手中，首相权力得到扩大，而其他十几名阁僚的作用则会被淡化。
    《特定秘密保护法案》将防卫、外交、反间谍和反恐4个领域特别需要保密的情报指定为“特定秘密”，并在附表中列举了武器、弹药和飞机数量与性能等“特定秘密”内容。根据这一法案，对泄露国家机密的公务员最高可实施长达10年的刑罚，这不禁让人想起二战前的日本体制，军国主义色彩浓厚。通过这一法案，安倍政府可在牢牢封住公务员的嘴的同时，最大限度地限制日本民众的知情权。日本共同社调查显示，62.9%的受访者认为《特定秘密保护法案》难以保障民众的知情权。
    若上述两个法案共同生效，政府即可规定“国家安全保障会议”制定的政策属于特定秘密，这意味着政府权力扩大的同时，国民可能丧失知情权，国会也不能进行审议。安倍精心打造的 “集权体制”和 “密室政治”渐趋成型，国民甚至会在不知情的情况下被卷入战争。
    去年12月二度出任首相后，安倍在政治、经济、军事、外交方面动作频频，但无论是日本媒体津津乐道的“安倍经济学”还是周边国家广泛关注的 “安倍军事学”，安倍的 “正常国家”路线图越来越清晰：以修宪为抓手，否定历史、扩充军力，改变战后体制，推动日本转变成真正的政治、军事大国。两部“强力法案”的通过已经让人看到了安倍对“强权”的追求。如果这位首相手中集中了更多的权力、拥有了更多掩盖事实的手段，也许日本的道路真会如日本生活党党首小泽一郎指出的那样，“安倍选择了一条邪路”。
〖-ZW/正文〗
