〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼联纪录片《92黄金一代》首映〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦12月1日电 包括贝克汉姆在内的6名曼联巨星1日出席了在伦敦举办的曼联纪录片《92黄金一代》的首映式，这部电影以这6位巨星的成长经历为背景讲述了曼联梦幻一代在弗格森的指导下成长为巨星的传奇故事。
    一同来参加首映式的其他5位巨星是：加里・内维尔和菲尔・内维尔兄弟，中场巴特，现在的一线队球员吉格斯以及最近退役的斯科尔斯。
    在曼联1992年青年足总杯的冠军阵容中，有10位最终为曼联一线队出场，其中包括贝克汉姆、加里・内维尔、巴特、吉格斯等，这被称为曼联的“黄金一代”。
    尽管在红毯上亮相，但贝克汉姆似乎并未把大银幕当做自己未来发展的方向，“我不是很会演戏，所以进入电影行业对我来说未必是个好主意。”
〖-ZW/正文〗
