〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跌倒之后，他们这样奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅3名大学生干部的成长故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚渊/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120301003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    错误并不可怕，用好了，反而是成长的宝贵财富
    跌倒之后，他们这样奋起
    ――兰州军区某旅3名大学生干部的成长故事
    ■龚 渊 本报记者 李秦卫
    今年下半年，兰州军区某旅传来一条消息，曾受降职处分的3名大学生干部郗元虎、林超和邵志军相继得到晋升。作为立志建功军营的大学生干部，他们到部队后“头三脚”踢得很漂亮。然而，一次违纪，让他们重重地摔倒在地上。如今，他们又站起来了，而且更成熟。对此，他们所在旅政委李京昊说：人非圣人，孰能无过。特别是年轻官兵，犯错误并不可怕，可怕的是犯了错误、跌了跟头后爬不起来。这其中，除了自己不怨天尤人、不放弃外，带兵人也要多鼓励多帮带。
    “我必须用向上的想法滋养自己，绝不能停止生长”
    “他的调整能力让人佩服。”回想郗元虎刚被降职后的情形，二营四连班长彭卫兵告诉记者，原本想他肯定会蔫蔫的，没想到他跟没事一样，到我们连队后搞训练、踢足球，不但跟大家打成一片，脸上还总是挂着灿烂笑容。
    “你咋调整得这么快？”面对记者询问，郗元虎说，宣布被降职的当晚，他一夜未眠。“我自责了一个晚上，刚军校毕业到部队，就跌这么大个跟头，以后咋办？”眼泪流尽，留下坚强。“一个多雾的早晨，仍可能有个晴朗的白天。”不服输的郗元虎告诉自己，必须用向上的想法滋养自己，绝不能停止生长。
    旅里给各连建信息平台，精通计算机的郗元虎自告奋勇，加班加点制作连队的网页，在全旅评选中被表彰为阳光网页。连长解延全参加上级的创破纪录比武竞赛，作为副连长，郗元虎抓连队建设认认真真，一丝不苟。去年底上级组织考核，连队取得了总评优秀的好成绩。“这都是副连长的功劳！”听了解延全这话，郗元虎说，主官不在，副职代理，我只是做了自己应该做的事。
    “你战胜挫折，它就是你的财富；挫折战胜你，它就是你的屈辱”
    “这下完了，熬转业吧。”被宣布降职后，邵志军给自己的军旅生涯判了“死刑”――什么建功军营、立志沙场，全都泡汤了。
    然而来到新连队，邵志军意外地发现，大伙并没有对他另眼相看。旅领导和连队的战友们，有空就找他谈心，给他宽心，鼓励他振作起来。连队有啥任务，也愿意让他带队去完成。
    “领导和战友都没有放弃我，我为啥要自己放弃自己？”从那以后，过去那个爱争先的邵志军又回来了。去年8月，连长宗立军休假，当时旅里正组织机枪课目战术训练，邵志军跟自己较上了劲，带领大家苦练巧练，摸索出的机枪战术训练教学新方法，在旅里推广。
    去年老兵退伍后，邵志军所在三营机枪连一部分官兵担任旅勤务，加上一些官兵探亲休假，连队实际在位人数只有全员的三分之一。即便如此，负责冬训的邵志军，抓起训练来一点也不含糊。上等兵李家伟的手榴弹投掷一直是弱项。邵志军给他开小灶，跟他一起练臂力、练技巧，终于帮他补上了这块短板。
    今年8月24日，因工作成绩突出，邵志军从三营机枪连副连长提升到四营机枪连当连长。一次谈心中，邵志军给大伙说，你战胜挫折，它就是你的财富；挫折战胜你，它就是你的屈辱。
    “处分，是我成长进步的另一种养分”
    “林指导员成熟了，不像以前那样，干啥事像个愣头小伙。”到通信连任指导员后，熟悉林超的人都这样评价他的变化。
    “工作劲头没减，只是比以前想得更全面了。”林超说，受到降职处分后，他彻夜反思，觉得正是这个跟头，让他重新审视了自己。
    要成长，必须约束自己。的确，行为上林超对自己更严格了，但对待工作，林超投入了更多的理性。去年营里组织驾驶员复训，作为车管助理，林超没有像以前那样搞一刀切，而是针对每名驾驶员的特点，开展了分类训练和强化训练。1个月下来，林超所在营的汽车排，成了全旅唯一能全部放“单飞”的汽车排。
    “处分，是我成长进步的另一种养分。”对自己当初所犯的错误，林超说他想起来就内疚，但他对这个处分从不回避，而是将其当作一面镜子，时刻提醒自己，也让自己更加努力。旅里组织车辆装备整治，林超白天吃饭全在车场，晚上也是离开车场最晚的人。整形、喷漆、缝篷布……林超认真检查车辆每一个部件的修理保养情况。
    8月中旬，正在宁夏固原负责接新兵的林超收到两个好消息――他所在营的车辆装备整治工作受到上级表扬，他由副连职助理员晋升为正连职助理员。两个月后，他被任命为通信连指导员。
〖-ZW/正文〗
