〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该娱乐化战争与历史精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯 磊
    当年，王震将军在为《恶魔导演的战争》一书所作的序言中写到：“我们的敌人并不愚蠢，甚至很聪明。任何仅仅把敌人看成是愚蠢的人，才是愚蠢的。”
    这句话应当是对敌人凶残、狡猾本性的形象表达。然而，现实中的一些影视作品却无视历史事实，一味地矮化、愚化、丑化敌人，甚至把鬼子演成笨蛋白痴，被我英勇的抗日军民玩弄于股掌之间。胜利被戏说得轻而易举，英雄被描画得神通广大，而民族被侵略、被蹂躏、被压迫反抗的悲壮与热烈仅仅成了陪衬。如此创作，贬低了作品本身价值不说，也严重侮辱了革命先烈，更会对青少年的历史认知造成误导。
    作为艺术产品，影视剧允许创作者的“个人化创造”，我们也不苛求它必须照录历史，但艺术创作也不能天马行空、随心所欲，而是需源于生活，基于基本的历史事实。正如德国艺术家柯尼利亚所说：“诚实是艺术的最大要素。”具体到革命战争剧的创作，首要的当然是基于中华民族的抗争史。
    昔日的战场上，先辈们抛头颅，洒热血，视死如归，不惜牺牲才写就了气壮山河的民族抗争史。据《中国共产党历史》第一卷（下册）显示，仅在抗日战争中，中国军民伤亡就达3500多万人。按1937年的比值折算，直接经济损失1000多亿美元，间接经济损失5000多亿美元，源远流长的中华文明受到的破坏更是无可估价。
    战争是残酷的，胜利是用鲜血和生命换来的。来之不易的胜利需要宣扬，同仇敌忾的壮举值得赞美，但不了解和铭记先烈的牺牲，怎能参悟中华民族历尽曲折依然傲立于世界民族之林的历史原因？这些惨痛记忆不仅属于我们，也属于子孙后代。对它的基本态度应是实事求是，任何恶意扭曲或蓄意神化，都是对历史的亵渎和不负责。中国革命历史是全民族最好的营养剂。中华民族恢宏壮阔的历史和不屈不挠的抗争精神，同样是影视艺术创作的思想源泉，也是中华儿女面对屈辱砥砺前行的不竭动力，需要后人永远铭记和弘扬。
    前不久，某网站做了一个调查，结果显示，76.97%的人认为革命战争题材影视剧的创作应坚持“严肃化，坚决基于实事还原历史真实一面”，这才是革命战争题材影视剧的发展方向。看来，虽然时代在变，观众的习惯和口味在变，但革命战争剧所应承载的历史精神内涵依旧是永恒的！
〖-ZW/正文〗
