〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全维疆域观与战略投送力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵巳阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人造字，讲究象形会意。“疆”字左侧是 “弓”，里面包含着 “土”，“弓”代表武器，“土”则代表“领土、国土”，表示“以武力护卫领土”；“疆”字右侧为“”，在两块田地之间添加三条横线，表示界限。可见从古至今，领土边疆的划界与维护不是纸上谈兵，而是需要依靠军事力量作为强有力的支撑。随着经济全球化程度加深，我国参与国际事务的程度和能力逐步提高，国家利益正在向太空、远海等全球公域拓展。国防与军队建设需要变传统的“国土疆域观”为“全维疆域观”，并牵引战略投送能力建设，实现从“屯兵驻防”的区域防守型传统军队向“兵力投送”的全域防守型新型军队转变。
    传统的“领土边疆”关系到国家生存安全，要求加强战略投送能力来维护。鸦片战争以来，我国领土领海边疆界限呈现出一定的不完整性，领土领海纠纷时有发生。对于上述问题的妥善解决无论用何种手段，都需要强大的军事力量作后盾，而强大的战略投送能力正是这种支撑的具体体现。我国涉及领土领海争端的地域，都在远离国家纵深的边疆区，自然环境复杂，物质保障条件差。而且一旦爆发冲突，信息化条件下的局部战争或冲突又具有作战节奏快、作战强度高、后勤保障复杂、物资消耗巨大等特点，对战略投送提出较高要求。应对这些问题均需增强战略机动性，大力提升战略投送能力。
    拓展中的“利益边疆”关系到我国的国家发展安全，需要加强战略投送能力来保障。国家的“利益边疆”不像传统的领土边疆具有地域指向性，而是具有与时俱进的动态特征。我国经济的对外依存度越来越高，外向型特征越来越明显，维护能源与资源的供应及运输通道安全，保护我国公民和海外侨胞的人身安全与财产安全日趋重要。而大国兴衰史表明，战略投送能力始终是国家“利益边疆”的有效维护手段。国家利益拓展到哪里，战略投送臂膀就应该延伸到哪里。具备全球战略投送能力，是大国参与全球政治、经济和外交活动的重要条件。利益边疆的不断拓展延伸，要求我们必须加强现代战略投送能力建设。某种程度上，军队的远程投送能力，是一个与国家安全利益与发展利益相适应的动态指标。
    有待探索的“公域边疆”关系到我国的长远战略利益，要求加强战略投送能力来预置。全球公域是指超越国家主权和管辖范围，使一切人共同受益而存在的空间区域，主要可以分为三类：亚太空和外太空范围的“高天边疆”、公海范围的“深蓝边疆”、南极和北极范围的“极地边疆”，这些地域具有极高的经济价值、科研价值和军事价值。
    全球公域既然是全人类的财产，那么世界各国都有权涉足，但是由于技术门槛太高，目前有能力进行开发的国家少之又少。美军2010年2月《四年防务评估报告》指出，全球公域将成为美军新战略重点。以X-37B空天飞机、“海洋探险者”自主潜航器、“希利”号重型破冰船等为运输载体，美军投送能力将向更高、更深、更远发展。我国也应从长远的、发展的、战略的高度考虑自身在全球公域的地位和作用以及享有的权利和所承担的义务，由此思考与我国发展相适应的“公域边疆”，并以“敢上九天揽月，敢下五洋捉鳖”的精神，大力发展战略投送能力。
〖-ZW/正文〗
