〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医者父母心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地521医院医生张伟素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/白金刚/吕健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120300205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张晓祺 通讯员 白金刚 吕 健
    初冬之夜，忙碌一天的张伟，坐在电脑前认真回复患者发来的求助邮件。这个习惯，他已坚持了10年。
    张伟是总装某基地521医院的一名军医，专攻微创介入疗法，被草原上各族群众誉为“草原白求恩”“当代活雷锋”。
    白城牧场职工李艳辉儿子的名字很独特――武二一。李艳辉说：“孩子取这个名字，就是要记住521医院，记住张伟医生。”
    1997年，李艳辉因脑外伤住进521医院，生命垂危。张伟是她的主治医生，主刀实施开颅手术并获成功。然而，由于家境贫寒，李艳辉付不起继续治疗的费用。如果放弃治疗，她极有可能脑瘫，终生残疾。
    征得医院领导同意后，张伟为她专门建立“家庭病房”。每个周末，张伟都要骑自行车往返30多公里，到李艳辉家为她义务做康复治疗。
    第二年，李艳辉和丈夫抱着刚出生的儿子给张伟送来喜糖。夫妻俩告诉张伟，孩子取名叫武二一。
    33年行医，张伟走遍医院周边80余个乡镇、牧场、林场，主刀手术10000多例，抢救危重病人2500多名。
    每次得知张伟来牧区巡诊，牧民李福林都会赶来看望。
    2011年8月，李福林因上消化道出血急需输血。情况紧急，同为O型血的张伟一把撸起袖子，要求献血400毫升。护士心疼地劝他：“你已献过6次血了，最好不要再献了！”
    “人命关天，快抽我的！”张伟坚定地伸出自己的手臂。
    33年行医，病人的两次感恩之举，让他深受感动。
    2012年10月，患肺癌多年的吉林省德惠市蒙古族妇女沈金芝来医院就医，一个疗程后，病情明显好转。老人和女儿一针一线为主治医生张伟做了一双布拖鞋。面对这份饱含深情的礼物，张伟没有拒绝。
    另一份礼物，是77岁的蒙古族老人孙绍武捧来的5条哈达。老人以蒙古族的最高礼仪，把洁白的哈达挂在了张伟脖子上。
    介入治疗，需要在射线条件下进行。普通医生一般每天只做两例这类手术，张伟每天要做七八例，有时甚至超过十例。由于长期在X光辐射下工作，他的白细胞数量降到了3000以下，比正常人少了1000多。
    “我是医生，手术台就是我的战场，我要对得起我的每一个病人。”张伟说，这是自己的信念，更是毕生的追求。
    院长李红梅告诉记者：“从1988年实施第一例微创手术至今，张伟做了上万例手术，抢救了数不清的危重病人，没出过一次医疗事故。”
    一天吃几次，每次吃几片，先吃哪个后吃哪个，多久再来复诊……每次开完药，张伟都会耐心为患者讲解药理和注意事项，甚至对病人几点吃饭、几点睡觉都提出建议。
    医者父母心。张伟说：“医生的关爱，有时比药物更有效。这，是对生命的尊重。”
    下图：张伟（右三）正在为驻地群众义诊。
    马宇飞摄
〖-ZW/正文〗
