〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的90后排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总装备部司令部大学生新兵 孔 宪
    作为名牌大学毕业生，我来部队最初只是为了尊重父母意愿。没想到，短短一个月时间，因为一位90后排长，我的想法和心态竟然发生了180°转变。
    “我叫郭尚昆，二连一排排长……”第一次站队集合，一个佩戴中尉军衔的高大身影虎虎生风地走到队列前。“听说比你还小几个月呢！”旁边战友小张低声道。
    新训第一堂课是体能测试，凭借着大学篮球队的底子，我顺利成为“周训练之星”，自然也是沾沾自喜。原来新训也不过如此嘛，我开始编造各种借口逃避训练，为此也将荣誉拱手相让。看着之前被我甩在后面的战友一个个超过自己，心里渐渐不平衡起来，竟因一件小事与战友发生争吵。“你这算什么，嫉妒么？你这么好的条件，为什么不努力去争取！”卫生室里，排长大声对我吼着。“我的事自己能处理好！”我一阵烦躁，对他更是忿忿不服。
    新训中期，我们开始接触各种战术训练，前倒、前扑、后倒……面对坚硬的地面，大家都提不起勇气真练真摔。郭排长急了：“来，我一个一个给你们示范！”全排30多人，没到一半，他的肘膝已经渗出血丝。训练一结束，我立即走到排长面前问道：“这么拼值得么？”他笑道：“其实我以前很胆小，当兵是我做出的最有勇气的决定。穿上这身军装，我就下决心当个好兵……”
    看着他憨厚的笑容，我突然为自己感到羞愧。“排长，我会努力的！”“相信你！”两双手紧紧地握在了一起。
    （孔令旗推荐）
〖-ZW/正文〗
