〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上膛的子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120300901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120300901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120300901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■魏联军 王根成
    子弹只有穿透敌人的胸膛，才是一颗真正的子弹。
    ――题记
    晚0.1秒就是你死！这是战场！
    特战队员阿西木呷正要扣动扳机时，眉头上一颗汗珠似蚯蚓蠕动般从凝视的左眼滑落，渗到眼角膜上。
    阿西木呷的眼睛眨了一下，比身边战友晚了约0.3秒击发，幸好，子弹又穿透了十环靶心。
    “阿西木呷，晚0.1秒就是你死！这是战场！”站在身后像个活死人的武仲良，突然冲着在射击场搜索前进的特战队员大吼，嗓子眼里冒出一股火药味。
    专注射击的特战队员一听这话，渗出冷汗。
    “狙击手要精度，更要速度！”武仲良对阿西木呷没按自己的要求击中目标十分不满，干裂的嘴唇颤抖着。
    今年7月，“砺刃-2013”全军特种部队大比武陆上课目，设在了成吉思汗曾经跃马扬刀的古战场。武仲良带领济南军区50名特战队员出征，又一次踏入草原腹地。
    武仲良对战场有嗅觉，站在坦克碾过的沙土里，感到这里的阳光特别毒，光学狙击镜的反射虚光比内地强得多。他心里不由一震：“这是练兵的好地方，应该把他们放在太阳底下好好烤一烤。”
    武仲良练兵上瘾，冷峻的目光只要搜寻到训练场，就想练兵。在他眼里，战士往前一站，就是一颗子弹。
    爱有多深，恨就有多深。武仲良对阿西木呷的期望太过完美，作为优秀的狙击手，每一颗子弹都是最后一颗，晚1秒事关生死，也关乎到战场存亡。
    伯乐识良驹。那次，武仲良部队抽组人选，备战比赛，彝族战士阿西木呷闯入视线，一眼就看出他是块好钢。
    武仲良走近阿西木呷身边，用手捏一捏他的胳膊微笑地说：“是块特战兵的料子！”
    他低声和阿西木呷多聊了几句话，让入伍不久的阿西木呷心中荡漾起小幸福。
    但是，阿西木呷很快发现，这种小幸福稍纵即逝，冲自己微笑的教官像扛在肩上的原木冰冷无情。
    一天，组织武装泅渡训练，阿西木呷连游了4趟，第五趟游了一半，实在游不动了，向武仲良报告想上岸。
    “憋死水里也不能上来！”武仲良说的话让阿西木呷感到比4月的湖水还要凉。
    泰山脚下，狂风似刀、暴雨如注，武仲良撕裂嗓子吼叫一群浑身泥水的战士加快奔袭步伐。阿西木呷扛着一根圆木，突然脚一打滑，木头掉了下来，砸在腿上，顿时鲜血浸透裤腿。
    “教员，让他退场休息吧？”老兵心疼地说。
    “不想练，就走人！”武仲良瞅着阿西木呷，豆大的雨滴打在刚毅的脸上，眼不眨一下。
    “我不练了！”阿西木呷泄气地顶武仲良一句。
    “滚！”武仲良带队把阿西木呷丢在了丛林。当晚，全队集合时，他宣布开除阿西木呷。
    当时，其他教员提醒武仲良，别动真格，全队里数阿西木呷奔袭最快，开除他太可惜了。
    “走进国际赛场，我要的是心智与体能一起成熟的战士，而不是逞匹夫之勇的莽夫。”
    阿西木呷被退回部队。
    当初，武仲良看到身材瘦削、黑得像非洲人的阿西木呷，五公里越野矫健如飞，力大如牛，不由暗喜找到一个“昨天的自己”，所以在训练上格外厚爱一分。说实话，撵走阿西木呷，他自己也有挥泪斩马谡的悲伤。
    英雄相惜。返回部队，阿西木呷回味明白武仲良的良苦用心，悄悄写了一封认错信，悔恨自己没能坚持住。当晚，武仲良也修书一封，大加赞扬阿西木呷，但脾气暴躁是他选拔特战兵不能容忍的最大缺点。
    武仲良是个伯乐，不会放任阿西木呷，特意向阿西木呷所在单位的特战营推荐，准备日后找机会再拉回来驯服。
    今年，当军区首长让武仲良抽组人选，参加全军特种兵伞降分队渗透侦察行动比武，他第一个想到了阿西木呷。
    “你把我往死里整，死在你手里值！”阿西木呷向武仲良报到时，开口打了包票。
    果然，阿西木呷在武仲良手下呆了20多天，就尝到“想死”的滋味。
    有一次，阿西木呷挑战生理极限训练，连续奋战72个小时不进一粒米、一滴水，嘴唇裂开几道口子。脚后跟的血泡磨破裂开口子，走一步钻心痛一下，咬着牙根坚持下去。这一次阿西木呷战胜了自己。
    武仲良丝毫没有表情。一连三发子弹，他看到阿西木呷对目标射击干净利索，僵死的面容松了下来。
    两天后，阿西木呷夺得伞降渗透课题总分第一和携装定点跳伞、目标侦察与报知两项课目第一，取得3金1银的最好成绩。
    返回途中，武仲良已拟好给阿西木呷报请一等功的请示。
    不止阿西木呷，还有8次荣立一等功的体坛尖兵徐蕾和大凉山雄鹰吉吉克地、特战队员张茂春、候国磊，你也许不知道，这些闻名全军的特战队员，都是从武仲良挖的“火坑”里跳出来的，实现了凤凰涅。武仲良打磨了一颗又一颗“爆头”金牌的子弹，令同行惊叹不已。
    只有夺冠才是战胜敌人的最好证明。
    其实，武仲良何尝不是一颗子弹呢。
    2009年初，总部赋予济南军区一项重大任务：组队代表中国特种兵参加在斯洛伐克举办的第十四届“安德鲁波依德”国际特种兵竞赛。
    每闻战鼓思良将。经过筛选，军区机关业务部门将8个候选人名单，呈送给军区首长，首长脱口而出：“有武仲良吗？”
    能被军区首长点将的人，非同寻常。2003年，武仲良带领某集团军参加军区侦察兵比武，取得总体第一；2007年，他再次出征，又是总体第一；2008年，济南军区组织军事三项比武，武仲良又一次让人刮目相看，带领某集团军军事三项队，24块金牌，拿下23块。
    子弹只有穿透敌人的胸膛，才是一颗真正的子弹。武仲良躺在枪膛里等待射击的命令，已经很久了！
    武仲良带领来自全区的90名特战精英，先进行为期5个月的封闭式训练，最终淘汰剩下12名。
    迎着泰山十八盘的晨曦，武仲良下达了出发命令：20分钟内，特战队员要完成仰卧起坐、引体向上、深蹲起立、打沙袋、俯卧撑、收腹举腿、蛙跳、前倒、后倒、前扑各100次，接着，负重30多公斤向泰山北麓冲锋。
    特战队员痛得龇牙咧嘴地从沙砾地上一跃而起，顾不得擦拭胳膊肘、胯骨上的血迹，狼哭鬼嚎般冲出营区。
    一天、二天、三天……
    在武仲良看来，训练场上只有生死之别，没有亲疏之分，训练强度压得特战队员像拉满的弯弓。
    4月初，队员们攀登训练时，一块鹅蛋大小的碎石从上面滑落，砸在了张茂春的脚面上。
    张茂春蹲倒地上，腮帮子拧成一个疙瘩。站在一边的武仲良大声喝道，命令他接着向上攀登：“别像个老娘们受不得一点痛。”
    跟队医生想给张茂春包扎一下再出发，没想到武仲良脖子上顿时涨出两根青筋：“看见鲜血只能让我们愤怒的眼睛更加放光，而不是腿肚子发颤，忍不住大痛，战场上就难打赢！”说完，“刷”的一下，拎上裤腿，露出大半条腿，又说：“我这是一条废腿，见我少走一步没？侦察兵的身体可废，精神是不可废的。”
    武仲良说的一点不假，左腿是一条医生“判决”过的废腿。
    1997年5月，武仲良倒在离赛场终点还有30多米的地方，他挣扎着想再站起来，脚却不听使唤。眼看背后的战友冲了上来，他爬着向终点冲去，指甲划到地上，留下一道道血痕。
    武仲良被推进医院，从CT片子上看出是踝关节骨刺。做手术时，一次挑出6颗像狗牙一样尖的骨刺。医生惊奇地询问：“你腿上是不是有天生的神经缺陷？”
    还有一年，武仲良备战全军大赛，取得冠军名次后，走进医院检查身体。诊断后，发现他的膝盖半月板损伤、韧带开裂，手术开了一条十多厘米长的口子。出院时，医生专门叮嘱他再不保护有可能截肢。
    军人视荣誉如生命，武仲良把每一次赛场都当作了战场，只有夺冠才是战胜敌人的最好证明。
    张茂春看着武仲良膝盖内侧的那道刀疤，身上打了一针鸡血似的“噌”地站起来，扭头一瘸一拐地跑了。
    谁能想到，4个月之后，张茂春技压美国、英国等参赛国队员，成为中国人民解放军特战队的一张“名片”。
    斯洛伐克平均海拔在1000米左右，武仲良奉命带队到云南进行高原适应性训练。
    “武教员，你拿这么多金牌，训练绝招是啥？”队员张金涛问他。
    “明天你们就知道了。”武仲良诡秘地卖关子。
    第二天，他站在全队面前，掏出一张训练日程表说：“我的训练绝招就在上面，自己看。”说罢，贴到黑板上。
    解散后，队员们跑上去一看傻了眼：以往30公里武装越野变成50公里，夜间特种射击100米距离变成170米，圆木由150斤变成300斤……
    “没有强度的训练是无效的训练！”武仲良冲着大伙喊了一嗓子：“我都40岁的人了，你们怕啥？”
    “武氏训练法”最管用的一条经验是，跟队训练、抵近观察，随时纠正训练问题。
    别人跑50公里，武仲良可能得多跑20公里；为示范攀登、卧倒、出枪、射击动作，他胳膊肘上是伤疤摞伤疤，昨天磕破的伤口，长一夜，第二天又重新撕开。
    从这一点说，武仲良站在谁跟前，谁都热血沸腾。
    后来，特战队夺得13个科目中的8个第一、6个第二、4个第三，以绝对优势囊括了金牌和奖牌总数第一的好成绩
    时，令国外媒体惊叹。吴志辉搂着武仲良哭着问：“武教员，你的素质这么好，怎么到了人武部？”
    殊不知，2009年1月，武仲良已到河南省新县人武部任政委。
    连长冲着他发火：“给你俩月时间，挤不到前15名给我滚蛋。”
    一颗发射出的子弹，就是离弦的箭，命令打哪就打哪。去任职就是命令！当人武部的官，干全区特战队的活，也是命令！
    总之，武仲良不能退膛！
    话到这里，武仲良的传奇打开了一扇窗。
    武仲良天生是一头“犟驴”。
    兵之初，侦察连百余号人，都是萝卜地里拔大个儿，一个个挑出来的，武仲良1米70的个头，数他最矮。
    入伍第二天，连队体能摸底，他排倒数第二。连长冲着他发火：“给你俩月时间，挤不到前15名给我滚蛋。”
    连长为什么单冲着武仲良发火呢？他是被挑剩的兵，是连长硬着头皮拉过来的。
    入伍当晚，武仲良和战友站在灯光昏暗的操场上，像菜市场上的一排白菜，等待几名干部的挑选。
    就见这几个人左扒拉、右扒拉，专奔着人高马大的人去。这是在挑侦察兵！武仲良脑子里顿时闪出《渡江侦察记》里的精彩镜头，不由灵机一动，把放在地上的背包垫到脚下。
    他的头刚一露尖，被一名干部从背后拉下来：“跟我走！”
    “连长，这兵不能要，还没进门就偷奸耍滑！”武仲良往外一站，明显低别人一截。
    “我说要就要！”
    连长硬着头皮把武仲良留下，结果一看他的成绩，没想到是个“熊兵”，脸上比打了两巴掌还火辣。
    这时候，武仲良知道了昨晚挑自己的是连长，也看到连长像铁皮一样的脸。武仲良心里说：“别小瞧人，俺爹都没降住过我！”
    走上训练场，武仲良像个脱缰的野马，练倒功，别人连倒5次疼得受不了，他连倒20次；别人跑5公里，他跑10公里，一有业余时间再负重跑；练引体向上，手心练得水泡摞血泡，痛得伸不开手指，连筷子都拿不住，吃饭只有用手抓着筷子往嘴里扒。
    体能训练消耗大，他每天吃晚饭时都悄悄往兜里装四五个馒头，晚上，趁别人睡觉，自己跑出去练攀登，一练就是一两小时，饿了吃点凉馒头。
    有一天，武仲良一天喝了八壶水，一滴尿没有。到了晚上，脱了裤子尿尿，痛得尿不出来，憋得脸红脖子粗，尿道里像灌了辣椒水，站了五六分钟，才尿出一点，颜色殷红。
    武仲良天天咬着牙根训练，苦水倒进了肚子，身子像蛇蜕皮一样脱了几层皮。经过破茧成蝶的痛苦，他脱胎换骨似的冲锋在奔涌的队伍中。
    3个月的新兵连生活结束，军事考核成绩单上，武仲良取得攀登格斗、越野跑等10个课目中的6个第一，用血与汗洗刷了那段耻辱。
    “你不是个熊兵！”连长重重地在武仲良的胸膛捶了一拳头：“照这样下去，年底让你当班长。”
    新兵下连半年之后，师里组织侦察兵比武，武仲良独揽3块金牌。秋天，集团军组织侦察兵竞赛，他独揽5块金牌。
    当年底，连长一把拉住武仲良说：“换上士军衔，直接当班长。”武仲良还荣立二等功一次，并入了党。
    “农民务农、工人做工，咱当兵的不训练干啥？”连长第一次与武仲良促膝长谈：“人没个倔劲不行，活着也是软绵绵的。当时没把你退回去，我心里就是倔着劲。”
    要说倔劲，武仲良就是尥蹶子的驴。
    入伍前，武仲良高中毕业后，他父亲就给他张罗婚事。一天晚上，父亲的朋友来到家里，提起武仲良与女儿，俩人从小玩到大，一起读高中，咱两家结成亲家最好不过。武仲良的父亲划着一根火柴，跟朋友说：“这事今儿定了，下月找个好日子定亲！”
    躺在里屋床上的武仲良隐约听到老人的商议，掀开被子，光着脚丫冲出来吼：“啥年代了！你们还包办！谁愿意娶谁娶！”
    咣当一声，他甩门而去。武仲良虽说没考上大学，但总想出去闯一闯。想法刚滑出嘴唇，被父亲堵了回来：“农村人图个安稳过日子，赶明儿给你娶个媳妇，种好二亩地，别想太多。”
    武仲良心里正彷徨，村头的大喇叭传来征兵的消息。他背着家人报了名。
    一场春雨过后，武仲良正在睡懒觉，村长进屋喊他去县里换军装。父亲一听，如梦初醒，气不打一处来，拎上一把扫帚撵着他打。父亲边撵边骂：“你个兔崽子，送到身边的媳妇不要，非要去当兵，我就不相信你会当个好兵。”
    没想到，1989年3月，武仲良一迈进济南军区某师的大门，就被侦察连挑走了。
    没想到，武仲良浴火重生，由一头驴变成一颗子弹。
    武仲良没想到，连续两年坐上全师侦察兵大满贯冠军的交椅，连续3年打破集团军侦察兵竞赛纪录。1992年，直接提干，当年10月返回战位。还有没想到的，从排长到副连、从副连到正连，他都是“快一步”。2000年，他从连长直接提升为营长，3年后，晋升某集团军教导大队副大队长。
    军人，不论是将、是卒，都是一个战位。
    武仲良属于战场。
    2009年初，远离了号角连营，武仲良走在人武部的院子里，心中说不出有多么孤独。
    一大早，他披上衣服，推开值班室的门问：“早上放号了吗？”
    “有啥事喊一嗓子，人武部不放号。”值班员说。
    夜里，武仲良失眠了。这种失眠不是岗位变换产生的，而是没有兵训，就像农民没有地种，心里发慌。
    武仲良在想，自己在副团职岗位上干了6年，是立过大功的人，怎么能让我去人武部？我是离开训练场就失眠的人，去那不是活折磨人吗。但上级领导找他谈话，有意让他交流到人武部提升。
    武仲良想起老连长的叮嘱：军人，不论是将、是卒，都是一个战位。军人，没有前方、后方之分，一身军装往哪一站，哪就是战场。
    武仲良有再多抱怨都埋在肚皮下，爽快地奔赴新的战场。
    战备，没备怎么能战？武仲良一打开人武部的战备库，没多少应急应战的物件。他马不停蹄地跑总部、军区、政府，跑来了冲锋舟、无线通信终端等战备器材。
    大别山区又恢复了昔日的战场氛围，民兵分队闻讯而动、动若风发。武仲良指挥着道路桥梁抢修、通讯保障、医疗防护等民兵应急分队，找到了呼风唤雨的感觉。
    军人生来两种状态，打仗和准备打仗。武仲良天天往返在准备打仗的路上。
    一个周末，新县县委书记杨明忠走进武仲良的办公室看到，一幅《新县旅游地图》被他捣鼓成“作战地图”，400多处红色和绿色旅游景点被他用红、黄、蓝3色铅笔标注了各类军事要素：香山湖风景区，是防汛重点；康山风景区，是防火要地；鄂豫两省交界处箭河乡，是军事防卫要地……
    杨书记拍了拍武仲良的肩膀说：“你就是现实版的石光荣！”
    “尽管我离作战部队的训练场远了，但我的目光要看远一些。”
    武仲良站在远离战场的群山之巅，一直t望战场的风起云涌。
    武仲良为训练场而生，训练场是他的根、是他的命。
    2009年5月，武仲良带领军区特战队训练。一天，他到昆明总医院做例行体检，发现心脏24小时内有早搏两万多次，属于严重心律失常，并伴有房颤，医生出示了住院做手术的诊断报告。
    他接过报告单子，走出体检室，一转身，将单子攥成纸团扔了出去：“活着干，死了算！”
    去年，武仲良从训练场上下来检查身体，医生看他每分钟心跳只有35次，还患着房颤病症，吃惊地问：“你这一分钟跳35次的人，是怎么活着回来的？”医生马上把他送进重症监护室。此时，一个地方患者躺在他对面，和他病症类似，半夜里突然去世。
    武仲良望着护士用小推车把那个人推往太平间的身影，起身把地上的一双迷彩胶鞋重新摆放整齐，又把衬衣扎进裤子，心想，就算死了，也要是军人着装整齐地死。这时，一股前所未有的伤感涌上心头：我这个侦察兵要是没死在战场上，却死在病床上，真是天大的悲哀……
    图片说明：
    射击时，武仲良把自己想像成一颗子弹。
    武仲良和勇士们欢呼庆祝用血汗换来的胜利。
    带兵训练，武仲良英姿勃发。
    本版图片由焦景宏、孙明江提供
    本版制图：方 汉
〖-ZW/正文〗
