〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“带完这批新兵再返乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃晖/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物/聚焦退伍老兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻人物3 阴伟元
    “带完这批新兵再返乡”
    本报讯 张跃晖、特约记者周林报道：11月26日清晨，伴随着起床号声响起，南京军区某团四级军士长阴伟元第一个身姿挺拔地站在新训指挥位置上。团政委王振栋告诉记者，军龄已满16年的阴伟元今年将退伍，但他坚持要带完这批新兵再返乡。
    按照遴选新兵骨干惯例，一开始连队并未将今年服役期满的阴伟元列入选拔范畴。得知此事后，作为代理排长的阴伟元主动找到连队干部要求带新兵。最终，团领导为这名服役期满的老兵开了“绿灯”。
    新训开始后，阴伟元对新训工作中的教育、训练、管理样样抓得出色。班里有一名新战士体能弱，训练跟不上进度，在新训班长眼里是个“烫手山芋”。阴伟元主动与他结成帮带对子。通过两个多月的悉心帮带，这名战士体能素质提高很快，在刚刚结束的摸底考核中夺得了总评优秀的好成绩。
    任务就是命令，岗位即是战位，这是阴伟元始终恪守的信条。16年来，他用实际行动在履历上诠释精彩：“优秀‘四会’教练员”“装备管理先进个人”“军区伙食管理先进个人”“全军士官优秀人才奖二等奖”……不仅如此，他还带领全排战士实现了一个个“华丽转身”：先后被评为军事训练先锋排、信息化学习先进排、创先争优标兵排，并荣立集体三等功1次。
〖-ZW/正文〗
