〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林指挥部机动支队研练林区灭火新战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动若风发青山无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗俊钢/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120300503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    动若风发 青山无恙
    本报讯 罗俊钢、记者张海华报道：11月15日，在北京市凤凰岭景区设置的模拟火场内，一幕幕警地联合灭火的实时画面通过无人侦察机，迅速传回前沿指挥部。武警森林指挥部机动支队副参谋长包文东介绍说：“这次警地联合演练，验证了我们探索的灭火作战新模式。”
    武警森林指挥部机动支队担负着立足北京、辐射华北、面向全国灭火作战及跨区增援任务，成立以来先后扑救各地森林火灾260余起。据了解，北京市已建成的几十万亩林区大部分为油松、银杏、国槐、白蜡等高大乔木林，防火灭火形势严峻。为此，该支队此次演练出动了5大类70余种装备，验证各种灭火新战法。
    “火线长约500米，风力2至3级，平均坡度45度，林下灌木杂草茂密，林火为稳进地表火。”前沿指挥部内，北京市和武警部队灭火专家正在进行会商。“综合运用多种战术手段阻击林火蔓延，确保凤凰岭地区安全！”武警森林指挥部副司令员魏凤桐下令。随后，百余名参演官兵手持脉冲式水炮、风力灭火机、高压细水雾灭火器冲进火场，一线部队官兵运用“一点突破、两翼推进”的战法对稳进地表火进行扑打，采取“两翼对进、钳形夹击”战法压制火场中线明火。突然，风向变化，火势蔓延，指挥部迅速命令机动支队官兵使用脉冲水炮打开突破口，海淀区专业扑火队派出水枪手向两翼包抄，同时运用直线式、扇面式、点射式3种水泵灭火战法，在最短的时间内成功扑灭森林火灾。
    下图：灭火演练现场
    任 娜摄
〖-ZW/正文〗
