〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用鲜活展现深刻让历史昭示未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学重大题材电视纪录片的精神内涵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用鲜活展现深刻 让历史昭示未来
    ――国防大学重大题材电视纪录片的精神内涵
    ■张书恒
    久远之后，历史往往被尘封在记忆的深处，沉于岁月江河的水底不起波澜。那些并不久远的历史，许多也淡漠于五彩斑斓的现实，或在群际交错的思潮狂宴中割裂、扭曲。如何发挥历史应有的镜鉴和激励作用，让我们在续写历史的进程中传承血脉、明辨是非、牢记责任、积聚力量，是当前思想文化战线的一项重要任务。近来，国防大学相继组织拍摄《苦难辉煌》《抗大，抗大》《金门战役检讨》《与时俱进话党章》4部24集重大题材电视纪录片，对我党我军革命斗争建设历史的重大事件进行回顾重温和揭示反思。前两部在央视播出后即在全国产生强烈反响。后两部也分别成为全军领导干部学习集训必备教材和部队党章学习教育辅导材料。《与时俱进话党章》还被中组部评为本年度全国党员教育电视片培训类一等奖。观众对电视片好评如潮，各方面都认为这些纪录片是开展实现中华民族伟大复兴中国梦系列宣传的好教材，是围绕强军目标加强军队宣传思想工作的助推器，堪称优秀的党史军史文化产品。4部电视纪录片的广受肯定和欢迎，既有党和军队深入开展党史军史学习教育的良好契机，也反映了大众聚力实现伟大中国梦，对从哪里来、往哪里去的理性思维观照和深切历史自觉，包含着对加强党史军史学习教育、改进宣传思想工作的许多启示。
    理想信念是最可宝贵的精神财富，要从历史深处去挖掘传承。历史是教科书，历史的经验值得注意。文献纪录片《苦难辉煌》紧紧围绕“中国共产党的力量从哪里来”的历史命题，通过刻画中国革命从大革命失败到土地革命战争兴起，从第五次反“围剿”失败到抗日战争兴起的两次历史转变过程，礼赞信仰的力量，振聋发聩地向世人阐明：如果没有共同的思想基础，全国仍会是一盘散沙；如果没有党对军队的绝对领导，战争就不可能胜利，革命也无法成功。《抗大，抗大》通过百余名抗大老兵的口述，再现70多年前抗大办学过程中的重大事件，体现了中华民族在最危难的时刻救亡图存的不屈精神，展示了中国共产党及其领导下的人民军队的光辉形象。《金门战役检讨》展现了52年前，为了国家的统一，我军将士义无反顾地渡海作战、血洒海疆的英雄壮举。他们的浴血苦战虽未改变历史，但他们的忠贞精神必将激励后世，改变历史。《与时俱进话党章》透过党章建设的红色脚印，清晰展现了党的理论创新、实践创新和制度创新的光辉轨迹。他们传达的主体思想和核心理念至今仍是我们建设巩固国防和强大军队的丰富滋养，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要精神支撑。
    能打胜仗是至关重要的成功基石，要为取胜未来而总结提升。我军素以能征善战著称于世，创造过许多辉煌的战绩。革命早期，尽管红军经历过两次大的动荡与考验，但顽强不息的共产党人硬是踏着一路硝烟、一路战火、一路鲜血、一路牺牲的长征，扭转乾坤，领导全国人民赢得了国家独立和民族解放，建立了社会主义新中国。打胜仗的关键是人才。抗大从1936年创办到1945年结束使命，共培养了10多万名各类干部，为抗日战争胜利和新中国建立提供了坚强有力的人才支持和保证，开创了我军院校发展壮大的艰难历程，积累了军队办学育人的成功经验。当年的金门战役，尽管由于种种原因未达成战役企图，但以客观科学的态度，分析总结蕴藏其中的经验教训，对于我军切实践行党在新形势下的强军目标具有重大的历史意义和现实意义。“金门战役虽战于一隅，却影响全局。这种影响直到今天仍然存在。”党章凝聚着党的光辉历史，承载着继往开来的使命担当。我们要始终牢记能打仗、打胜仗的强军之要，切实按照打仗的标准搞建设抓准备，真正做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    求真务实是弥足珍贵的优良作风，要在过往荣辱中镜鉴反思。求真务实是党的活力所在，也是党和人民事业兴旺发达的关键所在。我们党90多年的“苦难辉煌”历程充分证明，什么时候坚持求真务实的思想路线，党和人民的事业就发展顺利；什么时候背离了求真务实，党和人民的事业就会遭受困难和挫折。认识规律、把握规律、遵循和运用规律，是坚持求真务实的根本要求。毛泽东深谙“建军先建校”的军队生存发展之道，在中华民族生死存亡的关键时刻创建“中国抗日军事政治大学”，确立了“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”的校风和学风，培养的学员大都在之后波澜壮阔的历史舞台上成为时代的佼佼者。金门之战在我军战史上比较特殊。以文献纪录片形式呈现这一战役，本身就体现了求真务实的品格，以及对历史和现实的高度负责。胜利需要浓墨重彩，但挫折不能轻轻带过。唯有认真汲取教训，方能在未来决战中稳操胜券。党章是党的根本大法，是全党遵循的总规矩，也是党奋斗历程“真”“实”的集中体现。我们要继承发扬我党我军求真务实光荣传统和优良作风，对照党章查找宗旨意识、工作作风、廉洁自律方面的差距，切实增强党组织的创造力凝聚力战斗力，保持党的先进性纯洁性。着力改进宣传思想工作方式方法，用鲜活的形式说人说事，让主流意识形态入脑入心。
    历史是一面镜子，既有宝贵的精神财富，又有对现实的深刻警示。4部电视纪录片从不同的历史侧面和历史纵深，紧紧围绕诸如听党话跟党走、坚定理想信念、捍卫民族尊严、战场浴血奋战等最具主旋律的壮举，精选有重大影响的历史事件，让事件说话；足迹遍及国内外数万公里，让现场说话；采访亲历者数百人次，让真人说话。这些作品以历史为镜，观照现实，前瞻未来，融思想性、艺术性和观赏性于一体，将坚定的理想信念、崇高的革命精神和厚重的文化传统贯穿其中，对于我们实现党在新形势下的强军目标，弘扬主旋律、凝聚精气神、激发报国志，具有重要的思想教育价值和学术研究意义，是不可多得的思想精品、学术精品和艺术精品。国防大学这种积极弘扬主旋律的做法说明，占领思想舆论阵地，不仅要有强烈的政治敏感，有对党的事业高度负责的精神，还要有脚踏实地的作风和干劲，积极到历史和现实中寻找能够鼓舞人心的素材，并采用群众最为喜闻乐见的形式制作和运行。国防大学在宣传舆论上掌握主动权，发挥主动性，打好主动仗，敢于发声、善于发声、巧于发声的做法，非常值得推崇和学习。只要不断积极推动宣传思想工作理念创新和手段创新，我们的各种思想舆论阵地就一定能得到净化，就会始终保持光芒四射的晴朗天空。
〖-ZW/正文〗
