〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅议卫勤力量建设趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于宙/焦奇凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于 宙 焦奇凤
    未来作战将是基于信息系统的体系作战，要求部队能够应付冲突频谱上的任何一种作战模式，这也必将要求加快卫勤保障力生成模式转变，使卫勤保障成为体系作战的“助力器”。
    基于信息系统的体系作战使战争力量及其运用的整体性越来越强，卫勤力量建设应加快调整结构步伐，以“结构力”求保障力，提高整体保障能力。在结构上，应重点建强反应灵活、精干高效、机动性强的战略卫勤保障力量和野战程度高、伴随保障能力强的战术后勤保障力量，逐步形成规模适度、弹性编配的战役卫勤保障，最终实现战略、战役、战术后勤保障力量的一体联动。在布局上，应加强濒海地区卫勤保障力量建设。世界70%的人口和经济能力都分布在沿海150公里的范围内，濒海地区将是21世纪主要作战区域。应以多样化军事任务为牵引，不断加强陆、海、空、天多维空间卫勤保障力量预置建设，重点加强复杂条件下的野战医疗及防病防疫等卫勤保障力量，做到国家利益拓展到哪里，卫勤力量就保障到哪里。
    向卫勤机动力量建设聚力，提高应急保障能力。应构建“扁平、联合、精干、强力”的应急卫勤联合指挥机构，提高应急指挥效率，加快指挥自动化、智能化、网络化建设；科学制定应急卫勤指挥机构的保障预案，确保在紧急情况下，有案可依、依案能动。建立卫勤应急力量，必须加快形成不同保障功能模块。按照“积木组装原理”，优化组合成不同规模、不同类型和不同保障功能的应急力量。应根据作战需求科学抽组，提供补给、运输、维修等后勤保障，提高作战效能。加快战略投送装备建设。在空（天）中投送装备上，重点发展性能好、吨位大、适合在各种复杂环境起降的空中医院运输装备；在海上投送装备上，重点发展各种吨位的医院船；在陆地投送装备上，依托我国发达的公路交通网和高铁网，重点发展各种类型的救护车及卫生列车等。
    向卫勤装备信息化建设聚力，提高感知保障能力。应加强标准化建设，使卫勤装备能充分兼容，信息共享，提高战场感知保障能力，防止形成“信息孤岛”。通过把北斗导航、搜救定位系统、远程医疗系统等与作战装备相结合，为指挥机构提供作战人员的准确位置、身体状况等数据，进一步提高卫勤保障效率。在信息共享基础上，随时跟踪掌握战场情况变化，准确预测或精确获得战场卫勤装备的损毁、丢失、待补等数据，经综合分析评估后，智能化卫勤装备保障系统能够自动生成需求数据，并进行及时准确的“自主寻的”保障，最大限度节约资源，提高卫勤保障效费比。
〖-ZW/正文〗
