〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军报剪贴本伴官兵成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洋/祖述琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实订阅标准 促进军报传播
    沈阳军区某海防团
    军报剪贴本伴官兵成长
    本报讯 于洋、祖述琛报道：“军报的‘聚焦兵之初’专栏提供了不少带兵的‘金点子’，让我对新情况有了新办法。”11月中旬，沈阳军区某海防团新兵连班长董云峰带的班在考核中排名第一。总结大会上，他拿出一本厚厚的军报剪贴本，跟战友们分享成功秘诀。翻看董云峰的军报剪贴本，感觉就是一本“带兵手册”，剪贴内容细心地分成了“训练兵法”“新兵故事”“法规锦囊”等6大类，每篇文章都勾圈画线，并注释了学习心得，重要的文章还加上了“红框框”。
    团政委于忠军说：“军报贴近基层、贴近官兵、贴近生活，是官兵工作、生活的‘百科全书’，全团干部骨干大都有自己的剪报本。”该团严格落实“三个半小时”制度，扎实开展读报评报活动，团党委利用理论学习等时机集中学习军报文章，选出好言论、好新闻等推荐给基层官兵，并组织官兵对热点报道进行点评讨论。他们还给官兵下发学习剪报本，鼓励官兵把报纸中的精华抄录剪贴下来，随时翻看学习，让不离身的“指导员”发挥更好的教育功效。
    “良师益友”随身行，读报用报见成效。新排长尹文哲第一次登台授课时，拿着老教案照本宣科，内容陈旧，调动不了课堂气氛。后来，他把军报上的新闻、言论、故事等文章收集到了自己的剪报本上，利用业余时间添加到教案中，并在课堂上交流感想，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
