〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第307次站上发射号位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/温志晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物/聚焦退伍老兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻人物1 胡可
    第307次站上发射号位
    本报讯 记者李兵峰、通讯员温志晖报道：“号手就位！”11月中旬，南国深山中的第二炮兵某旅综合训练场，一场火力突击演练正在紧张进行。听到一声令下后，一名名导弹号手迅速跑向战位。
    战车轰鸣中，只见发射七连四级军士长胡可打开操作面板，一道道指令从他指下发出。这是胡可第307次参加营以上组织的演练任务。
    16年前，胡可当兵入伍；第3年，第一次在地下龙宫与神剑“亲密接触”；如今，他已经亲历3种型号导弹武器升级换代，先后11次上戈壁高原、进北国密林，6次完成实弹发射任务。今年10月，胡可突然向连队党支部递交退伍申请。原来，在一次体检中，医生诊断胡可患有腰椎间盘突出症，不再适合参加高强度训练任务。
    来到部队，是因为热爱；选择离开，也是因为热爱。在连队学习室，战友们常常看见胡可端坐在一台笔记本电脑前不停地忙碌着。记者见他的桌子上放着3本厚厚的手写笔记：《实装操作手记》《常见故障案例分析》《实弹发射心得体会》。他对记者说：“离队时间越来越近，想尽快把这些笔记录成电子版，留给部队和战友们。”
〖-ZW/正文〗
