〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德模范设立“爱心基金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江贻军/朱行彦/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江贻军 朱行彦 本报记者 朱 达
    11月29日，记者随中央宣传部、中央文明办、总政治部有关部门一行赶赴江苏省淮安市韩桥乡移民小区，到第四届全国道德模范皇甫辉勇的家中走访慰问，恰巧当天是皇甫辉勇的奶奶赵炳兰80岁寿辰，慰问组特意送上生日蛋糕为她庆祝。
    此前，慰问组和南京军区政治部有关人员特意到南京军区某防空旅，向该旅指挥连士官皇甫辉勇送上12万元帮扶金。皇甫辉勇省吃俭用2年多，照顾身患绝症的妻子蒋晓芳。妻子住院期间，夫妇俩还一起为困难病友垫付2000多元医疗费，并与镇江福利院一名9岁女孩建立长期资助关系。皇甫辉勇的凡人义举、凡人善举感动了广大军民，被南京军区表彰为“学雷锋标兵”，荣立二等功，并入选“中国好人榜”。
    采访中，皇甫辉勇深情讲述起12万元帮扶金的“开支计划”：帮岳父家重新装修房屋，接患有严重心脏病的岳父到城市大医院做手术；看望清浦小学幼儿园的老师们。妻子去世后，老师们自发为年幼的女儿当“妈妈”，学校还提供了爱心助学金。
    “当然，我还要往‘爱心基金’中追加资金，让有困难的战友们受益。”今年1月初，皇甫辉勇料理完妻子的后事，归队后仅2天，就把战友们资助自己的资金连同自己的当月工资捐出，和其他战友的捐款一起，设立了数额达26万元的“爱心基金”。截至目前，已有旅教导队教员王伟伟、保障营战士潘久勇等百余名遭遇困难的官兵直接受益。
    据悉，皇甫辉勇所在防空旅党委已研究决定，每年1月12日为该旅“爱心捐助日”。
    （本报南京12月2日电）
〖-ZW/正文〗
