〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两度同立功，双胞胎演绎精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田建忠/郑光伟/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田建忠 郑光伟 赵治国
    11月25日，新疆军区某装甲团年终工作总结表彰大会上，爆出了一条新闻：一对孪生兄弟再次同时荣立个人三等功。
    与经常见诸报端的双胞胎报道不同，这对孪生兄弟并不在一个连队。哥哥刘学文在炮兵连炮班当班长，弟弟刘学武则在坦克一连担任班长。
    不在一个连队，军旅成长的路就各自不同。2010年，已经成长为炮班教练的哥哥学文，由于综合素质过硬，荣立了军旅生涯的第一个三等功。此时，担任文书的弟弟学武也连续2年取得团军械员比武第一名。但他并不满足，找到连队主官，主动要求到战斗班排担任坦克炮长。
    2011年，部队进行跨区机动实兵对抗演习，兄弟俩表现可圈可点，第一次同时荣立三等功。
    演习中，哥哥学文所在连担负摧毁“敌”碉堡、工事的任务，由于“敌”火力太猛，据点还没拔完，全连的迫击炮手就多数“阵亡”。为了给“敌”制造“仍有一个迫击炮群”的假象，也为了快速打掉敌工事，学文大胆采用新的打法，用一门迫击炮打出5发迫击炮弹，落在同一个目标区内。
    弟弟学武有军械员的底子，校枪、校炮的准头在全团都很有名。演习前，坦克一连所有的枪、炮都是他校的。演习中，他们连打主攻，担任炮长的学武只需要处置4个目标，但在实际战斗中，他却一口气处置了11个目标。
    今年，调用该团部分兵力进行战法研究，素质过硬的两兄弟自然入选。但这一次，哥哥学文扮演蓝军，而学武担任红军，他们成了战场上的“对手”。一次实兵对抗，哥哥学文带领3个炮班担负反攻击任务。结果，他们刚从装甲输送车上下来，还没来得及疏散、占领有利地形，就被1100米外的一辆坦克打得集体“冒烟”。演习结束后，学文跑到红军的营地一问，得到的答案竟然是亲弟弟“报销”了自己的队伍。
    两兄弟同时被师表彰为“优秀带兵骨干”，同一年担任代理排长……采访中，这对孪生兄弟撞在一起的故事还有许多。该团政委赵志岷说：“成绩撞车是一种巧合，也是一种必然。”
〖-ZW/正文〗
