〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国专家表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本应遵守《开罗宣言》内容〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月2日电 综合新华社驻外记者报道：在中美英三国政府首脑签署的《开罗宣言》发表70周年之际，一些外国专家在接受新华社记者采访时表示，《开罗宣言》等国际文件明确要求日本归还其用武力夺取的领土，这些文件得到国际社会承认，日本必须遵守。
    俄罗斯科学院远东研究所日本研究中心高级研究员维克多・帕夫里亚坚科说，亚太地区的国际秩序是世界反法西斯战争胜利的结果。第二次世界大战后期签署的 《开罗宣言》《波茨坦公告》等国际文件明确要求日本无条件投降，并归还其用武力夺取的领土。这些文件得到国际社会承认，日本也必须遵守《波茨坦公告》的内容，不能凭借自我意愿对其随意解读。
    法国中国问题专家、巴黎第八大学地缘政治学博士皮埃尔・皮卡尔对新华社记者表示，1943年发表的《开罗宣言》规定，日本所占领的中国领土应归还中国。1945年的《波茨坦公告》重申了《开罗宣言》精神，规定“《开罗宣言》之条件必将实施”。1945年，日本政府在《日本投降书》中明确接受《波茨坦公告》，并承诺忠诚履行《波茨坦公告》各项规定。
    皮卡尔说，中国明朝和清朝对钓鱼岛及其附属岛屿拥有主权。19世纪，法国总参谋部上校皮耶・拉比父子绘制的地图中明确将钓鱼岛标示为“钓鱼屿”（在中国古代文献中，钓鱼岛又称钓鱼屿）。19世纪末，日本利用中国在甲午战争中的战败，占领了这些领土。他指出，去年日本单方面对钓鱼岛实施国有化是没有遵守《开罗宣言》和《波茨坦公告》等国际条约，违反了国际法。
    英国伦敦大学亚非学院国际外交研究中心主任丹・普莱施说，《开罗宣言》是结束二战的一份重要协议，它确定了战争结束后一些问题该如何解决，因此在今天看来非常重要。他说，不应该否定当时为了结束太平洋战争而与日本签订的关于那些岛屿的协议，尤其是在国家间由于矿产资源而发生争议的时候。
〖-ZW/正文〗
