〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望马里建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首派维和安全部队官兵英雄豪情素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/杜善国/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120300306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 于春光 特约记者 杜善国 朱小虎
    一场暴雪，把冰城哈尔滨装扮得分外妖娆。
    呵气成霜的一处训练场上，硝烟弥漫。沈阳军区某“老虎团”上等兵王光明，顶着呼啸的子弹，强忍着左脚被钢钉刺伤的疼痛，端着13千克重的狙击步枪，接连完成8个警戒处突动作。喘息未定，他又背起25千克重的装具，飞身跃上越野车，转入下一场鏖战……
    18岁的王光明，是即将出征马里的170名维和安全部队官兵中年龄最小的一位。5个多月前，他人生中第一次划破手指写了请战血书，历经文化、军事、心理等6个方面50余项内容的擂台比拼，最终在众多参选同年度兵中脱颖而出，实现了参加国际维和的梦想。
    12月3日，王光明将作为我军参加联合国维和行动23年来派出的首支维和安全部队的一员，飞赴位于非洲西部的马里共和国。
    人前有点羞涩的王光明训练起来可不含糊。他在临战训练中摸爬滚打，先后磨破3双作战靴和2套作训服，摔伤5次，身上留下4处伤疤，取得擒拿格斗、战斗勤务等13个基础课目全优成绩。一位前来视察的将军问：“你觉得自己准备得怎么样？”他脖子一梗：“我们‘老虎团’从没打过熊仗！”
    闻令而动，兵者风范。应联合国请求，中国政府决定向马里派遣担负安全警卫任务的维和部队。这是中国军队自1990年参加联合国维和行动以来首次派出安全部队。受领任务后，沈阳军区某“老虎团”通过各种渠道了解到，动荡中的马里武装派别林立，恐怖袭击频仍，维和部队随时面临着真枪实弹的生死考验，可全团官兵斗志昂扬，踊跃递交请战血书，最终光荣入选的维和队员75%是独生子女。一位将军闻听感喟：危难关头挺身而出，奉献大局无怨无悔，新生代官兵真有股子英雄气！
    从无畏惧，绝不退却。李佳去年被派往哥伦比亚标枪手特种作战学院参加专业集训，在4个月的“魔鬼训练”中与美、法、英等西方国家军人同台竞技，用数枚勋章为中国特种兵的过硬素质做了见证。听说他要去维和，结婚两年多相聚仅一个多月的妻子有些怨言，亲友多数也不赞同，但他觉得“面对维和的崇高使命，个人的生死、富贵又算得了什么”，自荐出任危险系数最高的快反排排长，整天水一身泥一身地在训练场上摸爬滚打，几个月下来瘦了十几斤。前来探望的妻子感动了：“你放心去维和吧，家里有我！”
    当下的马里局势血雨腥风，维和官兵面临着环境特别恶劣、条件特别艰苦、任务特别艰巨、保障特别艰难等诸多挑战。赴马里维和部队指挥长张革强先行赶赴任务区现地勘察，带回56个棘手难题及以往维和部队发生的108个特情案例，件件带血迹，桩桩闪寒光。他带领部队展开了严酷的训练，把14名维和警察、防爆精英和特战尖兵请来执教，每天训练在16小时以上。在掌握了携带装备使用技能后，官兵们不断向极限挑战，常常累得坐下没人拉就站不起来。
    张革强衣兜里的一本维和训练日志，记下了参训人员素质嬗变的足迹：在枪管上挂砖头、在手臂上绑沙袋练据枪稳定，紧盯蚊子之类的微小目标练眼功，用食指第一节把一大碗米逐颗拨数清楚，练食指扣压扳机的敏感度；三伏天的林海中，暑气蒸腾，蚂蚁、蜈蚣、蝎子、毒蚊肆意出没，连续潜伏3昼夜；在枪炮声、雷电暴雨环境中完成对目标的观察和射击，练处变不惊的能力……几个月来，一拨又一拨来考察的国内外专家给出同样的评语：所有人与手中武器都是 “枪人合一”，所有训练都是真正的专业水准。
    “我不相信这世界上还有战胜不了的敌人！”大学生士兵张琦已是二等功、三等功荣立者，如果不去维和，明年也许会实现“走出大山当军官”的夙愿，但他执意要到战火里去淬炼。说话间，他不经意地挽了下袖子，肘部两块伤疤赫然入目――这两块疤不是摔出来的，而是硬磨出来的。几个月的狙击手训练，他趴在地上端枪、瞄准，一练就是几小时，坚硬的地面磨破了肘部的皮肤，破了又好，好了又破，伤疤摞伤疤，最后成了坚硬的“死皮”。对此，小伙子倒是很自得：“狙击手卧姿据枪无依托，全靠两个胳膊肘支撑，扣扳机时肘部皮肤一滑动子弹就打歪了，现在肘部的皮肤变成两块不会滑动的‘死皮’，就像我的专用枪架，走到哪里就带到哪里！”
    铁血孕劲旅，虎胆铸猛将。这支流淌着红军血脉的队伍，凭借英雄虎胆和过硬本领，尚未跨出国门，就展示了我国威军威。10月15日，联合国负责维和事务的副秘书长苏和赴军营查验准备工作。王光明点杀真人手持目标靶的演示，令这位检阅过多支国际维和部队的联合国高官震惊不已。特别是当他看到一发弹打进目标靶的“人中”、一发穿透“眉心”时，情不自禁地4次鼓掌叫好，连称：“NO.1！”现场观摩训练课目演示后，苏和毫不掩饰对这些官兵的赞赏之情：“这是我见到的最棒的维和队员！”
    “明天，我们要在非洲维和战场上续写中国新生代军人的传奇！”出征前夜，王光明信心百倍。
    （本报哈尔滨12月2日电）
    上图：赴马里维和官兵进行攀登训练。
    杨华文摄
〖-ZW/正文〗
