〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵铁锋：做一块深山“顽石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军平/鲁民/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120301004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “如果把自己当成一块 ‘顽石’，融进这片山里，怎么还会寂寞呢？”
    赵铁锋：做一块深山“顽石”
    ■孙军平 鲁 民 本报特约记者 赵庆安
    11月底，我们沿着风吹日蚀、有些脱浆起渣的水泥路到达北京军区装备部某器材仓库第二保管队哨楼时，队长赵铁锋已早早地等在门口。带着深色边框眼镜的他，面带微笑，看上去十分沉稳，怎么也不像一名80后干部。
    2003年，以优异成绩从石家庄军械工程学院毕业的赵铁锋，兴冲冲来单位报到。1、2、3、4、5……一路上，他数着火车穿越的山洞，当火车最终停下来那一刻，数字定格在了66上。看着望不到边的大山和漫天飞沙，他满腔的热情一下子凝固了。
    “年轻人，别灰心，别看大山很安静、不说话，其实它们是有感情的。不信，你听我喊两嗓子。”“嗨……啊……”两鬓有些斑白的老政委朝着空旷的山谷喊了两声，只听山谷里顿时传来“嗨……啊……”的回声。“只要你把这当成家，把自己当成主人，大山自然会跟着你一起热闹起来。”老政委语重心长的话让赵铁锋的心里泛起阵阵暖意。
    赵铁锋从保管员这个最基本的岗位学起，一边学习一边实践，很快成了业务骨干。2006年，仓库编制体制调整，副连职的赵铁锋被任命为第二保管队代理队长，到最偏远、任务最重的东沟哨所工作。
    艰苦的环境反而给赵铁锋增添了逐梦激情。带着当时不足10人的队伍，他开始与环境作斗争。平整房前屋后，隔出专门的训练场、军体器械场，还在空地上平整出篮球场和菜地，种上海棠、香椿，养上山羊、兔子，俨然在大山深处有了家的感觉。
    危险也时常存在。夏季雷雨频繁，按照规章程序，雨停之后赵铁锋要带领官兵进行查库。一次就在他们刚刚通过一段密林时，突然一个炸雷打来，劈下一段齐腰粗的枯树干，就砸在他们身后不到3米处。
    从代理保管队长开始，赵铁锋已经在这个岗位上干了8年。8年时间，官兵换了一茬又一茬，只有他这个队长始终坚守在大山深处。问他寂寞不寂寞，他笑了：如果把自己当成一块“顽石”，融进这片山里，怎么还会寂寞呢？
〖-ZW/正文〗
