〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强与英国首相举行中英总理年度会晤时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动中英关系健康稳定发展开启两国共同繁荣发展新进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/杨依军/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月2日电 （记者谭晶晶、杨依军、廖雷）国务院总理李克强2日上午在人民大会堂与英国首相卡梅伦举行中国新一届政府成立后的首次中英总理年度会晤。双方就中英关系和共同关心的国际、地区问题深入交换意见，达成重要共识。
    李克强说，中英都是具有全球眼光和重要影响的国家，两国关系健康稳定发展符合双方共同利益，也有利于世界的和平、繁荣、发展和进步。两国要坚持相互尊重、平等相待，理解和照顾彼此重大关切，妥善处理敏感问题，推动中英全面战略伙伴关系绽放更大活力，结出更多硕果。
    李克强指出，中国共产党十八届三中全会对全面深化改革作出重要部署。中国继续全面深化改革、进一步扩大开放，将持续释放市场活力与社会创造力，为英国乃至世界带来巨大机遇。中英完全可以实现优势互补，开启两国共同增长和繁荣进步的新进程。
    一是促进贸易与投资合作。中国在核电、高铁领域拥有安全的技术和较高的性价比，两国加强合作前景广阔，并可共同开发第三方市场。希望英方继续坚持反对保护主义的立场，坚持市场透明开放，保持投资政策稳定性和延续性，对中国资金、技术、设备一视同仁，保护中国投资者在英利益。
    二是加强财政金融合作。中方将继续按照市场驱动原则支持伦敦离岸人民币市场发展。希望英方尽早落实从事批发业务的中资银行在英开设分行，为中国企业在英上市融资提供更多便利。
    三是深化高科技合作。推动科学与创新领域合作，扩大高科技贸易，加强航天、海上风电与新能源研发合作。希望英方扩大高科技产品对华出口。
    四是密切人文交流。希望英方简化中国游客和商务旅客签证手续，解决在英中方企业员工签证难问题，发挥好两国人员往来对双边关系的“助推器”作用。
    五是密切在国际和地区事务中的沟通与合作。中英同为联合国安理会常任理事国，在维护世界和平、倡导自由贸易、应对气候变化、促进发展减贫等方面拥有广泛共同利益。双方要加强在联合国、二十国集团等重要国际机制内的协作，共同维护多边贸易体系，应对全球挑战。
〖-ZW/正文〗
