〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《孙子》研究应有时代新视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙思敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法》体现的是大战略、大思想、大文化。从它诞生之时的农耕时代到今天飞速发展的信息时代，《孙子兵法》不仅成为公认的中国传统兵学的集大成者，而且也成为举世公认的“兵学圣典”。
    早在魏晋时期，《孙子兵法》就开始向海外传播，目前已被翻译成30多种语言文字。《孙子兵法》以其独特的东方智慧和深邃的哲学思想，对西方战略思维、战争实践、军事理论乃至社会发展产生了广泛而持久的影响。特别是近现代以来，欧美很多知名大学和军事院校将其作为必读教材和必修课，一些西方政治家、外交家、军队将领、企业家等常援引《孙子》作为决策依据。伊拉克战争指挥官弗兰克斯曾感慨：“孙武这位中国古代军事思想家的幽灵，似乎徘徊在伊拉克沙漠上向前推进的每架战争机器的旁边。”
    在信息时代的今天，《孙子兵法》仍给世人以智慧的启迪、思想的激荡，是中华儿女引以为豪的荣耀，强烈呼唤我们肩负起传承和弘扬孙子兵学的责任担当。但也应该看到，当前《孙子兵法》研究在服务治国安邦、服务战略决策、服务强军胜战实践等方面，还远未发挥出应有功能；历史与现实、理论与实践的结合还远未走出一条循环升级、相得益彰的路子。我们不能简单地把《孙子兵法》当作一张名片来推销，而应顺应时代进步，着眼实现中国梦，为促进世界和平发展奉献正能量，从以下多个维度着手加强《孙子兵法》研究。
    道术兼顾，执简驭繁。研究《孙子兵法》，有个基本着眼点，就是必须从哲学高度总体把握其思想智慧，深入挖掘它的战争观、战略思想、辩证思维和文化特质等根本内涵，必须从大处着眼，执简驭繁，努力提升《孙子兵法》研究的学术层次和思想境界。其中最重要的是把《孙子兵法》研究置于当今国际战略格局复杂演进、当代中国快速崛起的大背景下，与理论创新发展紧密结合，与富国强军紧密结合，努力研究回答带有基础性、全局性、前瞻性的重大战略问题，探索全面深化国防和军队改革的特殊规律，探索打赢信息化条件下局部战争的特殊规律，使《孙子兵法》研究真正成为宏大之学、资政之学。
    深入发掘，强本固元。继续重视加强对《孙子兵法》要旨的深入阐发和时代诠释，是《孙子兵法》研究的重要使命，也是弘扬和发展孙子兵学的根本所在。强本固元方能根深叶茂、扶正祛邪，方能推进孙子兵学研究不断拓展新领域、开辟新境界。一方面，应持续下大工夫强化对《孙子兵法》本源思想的深度挖掘，加强对《孙子兵法》的文本研究及其在政治、经济、文化等领域的拓展，深刻揭示《孙子兵法》的实践基础、理论体系及其传承至今的哲学精髓和兵学要旨；另一方面，应持续加强《孙子兵法》在信息时代建军作战领域的应用研究，创造性应用《孙子兵法》蕴含的建军治军规律、慎战胜战思想，破解有关仗怎么打、怎么准备打仗等理论和实践问题，使《孙子兵法》研究真正接地气、有生气。
    放宽视野，开拓创新。必须在更大的空间、更长的时段上进行运筹，把《孙子兵法》各个领域的研究统合起来，把服务国防和军队建设与服务经济社会发展结合起来，把服务中国和平发展与服务世界共同繁荣结合起来，努力使《孙子兵法》发挥出应有的思想价值、社会价值和政治价值。比如，如何使《孙子》所代表的东方战略智慧及其价值观念参与并引导建构公正合理的全球治理体系，服务我国在国际事务中获取更大更多的话语权；如何阐发和运用《孙子兵法》博大精深的发展理念、管理思想和治理方式，为促进国民经济发展、社会和谐提供智力支撑。
〖-ZW/正文〗
