〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵神速，必须甩掉“尾巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱一民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设打仗型后勤/新闻案例评析（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    官兵亲历
    “一站式”应急补给亮相军港
    ■东海舰队某支队岸勤部食品供应站站长 朱一民
    “3小时内为海监船编队补给20吨主食、18吨副食！”初冬，岸勤部值班室接到上级紧急通知。“进行一站式应急补给！”我下达命令后，操作员轻点鼠标，一道道补给信息上传到军民一体化互联保障平台，与我站签有协议的6家地方供货商迅速应召而至。
    这是一个很大的变化。过去的保障模式是供应商先与供应站联系，再由供应站把分类处理后的物资运送至舰艇，费时费力。现在“一站式”保障实现了供货商与舰艇的直接对接，供应站现场检验食品的数量、质量后配送分发，压缩了补给时间，实现了由逐级配送到直前配送，提高了应急情况下物资采购筹措能力。
    （本报特约记者 方立华整理）
    举一反三・新闻案例
    战鹰远航不再“拖家带口”
    南航探索保障新模式提升战机出动效率
    南空航空兵某团驻训告别传统伴随保障
    本报讯 特约记者高宏伟报道：初冬的一天，记者走进南海舰队航空兵某师外场采访，只见牵引飞机前往停机坪的车队消失了，战机在机库准备后直接出动；来来往往取送备件的官兵不见了，地勤人员在操作间内实施保障。据悉，该师探索实行机库保障新模式，使训练开飞平均提前1小时、战备等级转进比规定提前3分钟。
    “拖家带口”曾是该师过去飞行保障的传统场景。一次，一架即将升空的战机突然告警，初步判断是某部件故障，官兵不得不跟车到储存室领取。一来一回耽误了出动时机，机组只能退出任务。为此，该师给每个机库都配备了器件室，机组设备、工具、器件、资料等一应俱全，取用只需几分钟；利用地面电源和空调给战机通电通风，让调配保障车辆到位时间也大大缩短。节省的一分一秒，汇聚起来效益可观。以前该师飞行训练时保障车辆占用停机坪很大面积，战机只能分批牵引到位、分批开飞升空，现在地勤占场时间缩短，战机均能从库房直接滑出升空作战。
    本报讯 申冬冬、特约记者迟玉光报道：11月中旬，南空某机场战鹰轰鸣，远程奔袭数千公里前来驻训的航空兵某团昼间飞行拉开帷幕。从战机旁的保障车辆牌号和保障人员臂章上记者发现，为战机进行航空气体、地面电源、液压检测等保障的车辆和人员，竟然都不是这个团的官兵。
    在现场指挥的战勤参谋刘鑫介绍说，如今南空驻训航空兵部队飞行训练保障任务全部由驻训本场场站来完成，不再需要驻训部队伴随保障。
    新保障方式带来很大变化。据悉，像该团规模的飞行部队异地驻训，过去需要制氧员、操纵员、司机数十人随行，空调车、电源车、充氮车等各型车辆及配套设备也多达数十台套，还需提前一个星期进行专列运送，有的一辆特种保障车就要装一个车皮。“拖家带口”长途机动，不但容易暴露目标，而且装卸费时费力。如今，只要驻训战斗机一落地，驻训地场站就能随时提供保障，经过简短飞行前准备的战机即可升空遂行作战训练任务。
    上图：南航某师战鹰紧急升空训练
    高宏伟摄
    看稿论战
    “马背后勤”的启示
    ■高志文
    “兵马未动，粮草先行。”这是关于后勤重要性的经典论述。可是，蒙古骑兵却开创了“兵马先动，粮草后行”的“马背后勤”――甩掉粮草辎重，重视机动突袭。他们之所以能如此，是因为蒙古马对草料需求低、耐力强；马奶、马肉必要时也能充当军粮；每个蒙古骑兵，都有几匹备用马可随时更换，长距离行军之后依然能发起凌厉攻势……
    甩掉“尾巴”，军队才能轻装上阵。信息时代，军队后勤机动能力正在成为与火力打击能力同等重要的战斗力因素，后勤保障基本形态正从储备型向速度型转变。为此，美军认为保障速度比保障数量更重要，提出了建设“敏捷后勤”的理念。放眼世界，“后勤先行”的概念正在从地理转向时间――追求保障时效更快，保障实效更强。
〖-ZW/正文〗
