〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某导弹营以时不我待紧迫感锤炼防空新锐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴实战锻造“霹雳尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟新/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵伟新、特约记者李广君报道：初冬的一天凌晨，薄雾笼罩胶东半岛，数十辆导弹车蜿蜒前行，“霹雳尖兵”的营旗随风舞动……这是济空某导弹营的又一次出征。指挥车上，营长姜政琳告诉记者，为锻造一流防空利剑，全营官兵心装强军使命，牺牲奉献不言苦，组建5年“南征北战”640多天，圆满完成体系对抗、实弹演习等多项重大军事任务。
    该营有着不平凡历程：组建第3天，就远赴东北接装。为尽快掌握新装备性能，他们一边接装一边训练，装备没有到齐就开展模拟训练。正是凭着这种时不我待的紧迫感，他们接装3个月就形成战斗力，并担负起战备值班任务。
    组建7个月，该营实兵实装全程参加军区空军防空作战演习；组建16个月，接受空军检验性战术演练考核，取得复杂电磁环境下首发命中战绩。组建5年来，该营处置空情数千批，无一发生错漏，出色完成了战备任务。不久前，在空军组织的航空兵对地突击考核中，该营锁定“击落”低空突袭的“敌”机3批12架，被誉为“霹雳尖兵”。
    艰难困苦愈加激发强军志。组建初期，全营官兵虽然暂住在兄弟单位的几间车库里，但官兵们不畏艰辛，积极抢占制胜高点。他们在车库和帐篷里开展技术革新活动，编写《排故手册》《安全操作规则》等35本教材，革新制导雷达操控鼠标、吊装吊索等附属装备部件10多项，开发出某型雷达模拟训练器等6个训练软件系统，使新装备战斗力凸显新的增长点。
    “但有一人在，叫敌不敢前！”官兵们把“营训”化作训练中的具体行动。他们参加空军组织的多军兵种体系对抗，行程2400余公里，取得击落“敌”机15架、有效射击21次的优异战绩，成为空军首批“地面防空优胜营”。
〖-ZW/正文〗
