〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时论选粹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/时论选粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六个紧紧围绕”，既冲破思想观念的障碍，又突破利益固化的樊篱，体现了改革的系统性、整体性、协同性，必将使一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，使一切创造社会财富的源泉充分涌流，使发展成果更多更公平惠及全体人民。
    ――11月12日《人民日报》社论
    经济体制改革是“牵引”、是改革的火车头，政府职能转变是改革的关键，财税体制改革是改革的先锋，推进法治中国建设是改革的保障。宏观上，经济改革、社会改革和政府职能转变互相支撑；微观上，若干集中体现社会诉求的单项改革（如收入分配改革、教育改革、医疗卫生体制改革）成为总体布局中的发力点。
    ――11月16日《光明日报》社论
    经过35年的改革发展，人民群众希望看到的是富有成效、公平正义、政治清明的改革，真正给他们带来实惠的改革。党的十八届三中全会把维护公平正义摆在重要位置，进一步深化改革，就是要缩小城乡差距、地区差距、群体之间的差距，完善土地制度、户籍制度，使全体人民能够自由迁徙，安居乐业。
    ――11月20日《中国青年报》丁元竹文章
    贯彻落实全会精神，要牢固树立进取意识，全面审视当今世界和当代中国发展大势，全面把握我国发展新要求和人民群众的新期待，更加奋发有为地开拓进取；牢固树立机遇意识，科学判断有利条件和不利因素，充分发挥我们的独特优势，抢占未来发展制高点；牢固树立责任意识，牢记对民族的责任、对人民的责任、对党的责任，勇于负责，敢于担当，团结带领全党全国各族人民继续坚持和发展中国特色社会主义。
    ――2013年第22期《求是》评论员文章
    （石俊杰、任 娜整理）
〖-ZW/正文〗
