〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面朝大海，我们缺什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴庸飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在公元前5世纪，古雅典政治家伯里克利就曾说过，“陆地和海洋，每部分对人类都是珍贵和有用的。”21世纪将是海洋世纪，世界各濒海国家纷纷以新的目光关注着海洋，向海洋深度和广度进军正成为一个世界课题。我国同样面临着提高海洋资源开发能力，发展海洋经济，保护海洋生态环境，维护国家海洋权益，建设海洋强国等挑战。应对上述挑战，最基础又最关键的是着力倡导长期缺失的海洋意识。海洋事务的竞争同时也是一个国家、一个民族海洋意识的竞争，作为一种社会观念，海洋意识是人们关于海洋的地位、作用和价值的理性认识，它的确立对于海洋开发、利用和防卫等重大海洋实践具有决定影响。
    强化海洋意识的“宽视野”。过去很长一个时期，由于科学技术发展水平低下等原因，人们认识海洋的视野比较狭窄。自20世纪70年代以来，海洋的价值才随着科学技术的飞速发展而得到深刻揭示。然而与世界海洋强国相比，我国仍须真正拓展视野，重新认识海洋。一方面，应充分认识到海洋的经济价值不仅在于“兴渔盐之利与通舟楫之便”，更重要的是海洋蕴藏着远比陆地丰富得多的资源，是人类生存和发展的重要空间。开发和利用海洋资源将是国家经济和社会发展的重要支撑条件，是增强综合国力的一项重要国策。另一方面应充分认识到，海洋有着重要的政治、科技和军事等价值，必须确立集海洋经济观、海洋政治观、海洋科技观、海洋军事观、海洋生态观于一体的海洋战略宏观意识。
    强化海洋意识的“大时空”。由于科学技术发展水平及人们海洋意识狭隘等因素制约，在过去很长一个时期内，我们对海洋的认识及其开发利用或是失之于急功近利，或是偏重于近海沿岸。在新的海洋世纪，应确立一种大时空的海洋意识。在时域意识方面，应充分认识到新世纪我国对海洋的开发利用必须要立足于可持续发展，绝不能吃祖宗饭、断子孙路。在空域意识方面，则应根据国际公约的有关规定，进一步确立经略全球海洋的战略意识，把内水领海专属经济区、大陆架、公海和国际海底等各个领域纳入海洋战略视野。
    强化海洋意识的“高目标”。建设海洋强国，必须倡导、树立、强化与之相适应的“高目标”的海洋意识，即确保奋战几十年，使我国在经略海洋的各个主要领域，尤其是海洋经济领域力争达到或超过世界先进水平。真正从海洋开发中受益，真正从海洋保护中得益，真正使海洋成为强国的支撑力量之一。
    强化海洋意识的“全民族”。发展海洋事业，建设海洋强国既是一项伟大恢弘的事业，又是一项需要全民族参与的事业。当前，我国公民海洋意识有了显著提高，在很大程度上摆脱了重陆轻海思想束缚。然而，认识的跨越是最困难的跨越，理念的跃迁是最关键的跃迁。由于我国长期“安土重迁”小农经济形成的拒海心理，目前在全民海洋意识方面仍存在许多不容忽视的问题。一是普及不够。据2012年某科研机构调查显示，尽管97%的受调查者清楚南沙群岛在哪里，却有56%以上的调查者不知道我国有300万平方公里的管辖海洋面积，72%的受调查者不了解大陆架、专属经济区等概念。二是层次不高。即海洋意识尚处于初级或低层次状态。不少人对海洋的经济、军事作用还很茫然。三是缺乏从全局和整体上经略海洋的意识，以致出现“九龙治海”现象，较少考虑可持续、高效益开发和利用海洋资源。因此，我们需要在普及和提高两个方面同时加大力度，切实增强全民族的海洋观念。
〖-ZW/正文〗
