〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多哈回合不怕慢就怕站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界贸易组织（WTO）第9届部长级会议3日至6日将在印度尼西亚巴厘岛举行，长期停滞的多哈回合谈判能否“解锁”是会议最大看点。
    多哈回合是2001年在WTO框架下启动的一轮多边贸易谈判，旨在塑造更公平的国际贸易环境。这一史上规模最大的多边谈判涵盖了农业、服务贸易、知识产权、争端解决等多个领域和主题。据世贸组织估算，如果谈判成功，每年将为全球经济带来500亿至1000亿美元的收益。
    然而12年来，多哈回合走走停停，至今仍未达成全面协议。目前，谈判的核心难点聚焦于农业等问题。美欧和日本等发达成员之间、发达成员和发展中成员之间在农产品关税削减、出口补贴和农产品特殊保障机制等问题上分歧较大，导致谈判陷入僵局。
    多哈回合的长期停滞一度削弱了人们对全球多边贸易体系的信心，世界贸易发展也因此蒙上了阴影。不过近年来，在全球经济增长疲软的背景下，多边贸易体系的重要性凸显，国际社会对多哈回合的期待有所升温。
    从当前看，即使谈判各方能够先达成一项缩水的“小多哈”协定，也对促进多哈回合谈判“破冰”具有重要意义。令人揪心的是，会前传出的消息显示，世贸组织成员针对全球性贸易协定的先期技术谈判未能达成协议，巴厘会议能否有所收获尚未可知。
    多哈回合谈判不怕慢就怕站。全球多边贸易谈判牵涉广泛，纷争复杂，原本就不是一蹴而就的事情，但如果长期裹足不前，势必不利于全球贸易体系发展，最终导致多输。
    打破僵局需要各方共同努力，尤其是在农业问题上持强势态度的发达成员应切实考虑发展中成员利益，为推动多哈回合取得进展作出贡献。
    （新华社印度尼西亚巴厘岛12月2日电）
〖-ZW/正文〗
