〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦能打胜仗提升防务能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队党委机关以上率下改进作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦能打胜仗 提升防务能力
    驻香港部队党委机关以上率下改进作风
    本报讯 特约记者李华敏、周汉青报道：近日，在驻香港部队陆海空三军实战化联合演习中，各级领导冲锋在前，带领参演官兵圆满完成立体攻防协同演练，武装直升机、装甲步战车等主战装备实弹射击命中率达98%，部队实战化水平和履行香港防务能力得到有效提升。
    在党的群众路线教育实践活动中，驻香港部队党委机关坚持从班子严起，从自身做起，以上率下、上下联动纠“四风”，用作风建设新成效推动强军目标在部队落地生根，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，圆满完成以履行香港防务为中心的各项任务，坚决维护香港的长期繁荣稳定。
    “驻军党委机关带头加强作风建设，其根本出发点和落脚点在于提高有效履行香港防务能力。”驻香港部队司令员王晓军告诉记者。活动中，他们坚持筹划开展工作向“能打胜仗”聚焦，检验建设水平用“能打胜仗”衡量，评先进用干部往“能打胜仗”倾斜，始终用战斗力这把尺子量长短，在选人用人、表彰奖励、入党考学、宣扬典型等方面树立鲜明导向，激励官兵争当“特别讲政治、高度重使命、严格守法纪、开拓创一流”的驻港精兵。
    他们狠抓机关自身作风建设，下部队调研轻车简从，不搞迎来送往；定期组织机关干部当兵蹲连，坚持问计于官兵、问需于官兵、问效于官兵；从严控制非军事功能经费支出，确保把财力用于战备训练和解决基层实际问题上。
〖-ZW/正文〗
