〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实战尺子选用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 洪
    党的十八届三中全会通过的《决定》强调，要深化干部人事制度改革，使各方面优秀干部充分涌现。能打仗、打胜仗，干部是关键，能力是核心。建设一支想打仗、会打仗的高素质干部队伍，必须用实战尺子选用干部。
    这些年，在使命任务的牵引下，打仗理念深入人心，练兵热潮蓬勃兴起，各个层次都有一批想打仗、会打仗的优秀干部，成为我军能打胜仗的中坚力量。但是，长期和平环境下，当和平官、带和平兵的情绪有所滋长，对按打仗标准选用干部缺乏紧迫感，使用干部论资排辈、平衡照顾现象也有一定市场。
    选拔任用干部，必须瞄准未来战争、聚焦战场制胜，凸显能打仗、打胜仗的能力标准。这就是：强烈的打仗意识，心中有忧患、时刻在准备，一心一意钻打仗、谋打赢；较高的谋略水平，眼界开阔，胸有全局；坚定的决心意志，关键时刻有主见，困难面前有定力；较强的应变能力，在困局危局变局中，能灵活处置、应对自如；厚实的信息素养，熟悉信息化装备，掌握信息制胜机理，能运用信息系统高效指挥。无论形势如何发展，战争形态如何变化，这些核心要素都是考核干部的重点内容，使用干部的重要依据。
    干部是否真想打仗、真会打仗，不是我问你答的判断题。和平时期，主要就看完成军事斗争准备的情况，看遂行重大任务的实践。一个单位、一名干部，军事斗争准备目标任务落实得好，战斗力建设重难点问题破解得好，实战化训练抓得好，重大军事行动组织指挥得好，急难险重任务完成得好，这个单位就有战斗力，这名干部就是想打仗、会打仗的干部。要切实改进考察识别干部的方法途径，走进热火朝天的训练场，走进硝烟弥漫的演习场，通过受领任务态度看担当，通过危急关头表现看格局，通过练兵实绩贡献看能力，变平面考为立体考、静态考为动态考、定性考为定量考。只有这样，才能把干部考真考实考准。
    选拔想打仗、会打仗的干部，各级党委领导是关键。要切实强化为打赢战争选人用人的责任担当，确立与强军目标相适应的鲜明用人导向，把识人用人的眼光向核心军事能力聚焦，确保选出的干部站到战斗力建设的最前沿。要牢牢扭住能打仗、打胜仗这个主业主课，用能打胜仗的事业追求凝聚人、衡量人、选拔人，培养锻造大批无愧时代和事业担当的铁血精英。要完整理解干部“四化”方针，坚持年轻与优秀相统一，大力推动优秀干部“年轻化”，对素质优秀、实绩突出、年龄优势不明显的干部，实行“小步快跑”，及时用起来，用到重要岗位上，提高人才培养使用效益。
    （作者单位：广州军区政治部）
〖-ZW/正文〗
