〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某团完善当兵蹲连规章制度等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和鹏/周鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某团
    完善当兵蹲连规章制度
    本报讯 和鹏、周鹏报道：11月下旬，西藏军区某团对团领导和机关干部当兵蹲连工作进行阶段性总结，并进一步完善了当兵蹲连规章制度。
    武警安康市支队
    给政治教育联上网线
    本报讯 胡绚报道：今年以来，武警安康市支队积极开展网络政治教育，组织官兵开展网上学、网上考活动，既整合了政治教育资源，又提高了教育质量。
    成都军区某装甲团
    年终总结充分发扬民主
    本报讯 董建国、邓小明报道：成都军区某装甲团采取问卷调查、公示公开、网络征询等方法充分听取官兵意见建议，公开公正处理各种涉及官兵切身利益的问题，确保年终工作总结顺利进行。
    兰州军区第4医院
    派小分队开展健康巡诊
    本报讯 范潇丹报道：趟冰河，爬雪山，进毡房……兰州军区第4医院最近派出医疗小分队辗转3000多公里，深入高原部队、草原牧区，为官兵和各族群众送去贴心的医疗服务。
    滨海县人武部
    着力培育民兵战斗精神
    本报讯 陈立华、施正祥报道：今年以来，江苏省滨海县人武部大力培育民兵预备役人员的战斗精神，先后完成10多次实兵演练和军事保障任务。
〖-ZW/正文〗
