〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一生长为国家忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1840年，清政府拒绝鸦片贸易，英军便用大炮轰开中国的大门。一时间，饿殍遍野、民不聊生，中华民族陷入了百年沉沦。
    1949年，北平和平解放，解放军举行入城式，毛泽东要求，入城队伍必须经过租界林立的东交民巷。是中国共产党，让外国租界在中国大地上消失。
    2013年，习主席访问中亚四国，这些国家的领导人给出忠告，中国一定要坚持共产党的领导，一定要沿着现在的路坚持走下去，不然就会重蹈苏共、苏联的覆辙。
    一幅幅时代画面，一个个历史场景，无不诉说着一个道理：中华民族是一个命运共同体，每个人的前途命运都与国家和民族的前途命运紧密相连，没有国就别想有家。只有国家好，民族好，大家才会好。正如这篇博文所言：“没有了祖国你将什么都不是”“抬起头来，好好爱我们的国家吧！”
    没有强大安定的祖国，哪有祥和幸福的小家？正因此，撤侨归来的游子，踏上国土就亲吻大地；天安门广场上的游人，看到国旗冉冉升起就激动不已。正如一位诗人写道：“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。”
    军人最大的爱国，就是能打仗、打胜仗。甲午海战的惨痛失败，给泱泱大国带来瓜分豆剖、家破人亡的悲惨命运；抗美援朝的伟大胜利，让刚刚成立的国家享有尊严、人民享有和平。战场打不赢，一切等于零。当下，面对国家安全形势的新挑战，要保障国家和平发展，就要把爱国豪情转化为强军行动，做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情，努力在苦练硬功中锻造能打仗、打胜仗的本领。
    “不要问国家能为你做些什么，而要问你能为国家做些什么。”但是，现实生活中，少数官兵参军入伍就只想着学技术、考学、退伍找个好工作……诸如此类，热衷于“个人奋斗”“个人设计”，而轻视了保家卫国的使命担当。这种倾向应引起警惕，坚决克服。“先立乎其大者，则其小者弗能夺也。”只有把党和人民的事业看得高于一切，把使命看得比生命还重，才能实现强军目标，才能与民族同命运、与祖国共奋进、与时代齐发展。
    向北望星提剑立，一生长为国家忧。只要我们时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，坚定强军信念、献身强军实践，就一定能凝聚起实现中国梦强军梦的磅礴力量，让中华民族永远屹立于世界东方，让每个人都享受到幸福和尊严。
〖-ZW/正文〗
