〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本冲绳县那霸市议会再次要求迁走美军基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本冲绳县那霸市议会
    再次要求迁走美军基地
    据新华社东京12月2日电 （记者吴谷丰）据日本媒体2日报道，日本冲绳县首府那霸市议会当天第六次通过致首相安倍晋三的意见书，再次要求将驻日美军普天间基地从冲绳县迁走。
    意见书说，日本政府迫使政治家改变竞选承诺，并敦促冲绳县知事批准（冲绳县名护市边野古地区）填海造地申请，这种强迫子孙后代接受美军基地的做法极其令人气愤。意见书对推进普天间基地迁移计划的日本政府表示抗议，并要求立即关闭并迁走普天间基地。
    1日，执政党自民党冲绳县支部联合会改变了此前要求将普天间基地从冲绳县迁走的方针，正式决定容忍将该基地迁至名护市边野古地区，以便与日本政府和自民党总部保持步调一致。
〖-ZW/正文〗
