〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走入官兵心灵深处的理性对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《军营理论热点怎么看・2013》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋乾麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/新书评荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军营理论热点怎么看・2013》最近出版下发部队。该书紧扣时代发展脉搏，紧贴官兵思想实际，以朴实而又深刻的阐述对党的理论创新、实践创造、大政方针和军队的形势任务进行了通俗解读，彰显了这一理论品牌的独特魅力。
    问题是时代的声音，理论是时代的精华。 《军营理论热点怎么看・2013》梳理的12个问题，都是近年来党和国家以及军队建设的重大问题，也是广大官兵高度关注或应当关注的热门话题。怎么看实现中华民族复兴的中国梦、怎么看坚持和发展中国特色社会主义，集中体现了中国社会发展的宏伟目标和主题主线，也反映了广大官兵对国家振兴、民族复兴的政治责任感；怎么看我国安全和发展面临的新形势新挑战，怎么看党在新形势下的强军目标等，突出反映了强国梦与强军梦的内在联系，集中表达了广大官兵强军卫国的崇高使命感；怎么看在全党全军开展党的群众路线教育实践活动，怎么看领导和机关干部当兵蹲连活动，怎么看“个人成长进步靠关系”的说法等，则抓住了由党的群众路线教育实践活动引发的、与官兵日常工作生活和成长进步息息相关的问题，从而把党和国家大局、军队建设大局与广大官兵的所思所想所需紧密结合起来。
    《军营理论热点怎么看・2013》对所提问题作出了深刻、睿智而又精到的回答。比如怎么看铸牢听党指挥这个强军之魂，该书鲜明提出，听党指挥就是要使我军做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，因为听党指挥决定着我军建设的政治方向，是能打仗、打胜仗的根本保证，是保持我军光荣传统和优良作风的关键所在。接着，又很有针对性地提出需要重点弄清的几个基本道理：为什么党在执政条件下仍然要对军队实施绝对领导？为什么党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队是高度统一的？为什么不能照搬西方的军事制度？这些都是在实践中反映出来的深层次的思想认识问题，该书的回答体现了理论的逻辑征服力和感染力。在论述中国梦时，该书把强国梦与强军梦、国家梦与个人梦紧密相连，提出要把实现强国梦强军梦与放飞个人青春理想结合起来，坚定理想信念，强化使命担当，矢志军营建功立业。道理讲得透，文风很朴实，这样的政治理论通俗读物就有吸引力和说服力。
    《军营理论热点怎么看・2013》作为系列政治理论通俗读物，始终紧跟时代发展的步伐，它对一系列理论热点的回答，集中体现了十八大以来党的理论创新的最新成果及其立场观点方法。关于实现中华民族伟大复兴的中国梦、关于坚持和发展中国特色社会主义、关于党在新形势下的强军目标、关于党的群众路线教育实践活动的理论和实践等理论阐述，生动反映和集中体现了来自当今时代中国实践的最新声音，从而潜移默化地发挥着弘扬主旋律、传播正能量的教育引导作用。
〖-ZW/正文〗
