〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的另一所大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何对待成长中的逆境
    青春的另一所大学
    ■风 云
    武晓妹，合肥工业大学2011级研究生。母亲身患癌症，家里负债累累，自上大学以来，她先后做过17份兼职，不但挣足了全部学费和生活费，而且帮家里还清了部分债务。更令人钦佩的是，她学习成绩一直名列前茅，每年都获得最高奖学金。今年5月她被评为“中国大学生自强之星标兵”。
    谈起自己的经历，武晓妹说：“没有谁会一直被‘幸运’照顾，每个人的青春里，都有必须要穿越的困境。谁更坚持、更努力，谁的明天就会更美好。”
    王蒙在《青春万岁》中描绘了这样的青春场景：带着时间、力量和燃烧的信念，青春在所有的日子中穿行，在人们骄傲的注视中快乐向前。
    但青春无疑还有另一个场景：面临学业、就业、情感等诸多人生重大选项，迷茫、徘徊、痛苦都难以避免，困难、挫折也随时会不期而至。
    习主席指出：“青年时期多经历一点摔打、挫折、考验，有利于走好一生的路。”可以说，逆境是青春的另一所大学。有的人顺利毕业――吸取教训、砥砺心志，把挫折当作一笔特殊的财富；有的人不幸肄业――稍有不顺便自怨自艾，乃至萎靡不振，白白消耗了青春。
    随着物质文化生活条件的不断改善，一方面有助于培养年轻人阳光、开放、自信的心态，另一方面，也使年轻人的成长大多偏于安逸，缺少了挫折磨练这重要一课。
    青年官兵富有朝气和激情，更应该到条件艰苦的基层、部队建设的一线经受锻炼、增长才干。“宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍。”面对基层之初的诸多摔打、挫折和不适，且慢抱怨――立足岗位埋头苦干，定能踩出坚实的脚印；且慢退缩――百折不挠，才能把种种“不如意”变成个人成长成熟的“磨刀石”；且慢放弃――每一次挫折，涂刷的都是下一次成功的底色。
    人间万事出艰辛，越是美好的梦想，越需要付出艰辛努力。很多时候，梦想的抵达，就在你经历挫折、困难后完成自我超越的瞬间精彩中。
〖-ZW/正文〗
