〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨过“利益”这道坎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈骁文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观人类历史，几乎所有令人称道的改革，都是对制度结构和利益关系的重大调整，都是在打破固有利益格局的基础上推进的。不涉及具体利益的“改革”，只能说是改而不革、隔靴搔痒。
    党的十八届三中全会通过的《决定》，这份涵盖15个领域、60项具体任务的重大改革方案，为什么一经推出就受到国内外舆论的一致好评？因为《决定》满足了人们对改革的殷切期待，切中了社会整体利益的增长点。
    关心经济发展和自己钱袋的人们，看到的是更多的投资机会和更好的制度环境，憧憬的是这些改革措施将能给自己带来更多利润。
    关心民主法治建设的人们，看到的是推进法治中国建设，强化权力运行制约和监督体系，憧憬的是一个制度更加健全、吏治更加清明的中国。
    关心社会发展和民生保障的人们，看到的是大力促进教育公平，健全促进就业创业体制机制，建立更加公平可持续的社会保障制度，憧憬的是一个更加公平、更加和谐的社会。
    关心农村发展的人们，看到的是允许农村集体经营性建设用地入市；想生二胎的年轻人，对启动“单独”二胎政策欢欣鼓舞……
    这些重大举措，与每个人的切身利益息息相关，每一项都是牵涉面广且影响深远的浩大工程，每一项都涉及复杂而深刻的利益关系调整。正因为如此，人们在《决定》中看到了党中央全面深化改革的决心，增强了打破利益固化藩篱的信心。
    但是，“触动利益比触动灵魂还难”。改革不是使至少一个人受益、而无人受损的“帕累托改进”。我们的改革会积极稳妥，但不会皆大欢喜。虽然《决定》兼顾了现实和可能、当前和长远、一部分人和另一部分人的利益关系，但有些人可能会发现，改革既能给他们带来一些东西，也会使他们失去一些东西；对一部分人有利，对另一部分人可能不利。如果每个人只坚持接受对自己有利的改革，而拒绝承担改革的代价，则社会必将陷入内耗，改革也无法推行。国际金融危机发生后，近年来一些国家的部分民众强烈拒绝对自己不利的改革，导致经济社会发展陷入停滞甚至倒退，就是非常惨痛的教训。跨不过“利益”这道坎，改革就可能陷入困境，国家发展就可能遭受挫折。
    我们对改革要抱有三个坚信：坚信改革对整体有利，最终一定能惠及广大人民群众；坚信对长远有利，未来的道路一定是光明的；坚信改革对中国有利，中华民族伟大复兴的梦想一定能够实现。有了这三个坚信，就能最大程度凝聚起推进改革的共识和正能量，跨过“利益”这道坎。
〖-ZW/正文〗
