〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见吉布提国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全与吉布提国防部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙说，中吉两国虽然相距遥远，但相似的历史遭遇和面临的共同任务把双方紧密地联系在一起。中方感谢吉方在事关中国核心和重大利益问题上一贯给予的宝贵支持。中方重视中吉两军关系，愿与吉方共同努力，推动两国两军友好合作关系提升到更高水平。
    哈桑说，吉方高度重视与中国的友好关系，吉布提军队愿加强和中国军队在防务领域的务实合作，继续促进两军关系不断向前发展。
    副总参谋长孙建国等参加了会见。
    本报北京12月2日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天下午在八一大楼与来访的吉布提国防部长哈桑举行会谈。
    常万全说，中吉两国关系自建交以来发展顺利，各领域合作不断扩大。近年来，中吉两军合作领域不断拓宽，两军关系取得了令人满意的发展。中方十分珍视中吉两军友谊，愿进一步扩大合作领域、深化合作内涵、提高合作质量，推动两军关系全方位发展。
    哈桑说，吉方感谢自吉独立以来中方在各个领域给予的宝贵支持和帮助，吉方愿与中国军队共同努力，不断加深两军的友好关系。
    会谈前，常万全为哈桑举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
