〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴萨联赛首败头名岌岌可危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宇智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴萨联赛首败 头名岌岌可危
    据新华社马德里12月1日电（报道员谢宇智）巴塞罗那队在西甲联赛不败金身告破！1日晚，巴塞罗那队客场以0∶1负于毕尔巴鄂竞技队，继周中欧冠失利后遭遇连败。
    梅西不在，巴萨的进攻火力大打折扣。内马尔上半时错过破门良机。而穆尼亚因在第70分钟的进球则使巴萨在本赛季的联赛场上首尝败绩，领头羊位置也因此岌岌可危。
    此前在周中，巴萨刚刚在客场负于阿贾克斯。连失两场对于这支球队来说还是近九个月来的第一次。主帅马尔蒂诺赛后认为球队的表现并不如结果显示的那么糟糕：“如果我们能够先进球，一切可能都会向着不同的方向发展。”
    球队体育总监苏比萨雷塔承认连丢两场对球队来说“并不正常”，但他表示这不会造成什么影响：“这样一支球队的水平和能力正是在低潮时期才能体现出来。”
    在本场后，巴塞罗那在联赛积分榜上与马德里竞技同积40分，仅凭借进球数领先对手，而对排名第三的皇马的积分优势也缩小到3分。
〖-ZW/正文〗
