〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰的力量无穷大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军事文学研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国未来学家阿尔文・托夫勒认为力量有三种形式：暴力、财富和知识。然而，托夫勒忘记了还有一种力量，甚至是一种贯穿所有现代力量的力量，即信仰。“双百”出版工程重点出版物――金一南《浴血荣光》，通过全新视角解读第一代中共领导人为了理想与信仰浴血奋战，在夹缝中求生存的艰难与韧性，深刻地揭示了信仰这一力量，并生动地诠释了信仰这一力量的无穷之大！
    信仰是啥？信仰就是历史自觉，信仰就是心中的理想。为了民族救亡和民族复兴，李大钊不到38岁英勇就义、毛泽东34岁上井冈山、朱德31岁参加护法战争、周恩来29岁领导南昌起义、博古24岁出任中共中央总负责人、聂耳不到23岁谱写《义勇军进行曲》、寻淮洲不满22岁担任红军军团长、邹容18岁写《革命军》……他们天不怕、地不怕、神不怕、鬼不怕，他们不为官、不为钱、不畏苦、不惧死，他们年纪轻轻就干大事，不少人年纪轻轻就丢性命，他们只为主义，只为信仰。他们以自己的历史自觉和心中理想，以自己的一腔热血改变了中华民族的历史命运，完成了中华民族的精神洗礼。
    毛泽东的历史自觉，大量通过对党的路线、方针、政策的制定来体现。比如，早在1926年，毛泽东就讲，革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动；1927年8月，八七会议上，毛泽东提出了“枪杆子里面出政权”；1928年10月，毛泽东在井冈山写了一篇文章《中国红色政权为什么能够存在？》使中国革命有了一套比较完整的理论体系。
    朱德在革命最困难时期的革命坚定性、坚决性表现出了他的历史自觉。南昌起义失败后，最后走到天心圩的有800余名军人，当大家都万念俱灰、不相信革命能够成功的时候，朱德在天心圩军人大会上站出来讲，大革命失败了，我们的起义也失败了，但我们还是要革命的，同志们要革命的跟我走，不革命的可以回家，不勉强。朱老总当时举了一个例子，他说：我们今天的革命就像俄国1905年的革命一样，俄国人1905年革命失败了，1917年他们就成功了。我们今天就是俄国的1905年，我们也有我们的1917年，现在是我们最关键的时刻。朱老总还讲，中国革命现在失败了，但黑暗是暂时的，我们只要保存实力，革命就有办法。朱老总的信仰像火焰一样点燃了800余名军人的信心、坚定了800余名军人的信仰，最终实现了朱毛会师上井冈山。对此，《中国人民解放军战史》作了这样的评价：八一南昌起义在极端困难的情况下，能够保存下来，朱德、陈毅为中国革命事业作出了重大贡献。
    周恩来的历史自觉，体现在他对中国共产党所提供的组织协调。中国共产党是由这么多人组成的一个政党，党的领袖集团成员也是兴趣各异，脾气各异，爱好各异，各人有不同的特点，各人有不同的主张。这样一个环境中，周恩来通过大量的工作，使大家心往一块儿想，劲往一块儿使。书中有个例子充分证明了周恩来在党内的无人可替代作用。长征之初，博古是中共中央负总责的人，出于种种考虑，毛泽东不想走，于是，周恩来从中央所在地瑞金赶到毛泽东的住地找他谈话，经过彻夜长谈，毛泽东终于同意跟着走了。我们可以想象，如果毛泽东最终留在苏区，后果不堪设想，而且长征如果没有毛泽东的参加，那又会是一种怎样的长征？我们还有没有遵义会议？这次谈话成了周恩来与毛泽东改变中国命运的谈话。
    毛泽东、朱德、周恩来的配合是中国共产党的万幸。他们之所以成为伟人，是因为他们都是真人，说真话、办真事、行真理，义无反顾地追求心中的理想，而且为了这样一个理想不惜抛头颅、洒热血。这就是《浴血荣光》给我们揭示的信仰的力量，这就是信仰力量的无穷之大。
    哲学家萨特曾经说过：“世界上有两样东西是亘古不变的，一是高悬在头顶上的日月星辰，一是深藏在每个人心底的高贵信仰。”中国共产党之所以不断地从一个胜利走向另一个胜利，靠的就是信仰的力量。
〖-ZW/正文〗
