〖ZQ/总期〗20416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，你取得“带兵资格”了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北航后勤部探索带好大学生士兵方法记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解 飞
    随着大学生士兵比例逐年增加，带兵人面临诸多新挑战。今年以来，北海舰队航空兵部队后勤部以“今天，你取得了‘带兵资格’吗”为主题，引导带兵人积极适应大学生士兵特点，探索带兵新方法，收到良好效果。
    信任，才能共鸣
    前年底入伍的大学生士兵赵兵在学校就是个“网络名人”，他的博客点击率在校园网位列三甲。参军入伍后，林指导员看他文字功底厚实，就让他担任连队文书。做好本职工作的同时，赵兵热衷于在政工网论坛上写博客。时间一长，林指导员不放心了，时不时找赵兵谈话。于是赵兵写博客的激情不再，用他的话说：封笔了，停博了。
    “大学生士兵成长于网络时代，习惯于利用博客、微博等平台表达内心诉求。如果带兵人不能摒弃偏见，就会失去大学生士兵的信任。”现在，林指导员开始跟着赵兵写博客，进一步加强了沟通和信任。
    尊重，才能贴近
    大学生士兵庞伟是连队唯一的列兵党员，对工作很较真。一次，在支部党员大会上，他当场指出连队某个做法与条例不符，让有着15年兵龄的贾连长差点下不来台。
    回头再谈这件事时，贾连长深有感触：“现在的大学生士兵民主意识普遍较强，带兵人充分尊重他们、严格按条例法规办事，才能让他们信服。”贾连长主动和庞伟结成“对子”，经常征求他对连队工作的意见建议。现在，庞伟工作训练很积极，前不久还被评为“训练之星”。
    调查中，在最喜欢的沟通方式一栏中，76%的大学生士兵选择了网络互动。为此，该部专门开设“小兵论坛”等平台，鼓励大学生士兵建言献策，充分发挥主观能动性。
    换位，才能理解
    在一次时事政策教育课上，作为优秀教员的张指导员险些遭遇“滑铁卢”：当时他讲到房价调控，大学生列兵王新明“为何一线城市房价还在持续上涨”的提问，一时把他“将”在了台上。
    “大学生士兵知识丰富，接受能力强，有的甚至在年龄、经历等方面与士官、班长存在‘倒挂’现象。作为带兵人，不妨换位一下，给他们充分施展才华的空间。”在张指导员的帮带下，王新明登上全营“四会”教学擂台赛，取得了授课上岗证，当上了“小教员”。
    与此同时，大学生士兵也在换位中认识到自身在军事素质、管理能力等方面的不足，及时摆正位置，调整心态，尽快融入本职岗位。
〖-ZW/正文〗
