〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区总医院加强知识分子教育管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成一支德才兼备人才队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐安华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐安华报道：广州军区广州总医院坚持不懈地抓好高学历人员的思想道德教育，收到了明显的效果，一支德才兼备的高学历人才队伍已经形成，80多名高学历人员成为学科带头人或担任科室领导。
    广州总医院硕士、博士、博士后等高学历人员占全院医生的35％。为把他们培养成德才兼备的医疗人才，院党委把抓好高学历人员教育工作摆到重要位置，开展了“敬业爱岗、无私奉献”等专题教育，组织“知识分子如何报国”等讨论会，澄清模糊认识。医院还将教育与严格管理结合起来，给每个高学历人员下发《医德医风考评手册》，定期考评。制订了《出国留学人员管理规定》，对高学历人员出国（境）、留学、进修等，都作了相应的规定，做到有章可循。
    思想教育与严格管理机制的有效落实，激发了高学历人员献身国防卫生事业的敬业精神，涌现出全国优秀中青年科技工作者、全国中青年医学科技之星、军区科技之星等30多名优秀人才。仅去 年以来，这个医院高学历人员就获得各种科技成果奖60多项，发表学术论文200多篇，开展医疗新技术、新项目100多项。
〖-ZW/正文〗
