〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲大陆：法美角逐远未了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法美关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 力
    近年来，美国和法国的矛盾非但没有随冷战的结束而消解，反而有所加深。两国在北约东扩和改革问题上唇枪舌剑，在非洲大陆一系列的争斗亦引人注目。
    法一向视非洲为其传统领地，从60到80年代，先后与非洲31个国家签署了军事防务或合作协定，对保持非洲的地区稳定、维护法在非利益起了一定作用。但近年来，美国等其它西方大国纷纷调整对非政策，加紧对非洲进行渗透，原因在于非洲近年来经济形势有所好转，市场前景广阔。目前，各种力量在非洲的影响呈现多元化的趋势，法在非洲的影响受到美国强有力的冲击，昔日优势日益缩小。
    美利用法在非洲问题上的政策失误，以英语非洲国家为依托，大力向法语非洲国家渗透，在今年上半年发生的大湖、扎伊尔危机中伺机介入调解，频频得分。大湖危机期间，卢旺达等国家明确表示拒绝法介入调停，法在大湖地区竟难以插手，处境十分尴尬。特别是在扎伊尔危机中，法策略明显有误，被完全排斥在扎和谈之外，几乎无所作为。美则趁机对扎和谈施加影响，进一步扩大了其在中非的势力。扎政权更迭后，法对扎的影响力几乎消失殆尽，在中非的实力大伤。
    法美在北非地区的斗争也日趋激烈。北非七国经济发展水平较高，国民生产总值约占全非的40％，是欧洲通向非洲内陆的“桥头堡”，战略位置重要，且蕴藏着丰富的石油资源。法等欧盟国家一直力主欧盟“南扩”，通过欧洲――地中海会议与北非国家签署了不少协议，捞取了巨大经济利益。与此同时，美也及时调整对北非的政策，积极参与北非事务，挤占法欧传统势力范围，其影响明显增大。美上半年行动不少，如主动改善与阿尔及利亚关系，插手西撒问题，与摩洛哥、突尼斯等国扩大经济合作，密切军事关系等等。
    面对美咄咄逼人的态势，法当然不会无动于衷，称法美在非洲既是盟友，又是对手。希拉克总统上台后，三访非洲，力图巩固日益弱化的法非关系。希强调要进一步加强法非传统友谊，密切法语国家的团结与合作；经济上力求务实，呼吁国际社会进一步援助非洲；军事上进一步超脱，法最近决定关闭设在中非首都班吉的军事基地，并逐步撤出法国军队就是突出一例。
    总的看，对非洲外交是法全方位外交战略中的重要一环，法决不会轻易放弃自己多年经营的势力范围，必将进一步调整对非洲政策，以遏制美对法语国家的进逼，摆脱当前在非洲的困境。估计法美在非洲地区的争夺将更趋激烈，相互摩擦、冲撞会不断增多。
〖-ZW/正文〗
