〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师坚持结合训练学高科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培国/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李培国、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某师学习高科技知识，紧密结合训练任务、掌握新装备和战法研究，增强了学习的针对性和有效性。日前，该师师、团首长在集团军组织的高科技知识学习和已训课目考核中，均取得好成绩。
    这个师针对一些单位把高科技知识学习同部队训练割裂开来的问题，采取与训练结合的方法安排学习内容。他们根据各层次、各专业的训练重点，明确高科技知识学习的内容、时间、要求。为更快更好地掌握新装备，他们突出相关内容学习高科技知识。通过操作炮兵快反系统、反坦克导弹、新型雷达等高技术武器装备，加强对电子技术、激光技术、制导技术的学习理解，促进新装备转化为战斗力。他们还结合战法研究学习高科技知识，探索以劣胜优战法。在学习中既了解高技术兵器的强弱点，又研究对策；既熟悉对手的作战方法与特点，又搞清高技术武器装备对作战环境、指挥协同、部队行动带来的影响。他们研究的抗击精确制导武器的远程打击、对付战场监视侦察系统的全时空侦察等战法，经演练检验取得较好效果。
〖-ZW/正文〗
