〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踩出扎实的“脚印”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩广会〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某油料仓库主任 韩广会
    回首22年的军旅人生之路，我悟出了这样的道理：一个真正有作为、扎扎实实干事业的人，就像一名具有坚强毅力的竞走运动员，他成绩的取得不是来自于短暂的爆发力与冲击力，而是取决于他持久的耐力和心中不变的信念。只有一门心思向前冲，每一步都踩出扎实的脚印，才会取得好成绩。
    刚入伍时，部队施工打山洞，我当工地记录员。刚打完的山洞里，不时会有漏点出现。为了封堵漏点以确保洞库干燥，有一段时间，我每天都要钻进潮湿的、深不可测的洞顶堵漏。有一次，我一个人钻进距出口100多米的漏点堵漏，由于一门心思光顾在里面忙活了，忘记了时间也把吃饭的事抛在了脑后，等到一身泥满身水肚子咕咕叫累得身没劲时，才想起往洞口走。到门口一看，坏了，门被“铁将军”反锁上了，喊叫无济于事，只等到傍晚5点钟，保管员发现我没来吃饭才匆匆返回把我放出来。那顿饭，我整整吃了三大碗半高粱米饭，至今想起来仍是满口香。当兵的第四年，我凭着一股脚踏实地的认真劲，赢得了领导的信任和战友的敬佩，被提拔为军官。
    要想在军旅之路上开拓创新，只能用奋斗去换取。不论在什么岗位上，都要尽心尽力，奋力向前不停步。
    22年，我魂牵梦绕情系着我熟悉得不能再熟悉的工作岗位上，用一门心思干工作的踏实精神，获得了上级领导和业务部门的交口赞誉。在技术股与设备、油料打交道时，我一边学习一边尝试技术革新，研制的大罐自动程控测量装置获奖并在警备区科技会上展览。领导评价我：性格内向但心里有活，实在肯干但不笨拙。为落实油库安全正规秩序，我带头爬进洗桶油槽地沟底下收拾油污脏物。油泥熏得恶心不说，干完上来几乎成了一个油人，一连好几天气味不散。除了技术股的活我干得有板有眼以外，保管队和其它小单位的活，只要我看到或找到我的，便不说二话，拎起工具就领着工人去干。工人抱怨跟着我干活整天闲不着，但他们还是愿意和我一起干，原因只有一个，我实在。
    走上主任的领导岗位后，我和政委一道扑下身子沉到第一线，扎扎实实抓好各项工作的落实。在仓库半地下储油区环境整饰工程中，我和战士们一起干，几千立方米的土方活硬是一锨锨、一车车倒了个儿，光树根就运走了十多卡车。仓库房屋改造工程是场攻坚战，为了节省资金，一千多平方米的旧房拆迁都是官兵顶酷暑战风雨干完的。一年下来，仓库打了一个翻身仗，提前进入三级，库区改建的20多项工程全部完成，面貌焕然一新。
    尽最大努力实实在在地干好本职工作，像奔驰在赛道上一样不停歇，我22年军旅人生就是这样过来的。我常常想，组织上把这油库交给我负责，我就要尽全力把工作干好。我将用更踏实的工作热情，在任期内把仓库建成一流的正规化花园式仓库，为部队建设做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
