〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁捷同志逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讣告/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月8日电 北京军区原副司令员袁捷同志，因病于6月22日在北京逝世，享年78岁。
    袁捷同志是湖北省英山县人，1937年加入中国共产党，1939年参加新四军，历任区队长、排长、指导员、营长兼教导员等职，先后参加了黄桥、泰兴、兴化等10多次战斗。解放战争时期，他历任股长、团参谋长、副团长、团长等职，转战华东、中原，先后参加了苏中、涟水、莱芜、孟良崮、豫东、淮海、渡江、长山列岛等战役战斗20余次。新中国成立后，他历任师参谋长、师长、河北省军区副司令员、内蒙古军区第一副司令员、北京军区步兵学校校长等职。在抗美援朝战争中，他参与指挥了五圣山守备战和上甘岭夏季反击作战。他深入部队和教学第一线，研究解决训练和教学中的重点和难点问题。他坚持从严治军，全面建设部队，为部队现代化建设做出了积极贡献。十年动乱中，他与林彪、江青反革命集团进行了坚决斗争。他坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策。
    袁捷同志勤奋好学，顾全大局，对工作极端负责。他联系群众，平易近人，廉洁奉公，生活简朴，公道正派，作风民主，充分体现了一个真正的共产党员的浩然正气和高风亮节。
    袁捷同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
