〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王佑逢迎得官遭人鄙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕革〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕 革
    明朝正统六年夏，王振假托旨意将工部郎中王佑提拔为工部右侍郎。王振是个太监，他一向擅权弄职，而王佑则投其所好，看王振的脸色行事，千方百计地谄媚取宠。王佑容貌洁净而无胡须。一日，王振问曰：“王侍郎何无须？”王佑答道：“老爷所无，儿安敢有？”人们听了这话，无不对其持以鄙视的态度（《明史纪事本末・王振用事》）。
    王佑为了升官发财，极尽拍马之能事，甚至不惜充当王振的儿子，简直到了令人恶心的地步。做人总得讲人格和尊严，这是做人的根本。然而古往今来确有一些人，为了加官进爵，为图荣华富贵，根本不把人格与尊严当回事，在掌权者面前极尽阿谀奉承、讨好卖乖之能事，可谓丑态百出。不是说权力地位不是好东西，关键在于凭什么掌握权力，用它来做什么。如果仅仅为了个人的面子、虚荣、光宗耀祖、一己之利，不惜厚颜无耻、不怕遭人鄙薄去得到它，那就实在太卑贱、太龌龊了。
〖-ZW/正文〗
