〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军医炮长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某海防连军医黄再春带领后勤兵训练记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志勇/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄再春/优秀军医RW：黄再春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐志勇 本报记者 彭泽成
    海南军区驻东瑁洲岛海防连军医黄再春，在身背药箱巡诊之余，苦练军事技能，并带出一个由后勤人员组成的“神炮班”。日前，在上级组织的海上目标实弹射击中，他指挥炮班又一次夺得了“全优”的好成绩。
    4年前，黄再春揣着第一军医大学的毕业证书踏上了南海上的东瑁洲岛，当上了我陆军最南端的一支海防分队的军医。面对小岛上的简陋卫生所，黄再春无怨无悔。为摸索海岛防病治病的经验，他虚心求教。很快，从蚊虫叮咬到治毒蛇咬伤，从治水土不服到急性疾病，黄再春成了名副其实的“小岛神医”。
    转眼到了黄再春上岛的第二年，连队开展了人人争当优秀炮手的一专多能训练，炊事员、卫生员、文书们组成了一个后勤炮班，黄再春因常背着药箱蹲在训练场，便自告奋勇地当了“班长”。可忙活一个多月后的实弹射击时，其它5个炮班都打了优秀，唯独后勤炮班一发未中。黄军医这才感到操枪弄炮并非易事。从此，黄再春在救死扶伤的同时，请炮兵院校毕业的高才生和有经验的炮班长当老师，从火炮原理到炮兵战术的运用，从炮手、瞄准手专业学到炮长专业，他都认真钻研。
    苦练使黄再春不再是徒有虚名的“炮长”。军区考核组上岛检验连队海上目标射击，这个班同其他炮班协同实施拦阻射击、间断射、等速射时毫不逊色。主考官怀疑他们的成绩，便设定新目标单独抽考后勤炮班，结果是一说直瞄珊瑚礁，那儿马上开了花，一说间瞄打拖靶，靶心立即中了弹。打得主考官连连伸大拇指称赞。
〖-ZW/正文〗
