〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海高校积极学习邓小平建设有中国特色的社会主义理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/王齐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海8月13日电（记者刘军、王齐）上海高校近年来积极组织学生学习邓小平建设有中国特色的社会主义理论，对启迪和引导青年学生树立正确的世界观、人生观和价值观产生了良好的效果。
    目前，上海40所高校中已有34所开设了《邓小平建设有中国特色的社会主义理论》课程。从1994年起，上海市组织上海高校有相当厚实理论功底和丰富教学经验的中青年教师，在反复研读原著的基础上，编撰了全国高校第一本省市级通用教材――《邓小平建设有中国特色的社会主义理论教程》，受到国家教委的充分肯定。围绕邓小平建设有中国特色的社会主义理论课程，各高校也编写出版了一系列教材。
    学习邓小平建设有中国特色的社会主义理论极大地激发了青年学生的政治热情，许多大学生坚定了对共产主义的信仰，积极要求加入党的组织。目前，上海高校学生中党员比例逐年增长。到今年6月底，全市40所高校大学生党员达6800多人，占学生总数比例已达7.5％。
〖-ZW/正文〗
