〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某司训大队注意破除陈旧观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立新型官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/杨玉辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨吉庆、记者杨玉辰报道：北京军区某司训大队在尊干爱兵教育中，针对教学单位存在的重点问题、敏感问题下大力解决，纠正错误观念和陈旧思想，使长期影响官兵关系的一些问题得到解决，促进了部队全面建设的健康发展。
    大队在教育中，对侵占战士利益的问题狠下功夫解决，对教学队伍中流传的“要想车学好，烟酒准备好”等不良风气进行剖析，纠正带兵人的错误行为，明确传授技术是义不容辞的责任，不是个人捞取好处的资本。
    “找准血脉，一针见血”是大队尊干爱兵教育的又一鲜明特点。大队明确指出，对收受学兵礼物、打骂体罚学兵的干部骨干一经查出，决不姑息迁就。大队开展了“假如我是一个学兵”的讨论，全体教学人员发出“文明带学兵，耐心传技艺”的倡议，在今年的新训学兵期间，教学骨干以兄长情、战友爱，做学兵训练上的引导人，生活上的贴心人。大队党委借此通报表彰了一批尊干爱兵的标兵。
〖-ZW/正文〗
