〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姹紫嫣红又一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军文艺创作和演出继续呈现繁荣局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余韵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余 韵
    又一届中国人民解放军文艺奖颁奖大会日前在北京举行，通过此次评奖，人们欣喜地看到我军文艺工作者积极展现当代军营风貌，浓墨重彩状绘革命历史画卷，使军队文艺创作继续呈现繁荣发展的大好局面。
    党中央、中央军委关于社会主义精神文明建设的有关决议，特别是江泽民主席在中国文联第六次全国代表大会和中国作协第五次全国代表大会上的讲话，犹如劲吹的东风，给军队文艺工作注入了强大的动力。坚持正确的方向，进一步强化责任感和使命感，通过自己辛勤创作和演出，热情歌颂部队革命化、现代化、正规化建设取得的丰硕成果，多向部队官兵提供格调高雅，健康向上的优秀文艺书籍、文艺节目和影视作品，以实际行动落实江主席“以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的要求，在部队文艺界已蔚成风气。
    为落实江主席要抓好“三大件”的指示，总政拨专款扶持长篇小说创作。经过一年多的艰苦创作，推出了一套6本的“军旅长篇小说新作丛书”。其中如《兵谣》、《美丽人生》、《兵家常事》、《西北望》等作品，贴近现实军营生活，热情塑造基层官兵形象，生动地描写和表现了当代军人的人生经历和执着追求，显示出了厚实的思想内涵和新的艺术特色。中篇小说《苍茫组歌》、《西行兵车》、《红闪》，短篇小说《红山楂》，报告文学《没有掌声的征途》、《开埠》、《炮击金门》，散文《西藏墨脱的诱惑》、《秦皇驰道》，诗歌《青铜手》等，从不同的角度对现实和历史生活进行透视和开掘，达到了一定的思想深度，具有较高的艺术质量，受到了各方面的重视与好评。许多文学作者为火热的生活所激动，纷纷投入新的创作，力争为军队和社会创作更多更好的精品力作。
    如何通过受众面最广的影视艺术手段，表现爱国主义和革命英雄主义，拿更多的佳作以飨观众，是广大影视工作者孜孜不倦的追求。革命战争历史巨片《大转折》，深沉细腻，场面宏大，深切缅怀和热情颂扬了刘邓率领十万大军千里跃进大别山的辉煌壮举，浓墨重彩地展示了他们作为军事家的韬略和风采；同时体现了江主席在视察八一厂时提出的“思想精深、艺术精湛、制作精细”的要求，影片在全国上映后，反响十分强烈，并在1996年中国电影政府奖“华表奖”评选中名列榜首。军队电视剧创作异军突起，成绩喜人，连续在全国电视“飞天奖”等评奖中占有显著位置。取材于红军长征壮举的电视剧《大渡桥横铁索寒》，实景拍摄，内蕴深沉，场面壮观，气势宏伟，富于启示性地展示了中国革命史上的那一段艰难卓绝和辉煌的战斗历程。以李国安为原型拍摄的电视剧《大漠丰碑》，注重进行人物内心刻划，并充分运用声画造型和时空交叉等艺术手段，使这部纪实性很强的作品具有了很强的艺术魅力，从而在荧屏奏响了一曲感人至深的奉献之歌。两剧分获了今年全军电视剧“金星奖”一等奖。这些影视作品在思想性、艺术性乃至观赏性上，较前都有明显突破和提高。
    与影视创作交相辉映的戏剧、广播剧、小品创作也是精品迭出，各呈异彩。大型音乐剧《芦花白・木棉红》和话剧《热血甘泉》，都是经过千锤百炼，精雕细刻之后推出的，它们用富于激情的艺术表现手法，成功地塑造了英模人物平凡普通但却光彩照人的形象，上演后在军内外反响十分强烈，前者还在去年哈尔滨歌剧音乐剧调演中获得高奖。话剧《都市军号》等是直接反映现实军营生活的力作，生动地展示了当代军人面对繁华沸腾的社会生活所表现出的无怨无悔的人生态度，洋溢出了浓郁的时代气息。这些剧作不仅从一个侧面有力地展示了军队文艺创作的丰硕成果，也使这种艺术样式显示出了强大生命力。广播剧是军队艺术重放光彩的一个门类，作品虽不多，但其中如《老兵李信》深情地赞美了一名老兵对军事生涯的执著以及他所作出的默默奉献，有感人至深的力量；《远去的骑士》则以一支即将消逝的骑兵部队官兵的情感为色彩，描绘出丰富而深沉的内心世界和他们永远不会消逝的精神。这些作品视角新，开掘深，录音效果好，制作精良，播出后受到普遍好评。
    音乐、舞蹈、曲艺、杂技、美术等门类的创作形势也十分喜人。大型音乐舞蹈史诗《伟大的长征》，在思想立意、艺术结构和舞美设计等方面都有很大突破，产生了相当大的社会影响，受到了党中央、中央军委和社会各界的广泛赞誉。一些部队音乐家为创作能够鼓士气、壮军威的歌曲，积极深入生活，体验官兵感情，写出了《我用胡琴和你说话》、《中国，文明的长河》、《青藏高原》等抒情性强或军营生活气息浓厚的词曲作品，为基层官兵所喜爱，有的已在军内外普遍传唱。河南坠子《母亲河》字正腔圆地歌唱了人民对子弟兵的海一般的深情。优秀的杂技节目继续在国际比赛中取得引人瞩目的成绩，如《阿昌射日》，《双层滚灯》等，都具有杂技节目所追求的高难新美等特点，前者还获得了今年的法兰西共和国总统奖。军事题材美术涌现出一批比较有分量的作品，特别是油画作品《检阅》展现了中央军委领导检阅我人民海军现代化建设的宏阔场面，具有激动人心的艺术力量。其他如油画《大敌当前》和《第二小分队》等，也都显示出独特的艺术追求。
    业余文艺继续坚持了兵写兵、兵演兵、兵唱兵的方向，创作演出了一批反映基层，贴近生活，有一定艺术质量的作品，受到部队官兵和专家的喜爱和一致好评。山东快书《看电视》，以巧妙的角度切入，生动有趣地反映了部队尊干爱兵的良好风气。歌曲《军营锤炼了我和你》、《军营柳荫下》、《披着迷彩的小屋》等歌曲，清新朴实，词曲优美，生活气息浓郁，有较强的艺术感染力。舞蹈《快乐的双休日》等取材于连队日常生活，以质朴的富于情趣的舞蹈语汇，表达了双休日里的基层官兵丰富多彩的生活和快乐心情，具有较强的兵味。
    更为可贵的是，军队的文艺工作者积极响应中央军委的号召，以更加昂扬的姿态深入部队，深入边远艰苦地区，把优秀的节目送给基层官兵。近年来，全军各文艺团体为基层部队演出达5000余场，观众达500余万人次。此外，他们还为基层培训文化骨干，辅导排演节目，组织文艺晚会，为活跃基层文化生活做出了贡献，受到广大官兵的热烈欢迎。在演出和辅导工作中，各单位都涌现出一批思想品质好、业务水平精、表现突出的同志，经评选，共有34名同志被评为“热心为兵服务的文艺战士”。
    目前，全军文艺工作者按照江主席关于“军队精神文明建设要走在全社会前列”的要求，正以饱满的热情投入新的创作，一个更加繁荣的新局面正在向我们走来。
〖-ZW/正文〗
