〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜 推进伟大事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入学习贯彻江总书记在中央党校的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东兴/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央党校讲话/军队建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举伟大旗帜 推进伟大事业
    全军和武警部队深入学习贯彻江总书记在中央党校的重要讲话
    本报北京8月13日讯 李东兴、记者徐生报道：江泽民总书记今年5月29日在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上重要讲话发表后，全军和武警部队官兵认真学习领会，坚决贯彻落实。三总部和各大单位党委反复进行学习讨论，团以上各级党委普遍进行专题学习，并组织部队广大官兵集中时间进行学习教育。许多单位举办的读书班、培训班都把学习江泽民总书记重要讲话作为重要内容。大家纷纷表示，要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，肩负起光荣使命，履行好神圣职责，为国家成功地建立起比较完善的社会主义市场经济体制作出应有贡献，把建设现代化、正规化革命军队的伟大事业推向前进。
    全军和武警部队的领导干部普遍认为，江泽民总书记的重要讲话以跨世纪的战略眼光，深刻阐明了事关党和国家前途命运的若干重大问题，充分表明了以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜不动摇的坚强决心，再次显示了以江泽民同志为核心的党中央治党治国治军、驾驭全局的雄才大略。许多领导同志谈到，一个党、一个国家必须要有旗帜，没有旗帜就没有前进的方向和动力。邓小平建设有中国特色社会主义理论是马克思主义在中国发展的新阶段，是指导我们整个事业和各项工作的科学指南，是指引社会主义改革开放和现代化建设不断走向胜利的伟大旗帜。在跨越世纪的征途上，我们一定要继续坚定不移地高举这面伟大的旗帜。在这个带根本性的重大政治问题上，一定要统一思想认识，保持清醒的头脑和高度的自觉。
    全军和武警部队各级领导干部在学习中深切感到，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的旗帜，就必须维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，自觉地在思想上、政治上、行动上和党中央保持一致，一切行动听从党中央、中央军委指挥，这是建设有中国特色社会主义伟大事业不断前进的根本保证。
    全军和武警部队各级党委机关认真学习领会江泽民总书记讲话精神，结合实际研究了贯彻措施。大家认为，江泽民总书记着重阐述的四个问题，都是事关全局、事关长远的战略性问题。解放思想、实事求是，是贯穿讲话的一根主线。一切从实际出发，从中国现在处于并将长期处于社会主义初级阶段这个最大实际出发，用邓小平建设有中国特色社会主义理论作指导，研究解决问题，坚定地把社会主义现代化事业推向前进，是讲话的基本精神。我们学习江泽民总书记讲话，就是要继续解放思想，实事求是，把“三个有利于”真正作为一切工作的标准，排除各种干扰，正确处理好实际工作中的新情况新问题，不折不扣地贯彻党的基本路线和基本方针。一些领导干部指出，近20年改革开放取得成功的一个根本原因，就是一切从社会主义初级阶段的实际出发，坚持实事求是的思想路线，不断研究新情况，解决新问题。江泽民总书记这篇讲话进一步为我们指明了方向，增强了我们的信心。我们是人民的军队，在实施这一治国方略中负有重要的责任，一定要为推进社会主义现代化建设做出积极贡献。
    全军和武警部队各级党委在学习中还谈到，江泽民总书记在讲话中强调经济体制改革要有新的突破，政治体制改革要继续推进，精神文明建设要切实加强，并要求围绕现代化经济建设这个中心，使这三个方面工作相互配合，相互促进。这就抓住了关键。全党全军全国在这个问题上统一了认识，我们的事业就一定会不断地开拓前进。
    高举伟大旗帜，推进伟大事业，必须继续全面推进党的建设这一伟大工程，充分发挥党组织的核心领导作用和党员的先锋模范作用。这是全军和武警部队广大官兵学习江泽民总书记重要讲话时形成的共识。大家表示，要把用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑作为党的建设的首要任务，努力创造一种认真学习的风气、民主讨论的风气、积极探索的风气、求真务实的风气。要进一步加强干部队伍特别是各级领导班子建设。党要管党，首先要管好领导班子和领导干部。从严治党，从严治军，首先要对领导班子和领导干部严格要求，要把各级领导班子建设成为高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜不动摇、坚持党的基本路线不动摇、全心全意为人民服务、具有领导现代化建设能力的坚强领导集体，使广大干部特别是领导干部成为讲学习、讲政治、讲正气的模范。许多单位还研究了如何下大力抓好党风党纪建设，着力解决党员和干部在人生观、价值观方面的问题；如何继续把加强基层党支部建设作为贯彻落实江主席“五句话”总要求、促进基层全面建设的关键环节抓紧抓好；如何针对市场经济条件下出现的新情况、新问题，建设一支过硬的党员队伍，引导党员充分发挥先锋模范作用等，并制定了具体措施。
〖-ZW/正文〗
