〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长李国波带兵经验选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/王士彬/李健/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李国波/基层干部/干部素质/带兵方法/言论RW：李国波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 北京军区某团坦克六连连长李国波面对新时期军营出现的新情况、新问题，以其11年的带兵经验，总结了怎么带各种兵的经验。这里，我们整理其中的一部分供大家借鉴。
    怎么带打过工的兵
    社会主义市场经济的深入发展，使得有过打工经历的青年人越来越多。在李国波带过的新兵中，有1/5入伍前打过工。
    李国波认为，首先要努力营造军营团结友爱的小环境，用淳厚真挚的战友之情，军营大家庭的温暖来感染他们。这些新战士打工时可能遇到过各种艰辛和磨砺，虽然有时挣钱不少，但商海竞争激烈，世态炎凉也使他们在观念和人格上受到影响，使一些打过工的战士容易对别人产生戒备心理，需要在日常生活工作中多体贴关心。其次要多谈心，多做思想工作，多拿身边和周围战士的典型事例教育他们，使他们端正入伍动机和人生态度，以积极的心态投入到工作训练中去。
    怎么带在家干过个体的兵
    去年入伍的河南安阳籍战士李红，当兵前在老家开了一个美容美发店，每月净收入千元以上。由于体弱多病，想到部队锻炼一番，一狠心把店卖掉，带着一套理发工具到了部队。
    这几年，像李红这样的新兵，李国波接触过不少。他们有的贩卖过布匹，有的承包过鱼塘，有的开过小饭馆或百货店，生意尽管不大，但基本上都是自主经营，都能温饱有余，财源稳定。他们入伍，有的出于对部队好奇，有的由于生意艰难，也有的是父母看孩子在社会上结交了一些不三不四的朋友，怕学坏出事，硬逼着儿子到部队。他们一般具有头脑灵活的特点，在周围新兵中有一定的影响力。
    对这类新兵，李国波一般采取扬长避短的方法。扬长就是要发挥他们有管理能力、敢想敢干的优势，培养他们做新兵思想工作骨干，有意识地交给他们一些独立完成的工作。避短则是要对他们身上容易出现的自做主张和爱钻领导空子的毛病严加约束。
    怎么带独生子女兵
    管好带好独生子女兵，李国波认为主要应该分三步做好工作。第一步思想上勤引导，要通过多种时机和手段告诉他们，入伍是一条人生分界线，到部队就要当合格军人，用军人的标准来严格约束自己。第二步要靠渐进的工作来改变他们。对独生子女兵的优点要肯定、专长要发挥；对他们的种种弱点，不能期望一步到位地克服，平时可通过搞洗衣比赛、叠衣服比赛，开展文体活动等形式增强他们自理生活的能力和集体荣誉感。他们有缺点一般不宜公开批评，可选择单独场合拿出条令和有关规定让其明白自己的问题。最后就是从一点一滴中培养独生子女新兵的自立感和自信心，平时哪怕他们有一点微小的进步，也要及时表扬，鼓励他们迈出更大的步子。
    怎么带干部子弟
    新兵周军父亲是安徽亳州市委一位领导。他优越感很强，说起话来大声大气，工作训练起来不肯努力，初次实弹射击打了个光头还满不在乎。李国波和班长们劝他好好干工作，不然将来没出息，他却把头一仰说：“我怕什么？”
    对这样的干部子弟或有这样那样关系的兵，李国波带过不少。首先他坚信，既然身为领导的家长肯把孩子送到基层部队来锻炼，家长一般都希望孩子在部队得到锻炼健康成长，因此他每次都与孩子的家长取得联系，都汇报孩子在部队的表现和思想状况，并请他们出面经常督促教育孩子。
    其次，他找小周反复谈心，给他讲干部子弟更要努力，不能给父母抹黑的道理，给他讲即使有“后台”，将来真正发展还要靠自己。星期天，李国波还带他到驻地一位熟识的领导家里，请这位领导讲自己为了锻炼高中刚毕业的儿子，曾狠心将他“发配”到工厂最脏最累报酬最低的岗位上三个月不让回家，如今儿子经过努力，终于有了一番成绩的经历。周军再也不狂了，向李国波和班长承认了自己的错误，此后像换了一个人。他发挥自己经多见广、头脑灵活、组织能力强的特点，积极为新兵连的工作出主意想办法。新兵下连后，他就被送进教导队培训，第二年当上了新兵班长。
    怎么带富裕户子弟
    改革开放和党的富民政策造就了许多富裕家庭，这些富裕户的家长出于磨炼后代或者想报效国家的考虑，纷纷把孩子送到了部队。和其他新兵相比，这些来自富裕家庭的新兵有明显不同的特点：有些人有自傲情绪。认为自己的家庭和自己都是时代的宠儿，和其他新兵聊天时，常海阔天空，优越感十足。有的有临时观念。有在部队锻炼几年，回去应付父母的思想，因此对自己在部队的成绩并不十分看重，有能干到什么样就干到什么样的思想。有的吃苦精神差，平时讲起来夸夸其谈，真刀实枪干时却往后退，因而往往口碑不好。李国波认为，富裕户子弟入伍的初衷是好的，关键是要抓好他们的转换期。因此，对这类兵，李国波一般重点搞好两个教育：一是“普通一兵”教育，告诉他们战士之间政治上是平等的，只有工作努力的程度和成绩的不同。二是父辈发家史的教育。每个富裕起来的家庭都有一部艰苦创业史。李国波注意搜集这方面家信、物品，以父辈的希冀为主题，搞了一次展览，使这些来自富裕家庭的新兵深受启发。
    怎么带高考落榜的兵
    这些高考落榜的新兵中，还有的经过社会各种办学形式的学习，手持各式各样的文凭。他们共同的特点是：文化素质高，接受能力强，但有些对火热的军营生活缺乏热情，看不起文化低的战友，做事眼高手低。一心想通过努力考取军校，实现自己的大学梦。他们中有的身体孱弱，吃不了苦。带好这类新兵，李国波认为，主要是教育他们处理好个人奋斗与当兵尽义务的关系。
    1994年，河北唐山市的张年入伍来到部队。李国波发现他随身提着一个沉重的大帆布提包，打开一看，全是高考复习用的各类书籍。小张在地方已有三年高考落榜的经历，无奈之余才“转战”来到部队。新训开始后，张年对新兵连正常开展的各项活动兴趣不高，一有空就自己抱起书本复习，李国波非常理解像张年这类战士的心态，课余时间经常找小张谈心，给他讲部队报考军校的程序，并不是文化基础好就行，还需要良好的军事素质和群众基础，并有出色的工作成绩，最后经连队党支部推荐才有报考资格。在部队要想考学校，必须先做一个全面合格过硬的优秀士兵。小张听后连连点头，从此发愤努力，全面锻炼自己，新兵连结束时获得嘉奖，第三年终于如愿以偿考上了军校。
    怎么带带薪入伍的兵
    有了固定工作和稳定收入，又拿着工资走进部队营门的新兵，大部分是工厂企业为完成国家征兵任务，或者有意识地培养锻炼员工目的送到部队的。他们来到部队后，原单位的工资及福利待遇不变，另外还可能有较优厚的补贴，将来退伍后去向问题也不必发愁。因而这类新兵在部队稳定感强，在日常工作训练中也表现出与其他新兵不同的特点：他们有一定的工作阅历，社会经验比较丰富，思想比较成熟，有的思想感情一般不外露，个别人处事比较圆滑。因为有较稳定的经济来源，因而在日常消费上比其他新兵要铺张奢侈一些，且不易控制。因为将来去向稳定，所以进取意识一般不强，常常有混三年完成任务，回去接着上班的思想。
    1992年江苏吴县籍战士贾明入伍前在地方一家国营企业上班，而且单位效益不错。小贾认为部队这一套将来在地方也用不上，只要三年平平安安回家就行了。因此，工作不太用心，平时花钱大手大脚，还常和其他新兵吹嘘自己在社会上见多识广，影响不好。李国波主动靠上前去给他讲跨世纪的青年应不断迎接社会新挑战，不能躺在安乐窝里享清福，以及不思进取就要被社会淘汰的道理。还帮助他认识部队全面培养人的素质将使人受益一生的道理。有机会上街，李国波带小贾到处转转，让他亲身感受社会日新月异的变化，增强他的危机感。另外，李国波还注意发挥小贾组织能力强的优点，有意识地给他压担子。通过一段时间的努力，小贾变得事事争气，工作主动，被评为连队训练标兵。
    （王庆春、王士彬、本报记者 李 健、郭建跃整理）
〖-ZW/正文〗
