〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电脑专家忠告网络发烧族：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防网上翻车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/网络安全RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着世界各地电脑联网迅速普及，一股网络作案族正在世界上异军突起。近半年多来，仅美国一家，其国防部、司法部和中央情报局的网络就先后遭到“突破”。其中在世界上引起轰动的一次，竟是欧洲克罗地亚的三位中学生通过教室的互联网络，“突破”美国防部和安德森空军基地的电脑系统防卫软件，获得有关核设施和卫星研究的机密档案。可见，电脑网络作案已是世界性犯罪的新内容。
    目前，网络作案主要有两大类。一是作案对象为社会机构，二是作案受害者为个人。
    针对社会机构的作案，比较常见的有电脑“黑客”对著名网点的攻击。1996年8月，美国司法部电脑网点被“突破”，入侵者在电脑上将司法部改为“不法部”。今年2月，马来西亚电讯公司电脑网点被“突破”，作案者在荧屏上留下“此点已破”的字样；两天后，作案者再次突破该网点，并留下“此点又破”的字样。9月和12月，美国中央情报局和国防部也分别遭到同样打击。电脑专家认为，上述作案者对一些网点的恶作剧行为不会持续很久。用不了多长时间，那些网点被突破的机构很可能遭遇各种损失：银行、医院受到勒索，政府受到恐怖组织敲诈，机密情报被窃取。至于国家间的情报战，也会在网上展开。
    针对个人的作案使每个上网的人都有可能受到侵害。目前常见的有诈骗钱财、匿名陷害、伪造罪证、窃取隐私、传播病毒等等。作案者手段隐秘，很容易诱骗人上当。今年6月上旬，德国汉堡的电脑玩家公然在电视上向观众演示“网上捞钱术”。其实，当有人在其诱骗下使用软件上的网络浏览器接上他们的网站时，却不知不觉地接受了一个名为“活跃―X”的程序，该程序会在用户电脑上暗中寻找一个叫“加快”的家用理财软件，并秘密地将一个电汇指令输入“加快”的工作区，当这位用户与银行联线时，电汇指令便会自动执行，将用户银行存款汇到“黑客”的瑞士帐户。那么，不用“家用理财软件”不就行了吗？也不尽然。如一个美国、加拿大联合犯罪集团，从去年12月起，在网络上大肆宣传免费提供色情网点，一旦有人有此要求，即被带到他们的网点观看色情图片，此时，作案者悄悄拨号到东欧小国摩尔多瓦，“客人”观看图片的同时，便“打”上了摩尔多瓦的长途电话，“欣赏”图片时间越长，支付的长途电话费越高。此案仅美国一地就有数千人上当。更令人可怕的是，据报道，一种“幽灵网”技术即将问世。这种网可制造出各种网络浏览器的幻象，一般人很难识别其真伪，一旦有人在遨游网络时无意之中经过此站，很可能将该站的幻象误认为自己的浏览器，继续浏览时便受到“幽灵网”的控制，自己在网上输入的所有个人隐私，如银行密码、报税细节、电话号码、私人病历、工作业绩等，都将被拦截。
    令人遗憾的是，迄今为止，由于网络上的安全漏洞涉及软件的核心技术，难于很快找出有效的防治办法。所以，电脑专家忠告那些喜好在被称之为“超级高速公路”的互联网上“飙车”的网络发烧族们，务必多加小心，谨防翻车！
    （王斌编译自巴基斯坦《穆斯林报》）
〖-ZW/正文〗
