〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学电脑竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李金宝
    说出来不怕大家笑话，我现在能够用电脑写文章，还多亏妻子与我开展学电脑竞赛呢！
    两个多月前，我发现身边许多战友都对学电脑兴趣挺浓，有的见缝插针跑到微机室操练，有的开始用电脑写材料，还有的打算装备家用电脑。我既惊奇又羡慕，回家对妻子说想学电脑，立即得到了她的支持。星期天，我们买了一台“小霸王”电脑学习机以及有关教材。
    决心好下，学起来真难。听说“五笔字型”重码率低，输入速度快，我就选学这一输入法。可是，背字根时经常记住上边忘了下边，待到上机操作，更是手忙脚乱，脑子转不过弯来。后来改学拼音输入，又有许多字音难以辨清，而且重码特别多。没几天，我就知难而退，再也不提学电脑的事了。
    妻子见我打起了退堂鼓，一边极力鼓励我学下去，一边表示要与我一起学，并提出开展学电脑竞赛。我既为她的热情所鼓舞，更怕真的落在她后面，不得不下定决心，顽强而刻苦地学下去。
    此后，我俩约法三章：减少应酬活动，少看电视电影，每天晚饭后挤出两小时，双休日拿出一天学电脑。我们还开展电脑知识小问答，进行微机操作小竞赛。英文说明看不懂，就一起查词典、翻资料，或者找人求教，直到弄懂为止。就这样相互激励、相互竞赛，我和妻子进步都很快。
    现在，我们家学电脑的空气越来越浓，就连上小学一年级的女儿也深受影响，加入了我们的行列。看着女儿那一丝不苟、专心致志的模样，我们开心极了，更增添了学用电脑的情趣。
〖-ZW/正文〗
