〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武学校教学计划与课程大纲颁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋报道：根据中共中央文件精神和国家对全日制普通中等专业学校办学的有关规定，总参谋部、总政治部共同组织编写了《人民武装学校教学计划与课程大纲》，经商国家教委同意，日前正式颁发。
    《大纲》规定，人民武装学校的教学指导思想是：以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于国防建设的论述为指针，紧紧围绕加强国防后备力量建设的需要，贯彻理论联系实际、打牢素质基础、突出任职需要、着眼全面发展的原则，为国防后备力量培养合格人才。人民武装学校学制为两年，主要招收25周岁以下具有高中毕业文化程度的优秀退伍军人，主要任务是培养能适应新时期国防后备力量建设和经济建设需要的基层人民武装干部。
〖-ZW/正文〗
