〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄师高原大跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师贯彻新时期军事战略方针实践“两个根本转变”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎红/曾黎明/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两个根本转变/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王黎红 曾黎明 本报记者 徐文良
    几年前，数名将军带领成都军区某师首次上高原训练时，曾这样预言：“这支当年‘千里跃进大别山，的英雄部队，在我军实施新的战略转变中，将写下‘雄师高原大跨越’的新篇章。”
    1997年夏天。总参谋部调查组到该师调查发现，这一预言正在变成现实：经过五上高原进行高技术条件下的作战演练，该师在军事训练上已经初步实现由盆地向高原的跨越，成为我军未来高寒山地作战的“铁拳”。
    ――包括高寒山地战法、训法在内的百余项训练改革成果，在普及中深化，在深化中转化，提高了该师高技术条件下整体作战能力。
    ――五上高原磨利剑，给这个师指战员思想观念带来了巨大的冲击，加深了他们对实施“两个根本性转变”的认识，走过了一条高原大跨越之路。
    走出盆地，才能跨越高原
    那是6年前，该师从高原遂行重要任务两年下来，即转入执行新的编制、换新装备的建设时期。
    不久，该师一支部队进行一次高原机动训练。才拉出营门不久，便遇到“拦路虎”――一座海拔并不高的山脉挡住了去路。铁马金戈在细雨薄雾和泥泞坎坷中跋涉得好不艰难。
    不到40公里的山路，摩托化竟走了6小时，车轮子不如脚板子；尽管有现代通信装备遂行保障，但还是上下联不上，要么十里一等待，要么派员送信传令；车队“走起来一长串，停下来一大片”，不要说天上高技术手段能看见，就是地面普通侦察也瞒不过。
    兵滞高原路，使全师上下思想受到了强烈的冲击。过去部队也曾经拉上过高原，为什么这次却显得这般艰难？
    一场“兵滞高原说明了什么”的讨论在全师展开了。随着大讨论的深入，师领导和全师指战员都清醒地意识到，部队重上高原，已不是对过去训练的低水平重复，而是从打一般条件下的战争向打现代技术特别是高技术条件下战争的战略转变。同过去的训练相比，不仅部队的编制、装备有了重大变化，更重要的是训练标准和条件都有了根本变化。只有从思想上深刻地意识到转变，行动上才能顺利实施转变。要想完成这场高原大跨越，思想首先要冲出昔日的“盆地”意识。
    转变，时不我待
    在突然起步的转变面前，全师在各方面都存在着巨大的差距。训练水平参差不齐，尤其是一些新装备不要说拉上高原，甚至在平原条件下也没有形成战斗力。在转变所需要的人、财、物的保障上，都存在着严重的困扰，高水平的教练员更是凤毛麟角，新装备训练器材、场地也极为短缺，训练经费还年年超支……
    有人因此断言：要一年完成两年的转换任务，那是天方夜谭！也有人说等条件成熟后转变也不迟。
    面对叫难声，转变之年的首任师长桂全智、政委陶昌廉清醒地看到：贯彻军委新时期军事战略方针，迎接世界军事革命的挑战，是历史赋予我们这代军人的光荣使命。困难再大，也要创造条件积极转，决不能消极等待，贻误良机。
    一份师党委作出的《实践转变关键在于振奋精神》的动员令，下发全师后，师团领导分别带领机关干部，下到转变一线，以只争朝夕的精神状态，带领全师官兵横下一条心，投入到“一切为了大转变”的实践之中。
    高炮团指战员率先行动起来，为了搞好新装备训练，他们自筹23万元经费，建起全师第一个集空情模拟、射击指挥、地空导弹模拟训练中心，团队训练质量大幅度提高。
    “谁过关，谁下山”，是那年全师叫得很响的口号。教练员和分队干部组训能力低，是制约全师新装备训练的一大“瓶颈”。他们以团为单位，抓住训练转换期的宝贵时间，将机关和分队指挥员、教练员，拉上各自的训练基地，实行全封闭强化训练，课目达标一项转换一项，过关一人下山一人。经过百日转化训练，80％的分队军官和60％的优秀班长成为“四会教练员”。
    建立正规的战备物资管理秩序，给新换装的车炮建房安家，全面整修全师训练场地，是该师当年难度最大的一项“赶队”工程，其建设速度和质量，直接影响到转变的速度和质量。
    在那个后来被称为“跑步赶队”的日子里，全师官兵的创造能力得到充分发挥。从师长、政委到全师官兵，百日无一人休假，师团百日无会议，团以上干部的“办公室”均临时开设在营以下分队。
    整修训练场地是最硬的工程。需要搬山平地，取土填沟，采石挖沙的工程量多达数十万立方米。师团领导带头当起“小工”，以付出百个课余时间的代价，高标准地将全师训练场地整修一新。
    在全面“赶队”的日子里，某团军官训练中心所在的“八角楼”的灯光，起码有200个夜晚是亮的。合同战术攻关组成员11人，编写战法用过的稿纸、打印纸，摞起来高2米。全师战法改革比总部规定的时间提前一年拿出总体成果。
    敢为真干业终成。该师在几乎“不能”的困难条件下，创造了“一年干了两年活”的奇迹，初步达到总部规定的重点部队初期建设标准。当年年底，全师万人千车走高原，接受总部检查验收，考核103个项目，取得78项优秀、23项良好，被评为全军“军事训练先进单位”。
    素质，维系着战斗力水平
    在克服困难，做好战略转变物质条件准备的同时，师党委把目光投向了更为重要的准备：提高军官素质，特别是提高高原高技术条件下指挥作战技能，提高部队整体训练水平。他们懂得，没有这两个提高，实现高原大跨越就是一句空话。
    他们首先以未来高原高技术条件下作战为标准，对全师军官训练素质进行全面考评。许多“能打10环，能跑5公里，能标漂亮图”的军官，在高科技基础知识的考题面前，暴露出了问题。
    尽管师团首长机关集训照旧在峨眉山下，集训内容却变得全新了。战术对抗训练，既要“堆沙盘、攻山头”，也要比先进的通信工具的运用，比高技术作战的知识、对策、战法。
    变化最明显的是“一班人”。师长石香元、政委郭正新和“一班人”过去放文件的办公桌，个个案头摆上了电脑。师参谋长张培敏没有想到，从他的办公桌上出现那部计算机之日起，师司令部的科长、参谋们学习微机操作的热情得到空前提高，61人参加国家计算机等级考核，57人拿到合格证书。
    师党委《努力提高干部科学文化水平》，创造条件让军官在职“高”起来的决策随即形成。当年，全师1000余名军官在师团两级的资助下，报考参加了10余所军事院校的函授学习。
    司令部率先提出一个进人标准：不具备大专文化的军官，不能调入机关；不具备大学本科文化的军官，不能调入通信、作训部门工作。某团也率先建起军官计算机培训中心，自筹20万元购进18台电脑对机关干部强化训练。
    新视角带来抓训练的新“眼光”，他们看得远了，想得深了。从单兵技术训练到师团合成战术训练改革，是一项艰巨的工程，仅需要重新试验编写的训练纲目、教材，就多达几十部数百万字。他们一项一项试验，一个课目一个课目论证，用打高技术战争这把尺子反复衡量。他们还请全军13所院校上百名各类专家教授帮助论证，推出了一整套高寒山地战法、保障法、训法成果，形成了11部涵盖各层次、各兵种、各专业的军事训练纲目，不少内容被吸收进我军新一代军事训练大纲。
    师高炮团装备新型雷达后，难以快速形成战斗力的一个客观原因，是装备多年的老靶机无法满足新雷达的战术训练需求。师团领导将眼光投向我国研制新型战斗机的某基地，并与之建立起长期合作的“装备互助”关系，试飞场从此成为高炮团新雷达的最佳训练场，大大加快了新装备战斗力形成的速度。
    抓训练的新视角，带来部队战斗力的快速生成。经总部调查组严格考查，该师近年新装备的53个门类的武器装备，基本实现了当年装备、当年训练、当年形成战斗力。军官整体素质的提高更为喜人：经过几年建设，师团首长和机关科股长、参谋大都经过各种形式的高科技知识集训和培训，计算机操作达到国家一级至二级水平，60％的人能熟练掌握操作自动化指挥和通信器材；全师干部已有400多人在职取得了大专、本科文凭；专业技术干部60％精通专业，具备较高军事高科技知识水平。
    千难万险，难阻转变路
    千日磨剑，一朝试刃。真正的考验，在近似未来战场的高原展开。
    一场早降的大雪封冻住通往高原的道路。海拔4100米的鹧鸪山冰封雪盖，是横亘在盆地通向高原的一大天险，山道是由110道冰弓雪弯编织成的“生死线”，上有冰峰遮天，下是千丈深渊。师高原练兵的绿色铁流顽强搏击风雪，摩托化机动部队艰难向山顶挺进。
    冯师长、谌政委站立在风雪中，指挥车队攀登雪山：“别说是下雪，就是下刀子，这山也得翻，这路也得走！”师党委在重重困难之中，走转变之路的决心似铁：闯得过鹧鸪山，转变才可能走上高原，连这点胆量都没有，转变只能是说在嘴上，停留在盆地里。
    那年，该师高寒山地战法体系“纸上谈兵”初成。隆冬上高原，就是要在实兵、实装、实弹、实地、实时的“五实”检验性演习背景下，检验论证新战法。部队还没有翻过雪山，突然有一装备掉进了泯江！突发的训练事故，对师党委高原练精兵的决心是严峻考验！
    “演练课目一个不能少，演习难度一点不能降。”师党委的决心振奋了军心。此行高原训练，他们纵横冰天雪地15天，机动近2000公里，使新战法在近似实战的条件下，得到全面检验论证。
    考验一场接着一场，一次比一次严峻。这次全师万人千车整装待发高原，是师党委“一班人”盼望多年的首次整师野战化训练。训练从离营之日起，千车高原机动，万人食宿野外，自我保障两个月，完全按未来高原实战的要求走、打、吃、住、藏，整师普及深化几年来的训练改革成果，提高整体高寒山地作战能力。
    从某种意义上说，“一班人”接力实践转变的胆识，将在此次整师野战化训练中经受“实战”的考验。“只有真正抛弃个人利益，实践转变的胆才可说壮，识才可谓卓。”“一班人”边走边思考，组织指挥部队演活了高原野战化训练这台新戏。
    从营区到高原路遥千里，需要翻越10余座大山，趟过几十条江河，闯过百十处险隘，通过近百个城镇。他们指挥部队离营静悄悄，师团梯队严格按方案机动，上不惊官下不扰民。在整师远距离机动中，自己加大“动中通、动中供、动中修、动中抗”难度，逼迫部队从离营之日起，日夜进入侦察与反侦察、空袭与反空袭、干扰与反干扰的实战“角色”。“战斗”打响那天，某团要求部队发射炮枪弹11万余发、消耗炸药5吨，在海拔3000多米的高原上，真实地上演了一出“加强步兵师对野战阵地防御之敌进攻战斗”活剧。他们接受总部、军区、集团军三级现场考核33个单位38个课目，取得总评优秀的成绩，为高原大跨越迈出漂亮的第一步。
〖-ZW/正文〗
