〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结一家亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某炮兵团官兵爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正/杨功成/欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何文正 杨功成 本报记者 欧世金
    新疆军区某炮兵团营区四周，聚居着信仰伊斯兰教的维吾尔族群众万余人。在这里，军民仅一墙之隔，语言、风俗习惯却不同，但他们唇齿相依30年，从没发生过“舌头磨牙”的事。今年“八一”前夕，新疆军区和新疆维吾尔自治区联合推广某炮兵团的经验，号召全区各族军民学习这面“民族团结的旗帜”。
    帮少数民族群众过上好日子
    与团部“门对门”的巴仁乡十六村，曾经是个远近闻名的穷窝窝。想不到1996年，全村一跃成为喀什地区“奔小康示范村”，还获得全国“民族团结进步先进集体”殊荣。村党支部书记乌斯曼动情地说：“我们今天的幸福生活，凝结着解放军的心血和汗水！”
    乌斯曼上任时，对带领乡亲脱贫致富没信心。原炮兵团政委冯金安了解到这一情况后，自荐当他的“顾问”，手把手地教他做党支部的工作。观看电影《焦裕禄》时，冯政委专门为乌斯曼当解说员，使他懂得了一个道理：共产党员，就要像焦裕禄那样干。从此，群众脱贫致富有了“领头雁”。
    十六村村民忘不了，流行传染病那年，部队派出医疗组挨家挨户为群众治病，并查清病因是长期饮用不符合卫生标准的涝坝水。村民无力改变现状，炮兵团主动筹集资金，帮助兴建防病改水工程。在南疆军区和当地政府的支持下，官兵们苦干3个月，终于将清泉引到了村民家中，使十六村结束了世代喝又苦又涩的涝坝水的历史。
    在田间地头，维吾尔族乡亲争相向记者诉说炮兵团官兵们的爱民故事：数十户村民安装的全国直拨电话，是解放军翻天山、越大漠，风餐露宿铺通光缆带来的；乡村“商业一条街”，是子弟兵从4公里外拉土填平污水坑后修建的；村头高5米、长10余公里的排碱固沙大堤，是干部战士在滴水成冰的隆冬季节筑成的……
    富裕起来的十六村，如今还有6户困难户，他们有的缺少劳力，有的患重病，炮兵团党委的6名常委主动与他们结“对子”，帮助他们尽快脱贫致富。
    尊重少数民族风俗习惯
    炮兵团官兵大多来自内地，入伍后有许多特殊的“必修课”：入乡随俗，熟悉少数民族的服饰、饮食、婚丧、礼仪等习俗；部队坚持开展“每日学一句维吾尔语”活动，入伍一年以上的士兵基本能掌握维吾尔日常用语，所有连队都能用维语演唱5首以上军歌。团下发了《民族团结手册》，制定了《民族团结“十不准”》，要求官兵执行不打折扣。
    多年来，炮兵团形成了不成文的规矩：连队的司务长上街购买猪肉，经过穆斯林群众家门前时，要用干净布盖严；部队外出施工、生产、训练，凡是宿营有少数民族群众居住的地方，一律不吃猪肉，到渠中打水必须用“清真桶”。
    一次，部队的猪崽拱破围墙，跑到维吾尔族村民的院子里，被赶了回来。团党委当即责成有关人员登门赔礼道歉，并将此事通报全团，要大家引以为戒。团里又拿出2万多元钱，把20多间猪舍后撤百余米重新修建，还将围墙加固。
    为少数民族群众多做好事
    今年1月19日，驻地附近发生强烈地震，炮兵团官兵迅速赶到灾区，冒着余震帮受灾的维吾尔族群众抢物资、救伤员、搭帐篷、垒炉灶，忙碌10多个小时没喝一口水，没吃一粒饭。
    在维吾尔族村民肉孜・托乎提家里，女主人阿娜努尔指着炕头镜框中一个军人的照片，向记者讲述了一个隐藏20多年的动人故事：照片中那位军人叫刘明申，1968年“支农”时，与下肢残疾的肉孜・托乎提相识。他见肉孜一家生活困难，便主动给予帮助。寒来暑往，刘明申送衣送粮，帮助春播秋收，借钱为他购买化肥、种籽、拖拉机……肉孜一家富了，刘明申也由班长一步步成长为炮兵团团长。1990年5月，刘团长调内地任职，赴任前，他到肉孜家去辞行，肉孜一家哭成了泪人，说一辈子也忘不了解放军的恩情。同刘团长一样，炮兵团所有官兵都自觉为群众做好事。炮兵团营区北端的县文化街，曾居住过15位孤寡老人，先后去世的12位老人都活到了75岁以上。街道居委会龙主任抹着眼泪说：“这些老人能安度晚年，全托‘兵儿子’的福。”下肢截瘫的阿西汗老人，一生无儿无女，四连一班的战士经常前去照料她。前年，84岁的阿西汗临终前留下唯一的心愿：要让“兵儿子”为她送终。
    近5年来，炮兵团官兵先后参加抢险救灾19次，支援地方重点工程17次，帮助驻地51名失学儿童重返校园。在一次联欢会上，各族军民用维语共同演唱了一首优美歌曲《谁也离不开谁》：同居祖国的山，同饮祖国的水，命运紧相连，情如兄和妹，民族不分大小，各族军民向前进……这歌声，是“军民团结如一人”的真实写照。
〖-ZW/正文〗
