〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人员及其家属医疗费用管理规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （续7月31日第八版）
    第六章 医疗用药范围及费用管理
    〖JZ/加重〗第三十条〖-JZ/加重〗 军队人员的公费医疗用药范围，按照国家卫生部和财政部规定的《公费医疗用药报销范围（试行）》（以下简称《用药范围》）执行。
    〖JZ/加重〗第三十一条〖-JZ/加重〗 医疗机构对享受免费医疗、医疗包干的人员所确需的《用药范围》内的药品和自制制剂，不得收费；对《用药范围》内的药品，严禁只开方不给药。
    〖JZ/加重〗第三十二条〖-JZ/加重〗 抢救治疗因战因公负伤的军队人员，不受《用药范围》限制；抢救治疗其他享受免费医疗或者医疗包干的人员，确需使用《用药范围》以外的药品，由担负抢救任务的科室领导提出，经医院领导批准，不得收费。
    在艰苦地区执勤或者执行特殊任务的部队所需的特需药品，按照总部的有关规定执行。
    〖JZ/加重〗第三十三条〖-JZ/加重〗 患者或者其家属坚持点名使用《用药范围》以外的药品及营养、滋补、保健品，费用一律自理。医疗机构自定使用《用药范围》以外的药品及营养、滋补、保健品，一律不得向患者及其所在单位收费。
    〖JZ/加重〗第三十四条〖-JZ/加重〗 严禁医疗机构及医务人员借行医之便向患者、家属推销或者代药商推荐任何药品及营养、滋补、保健品。
    第七章 特殊医疗费用管理
    〖JZ/加重〗第三十五条〖-JZ/加重〗 本规定所称特殊医疗，是指经军队收治医院诊断提出，确需对患者安装心脏起搏器，置换人工心脏瓣膜、人工晶体、人工骨、人工关节，施行血液透析、骨髓移植、脏器移植、冠状动脉搭桥，以及重度烧伤救治的统称。
    患者需作特殊医疗时，由体系医院专家会诊提出意见，医务部（处）出具证明，患者所在单位填写《军队人员特殊医疗审批表》，报军级或者独立师级单位首长批准后执行。
    〖JZ/加重〗第三十六条〖-JZ/加重〗 特殊医疗应当使用国产材料，确需使用进口材料的，应当经医院诊断确定；不需要使用进口材料，而患者或者家属坚持使用的，其费用差额部分由患者自理。
    〖JZ/加重〗第三十七条〖-JZ/加重〗 经批准的特殊医疗，除床位费、《用药范围》内的药品费外，其余费用由医院负担二分之一，另二分之一按照下列办法负担：
    （一）总参谋部、总政治部、总后勤部规定的不从事经营性生产的军以下部队的人员和军队离休退休干部的特殊医疗经费，由大军区级单位负担；
    （二）总参谋部、总政治部、总后勤部规定的可以从事经营性生产或者有偿服务的单位的人员特殊医疗经费，由大军区级单位和批准单位分担。
    〖JZ/加重〗第三十八条〖-JZ/加重〗 总部补助的特殊医疗经费，实行分配定额、包干管理的办法，由总后勤部财务部、卫生部按年度将特殊医疗经费定额分配给大军区级单位财务部、卫生部。大军区级单位对本级负担的特殊医疗经费，经审核后，补助给医院。由批准单位负担的特殊医疗经费，按单病例结算，由批准单位直接支付给医院。
    〖JZ/加重〗第三十九条〖-JZ/加重〗 未列入特殊医疗的病种，除总部另有规定的外，对享受免费和医疗包干的人员一律不得收费。
    第八章 镶牙、配镜及装配助听器、医疗矫形器费用管理（略）；第九章 奖励与处罚（略）；第十章 附则（略）
    （本规定摘自中国人民解放军总政治部、总后勤部[1997]后卫字第287号文件。）
〖-ZW/正文〗
