〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗169医院郴州分院注重挖潜节支〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发利用积滞药品器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾章辞/杨勇军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报衡阳8月12日电 曾章辞、特约通讯员杨勇军报道：169医院郴州分院为期半年多的“清仓利库、挖潜节支”活动今天有了最后结果：共清查出价值70多万元的长期闲置、积滞药品和医疗器材，近60万元的药品、器材被重新开发利用。
    这所医院共有14个药械库房，过去由于业务部门不注意定期清仓查库，导致医院对库存和消耗的药品和器材心中无数，采购人员情况不明重复购进，使仓库大量药品和器材处于闲置积滞状态。去年底，医院组织力量，采取对账本、清实物、查质量等多种方法，集中4个多月的时间对库房进行了一次彻底清查。
    对清查出药品和器械，他们把已失效报废药品全部清除销毁，凡库存药械可以同类代替的近期内不重新购进，对一时用不完的积滞药品和器材，无偿赠送一部分给所属医疗包干单位的卫生所（队）及边远贫困山区，帮助他们改善医疗条件。医院以此为契机，进一步加大了药品器材的管理力度，使药品、器材管理很快步入了良性循环的轨道。
〖-ZW/正文〗
