〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运会：我国规模最大盛会 香港将派团参加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何广怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳8月13日电 （记者何广怀）国家体委副主任袁伟民今天在深圳向港澳两地和华南地区新闻界介绍八运会筹备和组织情况时说，这届全运会是本世纪我国规模最大、水平最高的体育盛会，是我国体育跨世纪工程的重要组成部分，将为21世纪第一个10年的体育发展奠定基础。据袁伟民介绍，将于今年10月12日至24日在上海举行的第八届全国运动会，共有46个代表团参赛，参加决赛的运动员达7700多人，是历届全运会中参赛单位最全、参赛人数最多的。
    据新华社深圳8月13日电 （记者何广怀）八运会香港特别行政区代表团团长霍震霆今天在深圳说，香港特别行政区将派出由168位运动员和60位领队、教练组成的代表团参加第八届全运会。
    霍震霆今天在这里举行的八运会筹备工作新闻发布会上说，香港在回归祖国后首次派团参加全运会，并且直接参加决赛，是中央政府及体育界贯彻执行“一国两制”方针的体现。
    霍震霆透露，香港各个体育总会参加八运会的报名十分踊跃，根据香港运动员在过去一年国际赛的成绩、训练资料、近期表现等情况，经过慎重研究，才从400多名选手中选拔出目前这支队伍。香港运动员将参加射箭、羽毛球、皮划艇、体操、自行车、网球、马术、柔道、游泳、跳水、武术、拳击、击剑、赛艇、射击、乒乓球、手球、足球等20个项目的比赛。
〖-ZW/正文〗
