〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报本报等单位合办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈李济杯老将军老干部系列体育比赛将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日讯 为纪念中国人民解放军建军70周年，由人民日报、解放军报、南方日报和广州陈李济药业有限公司联合举办的老将军、老干部系列体育比赛活动，将于15日在京拉开战幕。
    系列体育活动共有三项，包括门球、垂钓和体育健身座谈等。参加门球比赛的共有八支代表队，他们分别由解放军三总部和驻京部队离退休老将军、老干部组成。据介绍，参加门球比赛的56名运动员中，有51名是离退休将军，年龄最大的84岁，平均年龄71岁。
    8月18日，几十位老将军将汇聚在柳柳州渔屯垂钓中心，展开垂钓鲫鱼的竞赛。据组织者介绍，参加钓鲫赛的老将军，军龄均在50年以上，他们在池塘边垂纶竞技，将是一场别有一番情趣的较量。
    8月19日，在解放军老干部俱乐部，将举行老战士健身体会座谈会和书画联谊活动。
〖-ZW/正文〗
