〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己的事岂能让战士代劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团纠正机关干部随意指派战士干私活的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/李德忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪群策、李德忠报道：“让一个战士一天之内代办30多件事，楼上楼下跑20多趟，我们当干部的心里好受吗？”不久前，济南军区某坦克团政委王兴树在全团机关干部大会上，以此事告诫大家：机关干部要做爱兵的表率，自己的私事，不准指派身边战士去干。
    战士刘东阳，调到机关以来，最多的一天为6名机关干部代办了30多件小事，楼上楼下跑了20多趟，机关干部都夸小刘是好兵。可这一天他却哭着走进政委办公室，要求下连当兵。原来，他给一名干部抄一份2000多字的材料，连续抄了4遍都没过关，中午连饭也没来得及吃，结果还挨了顿批评。有一肚子委曲的小刘说：“自从调进机关以后，我就没闲过，无论是白天晚上，还是课余时间，谁叫就到，为一些机关干部代办公事私事，大到下通知，小到为干部买香烟、泡方便面，我都快成了这些干部的保姆了！”
    小刘一席诉苦话引起王政委沉思，这种干部侵占士兵利益的现象，若不狠刹，时间长了会影响官兵团结，也会使干部滋生“依赖症”。既不利于机关干部自身素质提高，也无益于机关作风转变。为此，机关专门召开会议进行教育整顿，并开展了“假若我是战士”的讨论，让大家反躬自省。不少机关干部结合自身情况，认识到指派战士干私活的危害性，并主动找战士小刘承认错误，向其道歉。与此同时，团里规定，以后机关干部无正当理由随意指派战士干活的，战士有权拒绝，团里还要作出相应处理，绝不姑息迁就。此举在机关上下引起极大震动，机关作风有了很大转变。
〖-ZW/正文〗
