〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习不能“粗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子俭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张子俭
    一位领导到部队视察工作时，就今年下发的几个文件精神的掌握情况，顺便作了一些调查。出乎他意料的是，被调查的同志大都答不准道不全，语焉不详。笔者认为，在军队建设实行“两个根本性转变”，克服工作作风和工作方法上粗糙、粗暴、粗疏的同时，需要治一治学习上的“粗放症”。
    学习上的“粗放症”，主要表现在对上级文电、指示、会议精神的学习满足于能应付。或浏览一下，传阅划圈，对其中内容不求甚解，精神实质没有入脑入心，“雨过地皮湿”；或集中读一读，走走形式；或上下一般粗，原原本本照抄照转，缺乏深钻细研。学习不认真，便很难把上级精神与本单位实际结合起来，把握实质，融会贯通。
    导致学习上的“粗放症”的原因，客观上虽有工作忙、文电会议偏多的因素，但主要的还是一些同志思想认识上的片面和行为上的惰性，有的把学习当成可以伸缩的“软指标”，以为学不学、学多学少工作一样干；有的长期养成了跑跑颠颠的习惯，“两眼一睁，忙到熄灯”，常常借口工作忙而逃避、放弃学习，把学习与工作对立起来，不愿花时间费精力学习；还有的存有惰性，怕动脑，耐不住寂寞。对学习持如此“提起千斤重，放下四两轻”的态度，也就难以对上级指示精神作认真思考，消化吃透了。
    对上级的文件、指示精神学不深，吃不透，必然不能准确把握其精神实质，贯彻执行过程中难免脱轨离谱，陷入主观主义和盲目性，在工作中走弯路，甚至出现失误。一个单位自身的实际不与上级精神有机结合，开拓进取、务实创新也就成了一句空话。就个人素质而言，长期在学习上马马虎虎，自身的理论素养、政策水平、工作能力以及思想境界就难以提高，工作效率也会大打折扣。
    古代的有识之士，就曾对“为政者多，知政者少”的问题深以为忧。今天，共产党人尤其是领导干部，更应该以高度的事业心和政治责任感，克服轻视学习的种种模糊认识，从思想上消除“粗放症”的病根。同时，还必须采取行之有效的硬性措施。在这方面，某部实行的以求精戒粗放的方法值得借鉴。他们规定，对上级的文件、电报，有关业务部门传阅时，必须提出贯彻意见，机关部门主官必须加批注，对落实情况必须及时跟踪反馈；党委中心组和机关每月都要拿出一定时间对当月文件、指示等进行集中学习，系统消化吸收，并集体研究落实措施；实行基层干部向领导和机关干部咨询制，工作中有拿不准的与政策有关的问题随时向上级提问，迫使领导和机关干部在学精吃透上下功夫。根治学习上的“粗放症”，除了硬性规定外，更重要的在个人自觉。各级领导都要把学习作为加强领导机关建设、改进机关作风以及干部队伍建设一项重要内容，认真抓好落实。
    学习也是工作。唯有静心专注，才能把上级指示精神学深吃透，把握实质，达到融会贯通，运用自如。
〖-ZW/正文〗
