〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文安忠/李长江/张建华/吴杰/郑欣/孔子武/翟瑞/王海林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某技工训练大队热心助学
    本报讯 文安忠、李长江报道：沈阳军区后勤部技工训练大队被驻地群众习惯地称为“八一学校”。他们在驻地学校遇到困难时为他们提供学习场地，还成立了助学小组，辅导学生学文化，接送行动不便的学生。
    ○大连市帮大连陆院建蔬菜大棚
    本报讯 张建华、吴杰报道：大连陆军学院因淡水匮乏严重影响农副业生产，学院官兵冬季很难吃上新鲜蔬菜。大连市政府一年内先后帮学院建成了10个蔬菜大棚，新铺设了1800米供水管道，使难题得以彻底解决。
    ○西南物资局支持希望工程
    本报讯 郑欣报道：前不久，西南物资局了解到位于三峡库区的丰都县马口垭不少孩子因经济困难而辍学。几天后，西南物资局将2.5万元专款拨到了马口垭小学。该局数十名官兵还与小朋友们开展一帮一活动，保证他们不再失学。
    ○某部被驻地誉为援建“铁军”
    本报讯 孔子武报道：第二炮兵某部在支援地方经济建设中，靠铁的作风和过硬的技术勇挑重担，一次次出色地完成急难险重工程任务，被地方政府和群众赞誉为援建“铁军”。八一前夕，该部再次被第二炮兵评为“拥政爱民先进单位”。
    ○某部一连常年坚持便民服务
    本报讯 翟瑞报道：第二炮兵某部一连在共建活动中坚持每个节假日设立便民服务站（点），在4年的200个节假日中，为群众修理电话570多部，理发7000多人次，修理家电280件，修理自行车1050辆。
    ○战士戴树红制止一起凶杀事件
    本报讯 王海林报道：6月28日晚9时，一名屠夫与一名出租车司机发生口角。屠夫抽出屠刀朝司机行凶，路过这里的武警贵州总队遵义支队战士戴树红挺身而出，经过搏斗夺下屠刀，将行凶者扭送当地派出所。
〖-ZW/正文〗
