〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为患者担风险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警河北总队中医科主任王恩江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王中秋/邵其良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王中秋 邵其良
    被国务院授予“全国民族团结进步先进个人”荣誉称号的武警河北总队医院中医科主任王恩江，负责的中医科，以治疗脉管炎、静脉炎等四肢血管病而闻名警营内外。
    去年年底，患者王同寿拖着患有脉管炎的病腿千里迢迢从东北慕名找到王恩江。当时患者小腿重度肌萎缩，足背红肿，五趾脱落、溃烂，肌腱、骨骼裸露，肌肉变黑并坏死。王恩江明白，就患者的病情而言，截肢是既省事又无风险的治疗方法，但患者将落下终生残疾。望着患者充满企盼的目光，王恩江毅然决定对其实施保守治疗，仅一个疗程就基本控制了感染。3个月后，患者足部长出了肉芽。半年后，王同寿终于痊愈出院了。4年来，王恩江运用保守疗法先后为15名被其它医院定论截肢的患者保住了肢体。
    王恩江敢为患者担风险，来源于他的高超医术。通过多年摸索与实践，他在中西医结合治疗心血管疾病、胶源性疾病、肝胆、外感症、四肢血管病方面积累了丰富的经验，并对脉管炎病首次提出了“阳气虚寒是发病的本质因素，血瘀是贯穿始终的病理过程”的理论，确立了“温阳益气、活血通脉”的治疗原则，得到了有关专家的肯定。他研制的“脉管炎散1―3号”应用临床取得了良好疗效。从1990年以来，经王恩江治愈的脉管炎患者共有800多例，临床治愈率达95％。
〖-ZW/正文〗
