〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催人奋进的生命颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚思奇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚思奇
    最近，全国几十家电视先后播出了由中华炎黄文化研究会、上海东方电视台、成都军区电视艺术中心等单位联合摄制的20集电视片《将军世纪行》。这是一部无论在内容上还是形式上都颇具新意的力作，是近几年同类题材电视创作的可喜收获。
    反映我国革命历史、包括我军成长发展史的电视片人们已见过不少。如何在这一老题材上出新，把片子拍得让人们喜闻乐见，这对于电视工作者来说，是一个很需要解决又很难解决的课题。《将军世纪行》的编创者们独辟蹊径，在这方面作了可贵而成功的探索。他们没有平铺直叙地带观众重走人们已经熟知的历史，没有简单地把人们见过多遍的历史镜头重新组合，而是把18位德高望重的老将军请到摄像机前，请他们以自己的亲身经历现身说法。这些老将军是：萧克、张爱萍、洪学智、陈锡联、杨成武、叶飞、吕正操、李德生、廖汉生、邓兆祥、王恩茂、莫文骅、孙毅、杜平、向守志、杨秀山、高厚良、傅崇碧。这些老将军谈的是他们个人经历与我军发展的历史相重合的最光辉、最感人的片段，这就大大强化了这部电视片的厚度、色彩和可视性。20集电视片，每集拍摄一位老将军，每集都可以独立成篇；由于编创者匠心独运，20集片子合起来又是一个有机整体，再现了我军70年波澜壮阔的历史。加之这些老将军都是我军70年历史的开拓者和见证人，所以，他们的现身说法不仅是进行革命传统教育的生动教材，而且具有宝贵的史料价值。
    立意高、开掘深，寓哲理于平实之中，是《将军世纪行》的又一个成功之处。它说理时既没有板起面孔，也没有装腔作势，而是拉家常般娓娓道来，让你在不知不觉中受到一种熏陶，进入一种境界。听着萧克将军亲切的话语，跟着他清晰的思路，人们很自然地就会感到井冈山的历史是一部关于革命哲学的宝典，一部常读常新的人生教科书，进而油然产生向革命前辈学习、发扬井冈山精神的愿望和决心。同样，杜平将军在谈到雷锋时，如实地回忆了自己结识雷锋的经过，和雷锋相处的感受。但是，正是这平实的叙述，深深地打动了观众的心。看完这部长达20集的纪实片，人们感受最深的，就是这些老将军老前辈身上体现出来的对党对人民的高度责任感。为了拍好这部片子，他们不顾年老体弱、伤病在身，有的来到当年的战场，有的重返自己的老部队，用自己的亲身经历，向年轻的干部战士讲军史、讲传统，谆谆嘱咐大家要牢记党的绝对领导是我军的建军之魂、立军之本，勉励大家一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委指挥，在部队建设中不断创造新的辉煌。他们这种发自内心的、朴朴实实的讲述，使这部电视片赢得了观众，征服了观众。
    情理交融，理真情笃，在以理服人的同时以情感人，是《将军世纪行》另一个值得称道的地方。英雄无悔，但英雄有泪。世界上还有什么东西能比英雄的热泪更能洗涤人们的灵魂呢？！18位老将军对祖国、对人民都怀有一颗毕生不渝的赤子之心，讲到动情处，每每泪水盈眶。曾参加南昌起义，后又率部走上井冈山的萧克上将，在耄耋之年徒步重登井冈山，在毛泽东、朱德、彭德怀等老一辈无产阶级革命家的雕像前，以90岁的高龄倾吐久别后的思念之情，此时此景，怎能不使人心潮澎湃，感慨系之；杨成武上将至今仍然没有忘记红军当年在大渡河边的危难境地，激情满怀地讲起毛泽东临危点将，红四团飞夺泸定桥之战；张爱萍上将回顾起我国在研制原子弹、氢弹和人造地球卫星过程中的艰辛，对曾经为国防现代化作出重大贡献的科学家们表达了深深的感谢。洪学智上将回忆起抗美援朝战争中的日日夜夜，对彭老总、对曾并肩战斗的战友们的怀念溢于言表，感人至深；陈锡联上将当年参加红军时对母亲不辞而别，几十年和母亲天各一方，而今，80多岁的老将军来到母亲坟前倾吐赤子之情，一声“妈妈，我想你……”谁能不为之动容？
    正是这真挚的、澎湃的激情，使这部电视片具有了震撼人心的力量。
    该片在片头处打出了这样的字幕：“肩上的将星，是他们神圣的使命/胸前的勋章，是他们无悔的人生/走近将军，走近70年波澜壮阔的岁月/感悟人间正道，历史底蕴/领略英雄本色，赤子深情。”如果说这是编创者们所追求的思想境界和艺术氛围，那么，应该说他们较好地达到了这一目的。
    但是，这部片子也有一些明显的不足。由于时间仓促，从摄像、编辑直到配乐，都有一些粗糙之处。解说词虽然总的说来较好地体现了整部片子的主题和风格，具有散文诗的情韵，但是也有一些地方尚欠推敲和锤炼。希望编创者们在以后的工作中能精益求精，创作出更多的堪称精品的影视作品来。
〖-ZW/正文〗
