〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面对面”异地能会诊
    ▲无须旅途劳顿，即能得到远在千里之外的医学专家同处一室般地进行会诊与治疗，这样的愿望终于变成现实。利用中国金卫卫星专网，北京和哈尔滨的脑外科专家8月13日对一名女童进行“面对面”异地会诊，再次获得成功。经过一个多小时的会诊，对这例罕见的特殊病例，双方共8位专家极为审慎地互抒己见认真议定了下一步治疗方案。
    此前，26岁的李曼有幸成为中国首例接受金卫卫星专网远程会诊的病人。
    由国家卫生部组织实施的金卫医疗卫星专用网络日前已开通卫星专网，它是目前我国以行业为主体建立的规模最大、技术最先进的通信网络。通过网络，专家们可在异地对患者进行“面对面”会诊。
    白血病有了新克星
    ▲在我国中医治疗中已应用了数百年的药物――雄黄，最近被我国医学工作者证实对急性早幼粒细胞白血病有明显疗效，从而为治疗对人类极具威胁的白血病，找到了新办法。
    1994年12月以来，人民医院教授陆道培带领课题组，对雄黄治疗急性早幼粒细胞白血病进行了前瞻性临床与实验室研究。实验与研究表明，口服雄黄治疗的32位病人均未复发。这32位病人年龄多在30至40岁之间，最大的61岁，在治疗期间病人均未服用其它抗白血病药物。   （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
