〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团四连努力营造学理论读好书氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养出一茬茬高素质官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/唐平岳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左起超、记者唐平岳报道：坚持学理论读好书，给济南军区某炮团四连带来了实实在在的成果：连队思想稳定，风气清新，官兵成长快，各种人才多，连队全面建设犹如芝麻开花节节高。
    四连有一种浓浓的读书育人氛围。战士过生日，连队赠送一本书、一个本、一句格言。新兵下连，就像授枪一样举行赠书送本仪式。官兵立功受奖，奖品是书和本。四连有四多：业余时间看书学习的人多，写心得体会的多，参加函授学习的多，自费购书的多，每人自购书少则四五本，多的几十本。四连官兵善于抓住课余点滴时间看书学习，每人每天自学时间都在一个半小时以上。对规定阅读的政治理论读本，官兵们都反复阅读，直到弄懂、记住，并自觉照着去做。许多同志还根据个人需要学习政治、经济、文艺、历史、法律、商业、企业管理等知识。参加函授的官兵，近年来有43人拿到了毕业文凭。
    坚持读书学习，促使四连官兵健康成长，各种人才一批批涌现。近5年来，四连有12名干部走上营团领导岗位，8名战士直接提干，8名战士考上军校；退伍的59名战士中，有32人当上了村干部，其中5人任村党支部书记，还有的当上了民警、记者、经理等。
〖-ZW/正文〗
