〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背仔角分站看上了电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/李振其〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李国良 李振其
    6月30日晚，在武警广东边防总队深圳经济特区检查站背仔角分站的电视室里，传来一阵阵欢声笑语，官兵们正在认真收看驻香港部队进驻香港及香港政权交接仪式的电视转播。可是，谁能想到，就是这样一个地处深圳特区的检查站，几天前还是一个收不到国内电视节目的“死角”。
    背仔角分站地处大鹏湾畔，三面环山、一面临海，接收不到国内电视信号，只能收看到香港的部分电视节目。今年春节，坚守岗位的边防官兵非常渴望收看中央电视台春节联欢晚会。为此，特区检查站领导专门安排人员将晚会节目录下，大年初一早早将录像带送到分站。第二天，反映该分站收看电视难问题的报道《迟看的春节联欢晚会》在深圳各报刊登后，引起了上级领导和当地政府的重视。他们认为，在经济发达的深圳特区，竟然还有部队官兵看不上国内电视节目，这是不应该的。当地政府的领导和上级机关的同志当即拍板，一定要尽快解决官兵看电视难的问题。
    今年初，特区检查站党委也把解决分站看电视难的问题列入议事日程，并多方联系，取得当地政府的支持。在一次警政警民座谈会上，深圳市罗湖区委、区政府，梅沙街道办事处领导深入部队现场办公，并当即决定，由罗湖区财政局、梅沙街道办事处负责给分站安装电视差转设备。深圳市有线电视台也十分关心此事，决定免收初装费。之后，工程安装技术人员加班加点，终于在7月1日之前，将差转台安装调试完毕，官兵们如愿以偿地收看到了香港回归盛大庆典的电视节目。
〖-ZW/正文〗
