〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的温泉泥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国禄/李绍学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈国禄 李绍学
    在祖国东北边陲的鸭绿江畔五龙山风景区内，有一所温泉疗养院，它因拥有独特的矿泉泥资源和与之相配套的治病疗养手段，加之有丰富的地热温泉资源而闻名遐迩。它就是解放军沈阳军区五龙背疗养院。
    这所疗养院因温泉而驰名中外，许多台胞、商人都曾想出高价买下此地。但这所疗养院的官兵，则坚持用艰苦奋斗精神和科学态度，努力开采和利用大自然的馈赠。经几代人的奋斗，先后把当年“高喷过人、热可熟卵”的野浴场建设成两座全国最大的室内温泉游泳馆。继而，又请来了专家，向深层探宝采金，研究起荷塘中的淤泥来。经研究发现：这里的淤泥除掉上层杂质和下层泥砂，中层淤泥是淀粉状的纯净泥，内含碳酸盐，离子微量元素如钾、钠、钙、镁等40余种。
    往日的“烂泥”变成了宝。他们专门建造了温泉泥泡制池，将荷塘中呈淀粉状的淤泥，倒入泡制池加药泡制，一年后再用于治疗，以温热、机械、化学等综合作用于人体，显示出奇异的治疗效果。一位来自驻吉林某部的干部，因肩部骨折，数月功能没有恢复，到该院经用这种泥治疗不足一个月，就能拿碗筷了，出院时，他还和官兵们玩了一场篮球。这种泥对风湿、类风湿、关节炎、肩周炎、腰腿疼等运动系统疾病，烧伤瘢痕软化及吸收，外伤后遗症及肠胃炎、妇科、皮肤病等近百种疾病有着特殊治疗效果。
〖-ZW/正文〗
