〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金正日呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩美日改善对朝关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤8月13日电 据此间报纸今天报道，朝鲜领导人金正日在其新近出版的著作中呼吁韩国、美国和日本改善与朝鲜的关系，同时强调了朝鲜与这三国发展关系的前提条件。
    据报道，朝鲜劳动党出版社本月初出版了金正日的一部新著《彻底贯彻伟大领袖金日成同志祖国统一的遗训》。
    金正日在书中指出：“今后，如果南朝鲜当局以实际行动表现出积极的态度，我们就将在任何时候与其就民族的命运问题进行开诚布公的协商，并为实现祖国的统一而共同努力。”金正日呼吁韩国改变对朝政策，“结束北南之间的政治对抗和军事对峙状态”。在朝美关系问题上，金正日说，对朝鲜问题负有直接责任的美国，必须从根本上改变其犯有时代性错误的对朝政策，不要再继续做妨碍朝鲜自主和平统一的事情。他强调：“我们不想把美国视为百年宿敌，我们希望实现朝美关系正常化。”
    关于朝日关系，金正日指出，日本必须真诚地反省过去，放弃对朝鲜的敌对政策，不再做妨碍朝鲜统一的事情。只有这样，不正常的朝日关系才能得到改善。
〖-ZW/正文〗
