〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海后秦皇岛办事处主任张文修二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文平/学泯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张文修/后勤干部RW：张文修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘文平 学 泯
    在海后秦皇岛办事处，不少人都称赞主任张文修解难题有办法。张文修说：办法是人想出来的。
    主动积极
    海后秦办负责海军飞行学院和飞行训练基地的后勤直供任务。去年4月，张主任带领工作组来到两个单位征求意见。在外场，他看到飞行学员们在条件十分艰苦的情况下，仍然坚持飞行训练，深感搞好后勤服务保障的责任重大。他仔细查看了食堂，发现飞行灶和地勤灶的冰箱老旧，不仅故障多影响使用，且耗电量大，给基层增加了经费开支。他看在眼里急在心头，立即与随行人员商讨尽快解决的方法。
    哪知，回到机关落实时难题来了，有人表示：咱是“过路财神”，该拨的钱物都如数拨了，这笔钱不好出啊。张主任找业务部门协调，终于挤出6万元，为飞行学院和海航训练基地购置了12台“奥柯玛”电冰柜，解决了基层部队的一大难题。
    敢于较真
    秦办所属一单位有一栋楼房，经上级研究决定，交与另一单位使用。文件下发了，交接手续也签了，但因个别人顶着不搬，半年过去了，房子仍未腾出来。
    张主任上任后不久，了解了事情原委，立即召集有关部门人员开会。会上，张主任说：“定了的事就得办，再硬的骨头也要啃。”
    在张主任的督促下，清房小组人员一个人一个人地做工作，一户一户地清理。至去年10月，52套住房全部腾出，一次交接完毕。
    群策群力
    前年底，通信科长心情沉重地把一张27万元的电话费收据，递到张主任手里。张主任没有急于表态，而是召集有关人员商量：“根治私人打电话，你们有什么高招？”
    大家集思广益，发言踊跃：把相应的工作电话费包干到各科室和每个人，谁打私人电话谁掏腰包，领导也不例外。在一份《电话使用暂行规定》上，张主任批示：认真抓落实。
    1996年底，还是那位通信科长，高兴地把一张5.84万元的电话费收据送到张主任办公桌上。电话费比上年下降了11万多元。
〖-ZW/正文〗
