〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫拿“普遍存在”当挡箭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚村社〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚村社
    有的同志谈到本单位存在的问题时，常常要加上一句：“这些问题嘛，比较普遍，各单位都有。”言外之意，存在这些问题没什么大不了的。这种对问题满不在乎的态度，不免叫人想议论几句。
    本来，任何单位存在一些问题都是正常的，关键在于对问题采取什么态度。即使确实是许多单位普遍存在的问题，对自己来说也不能不引起重视。因为问题终归是问题，其危害性是客观存在的，如不及时解决，就会影响部队建设。何况，只有切实解决好普遍存在的问题，才能保证本单位的全面建设健康发展，才能对全局产生积极的影响。
    有些同志之所以拿“普遍存在”当“挡箭牌”，说到底还是不敢正视自身的问题，总想为客观存在的问题寻找主观因素之外的原因，回避应负的责任。这种态度不仅妨碍既有问题的解决，任其下去，还会滋长掩盖矛盾、推托责任的坏风气，酿成新的问题。
〖-ZW/正文〗
