〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克恢复出口石油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达8月12日电（记者顾正龙）伊拉克石油部发言人今天宣布，伊拉克将于13日恢复向世界石油市场出口石油。
    发言人说，根据联合国批准的“石油换食品”协议第二阶段的实施计划，伊拉克同外国石油公司签订的部分合同已获联合国批准。因此，伊拉克将于13日恢复于今年6月8日停止的原油出口。
    据悉，第一艘运载伊拉克出口原油的油轮将于13日装油。未来几天内，还将有18艘大型油轮抵达伊拉克的贝克尔港和土耳其的吉汉港。它们将根据“石油换食品”协议第二阶段的实施计划，负责在本月底装完伊拉克准备出口的3000万桶原油。
    根据联合国与伊拉克达成的“石油换食品”协议，伊拉克可以在6个月里出口价值20亿美元的石油，用于进口急需的食品和药品。该协议去年12月10日开始实施，今年6月9日期满。联合国今年6月4日通过决议，同意将“石油换食品”协议再延长6个月。
〖-ZW/正文〗
