〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野狼逐鹿”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁乐波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁乐波
    日前读到一篇文章，题为《野狼与鹿群》。文章说的是非洲某森林公园饲养一批鹿，同时放养几只野狼。一天，饲养人员发现野狼吃了一头鹿，就开枪杀死了野狼。从此，鹿群过着悠闲自在的生活，再也无需为防范“天敌”奔跑逃生。奇怪的是，时间一长，鹿反而死了不少。这时饲养人员才明白：原来，野狼的不停追逐激发了鹿的生命运动和生存能力，而过分安逸的生存环境对鹿群的危害更大。于是在公园里重新放进野狼，鹿群又渐渐地兴旺起来。
    人和动物有着本质的区别，但在生存原理上却有相通之处。大量事实表明，生存的危机感是谋求发展不可缺少的驱动力，无论是一个人还是一个国家或民族，能否保持良好的奋斗精神和竞技状态，会导致截然不同的结果。
    毋庸讳言，现代社会充满了竞争和压力，尤其对军人来说，受到的严峻挑战和考验更是多方面的。对此，每个人都要有一个正确的态度，不能只看到形势严峻的一面，表现得过于焦虑和浮躁，更要看到这是难得的机遇，勇敢地接受各种挑战和考验。因为只有靠自身力量奋起搏击而走出困境的人，才能成为真正的强者。正如一位西方学者所说的那样：压力是生活的刺激，压力使我们振作，使我们生存……控制压迫感的最好办法是勇于面对各种困难、挑战和挫折。
    值得注意的是，在现实生活中，干“杀狼保鹿”之类蠢事的大有人在。从难、从严、从实战需要出发，本来是我们的训练方针，可有些单位为了“确保安全”，不惜缩减高难度课目和实弹射击、实弹投掷等；参加函授学习本来是克服文化素质先天不足的补救措施，可有些同志为了“修满学业”，考试和作业居然让别人代劳；经受艰苦生活的磨炼本来是军人的一大优势，可有些同志却害怕艰苦，逃避磨炼。凡此种种，看似减少了劳累与危险，获得了一点眼前享受，实际上却付出了更大的代价，实非明智之举。偷安无法创造出生命的辉煌，卑琐怯懦只会套上生活的枷锁。说到底，人的生存本质是用奋斗与奉献去实现人生价值，而不仅仅是延续生命；生存的危机感实质上是一种高度的责任感和强烈的进取心，决不是提心吊胆过日子。所以，若想实现自己的人生价值，就必须正视前进道路上的各种困难，自觉在时代大潮中经受洗礼，接受磨炼，强化自身素质，进而不断提高生活质量和生存能力。
〖-ZW/正文〗
