〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲文明 树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼华/周勇/崔军强/邱贤成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 讲文明树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲文明/树新风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海 万名八运志愿者上岗
    据新华社上海8月13日电（郭礼华、周勇）第八届全国运动会倒计时进入第60天，2000名志愿者今天一清早就汇聚在上海体育场西广场举行上岗宣誓仪式，然后奔赴各自服务岗位。
    从今天起，上海“八运志愿者”正式跨入为八运会服务的行列。全市有数以万计的八运志愿者以“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神上岗为八运会尽心服务，用自己的实际行动向全国人民展示上海一流的体育参与水平、一流的社会文明素质，进而展示上海精神文明建设的良好风采。
    北京 为城市河湖“整容”
    据新华社北京8月13日电（记者崔军强）北京香格里拉饭店附近的居民最近发现，一条引水渠旁乱堆乱放的6000多立方米垃圾、淤泥被清理得干干净净。
    北京市河湖管理处工作人员不但清除了垃圾还引种了数百棵槐树，使这里变成了一座美丽的滨河花园。这是北京为城市河湖“整容”计划的一部分。今年春季以来，数百名保洁员已清除河边无主垃圾近4万立方米，打捞河中漂浮物4400立方米。
    细心的市民还发现，与往年相比，北京交错成网的河流湖泊清澈了许多。这一变化源于一项规模空前的河湖换水工程。
    武汉 集中治理“脏乱差”
    据新华社武汉8月13日电（记者邱贤成）连日来，武汉数万干部群众义务上街为城市美容。一些环境差的单位和地区被公开曝光、罚款，并限期整改。目前，这场治理城市“脏、乱、差”的攻坚战已初显成效。
    武汉市将治理城市“脏、乱、差”作为“讲文明 树新风”活动的重要内容。最近，武汉三镇随处可见各单位群众实行分片包干，清除垃圾，整饰交通护栏、草坪，清理楼道乱堆乱放、乱贴乱画等。
〖-ZW/正文〗
