〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭东岭/姚锋/陈绍安/李烨/刘晓冰/史佩选/赵波/胡伟〖HH/换行〗 李金格〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新成果/新技术RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林克亮治白癜风有特效
    解放军长城医院军医林克亮苦心钻研10余年，开展中西医结合新方法治疗顽疾白癫风通过专家鉴定，其疗效国内领先。
    （郭东岭）
    复合式医用X线投照暗盒研制成功
    由青岛第一疗养院放射科主治医士武守忠主研的复合式医用X线投照暗盒，获国家发明新型专利。该盒有利于提高X线技术人员的QA、Qe质量。     （姚
    锋）
    一名巨大肝囊肿患者获救
    沈阳军区222医院普外烧伤科成功救治一名巨大肝囊肿患者，从病人患处抽出了2500毫升脓液，使患者的疾病得到了根治。
    （陈绍安）
    467医院成功实施多指再植术
    一患者左手食、中、无名指不幸被裁纸刀从近节处切断，送到467医院，医护人员成功地完成了断指再植术。
    （李 烨、刘晓冰）
    介入治疗髂股静脉栓塞成功
    一例髂股静脉栓塞患者，日前在146医院获得新生。济南军区首届介入治疗研讨会专家学者认为：这是静脉栓塞史上少见的。
    （史佩选、赵 波）
    95医院治疗糖尿病视网膜病变有突破
    95医院内科副主任医师黄昭穗通过6年的前瞻性研究，在国内首次提出紫外线照射充氧自血回输治疗糖尿病视网膜病变新疗法，为糖尿病视网膜病变提供了新的治疗手段和治疗经验。
    （胡 伟）
    145医院治疗股骨头无菌坏死效果好
    145医院采用内服、外敷中药、滑膜切除、股骨头开窗减压术等综合治疗方法治疗股骨头无菌坏死，已治疗180多例，均痊愈出院。
    （李金格）
〖-ZW/正文〗
