〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在揭露矛盾中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛成文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □揭露矛盾，不仅是克服缺点的有效途径，也是开拓前进的内在动力
    □作为上级，一定要辩证地看问题，切不可闻忧则怒，横加指责，更不能简单地以事故定乾坤
    在揭露矛盾中前进
    ●葛成文
    对矛盾普遍存在的观点，多数同志是懂得的。但在实际工作中，有的却说起来明白，做起来糊涂，突出表现就是讲成绩津津乐道，讲问题忸忸怩怩。即使揭露一点矛盾，也是避重就轻，避实就虚，揭远不揭近，揭小不揭大。
    这种倾向之偏颇，人们不难分辨，但为什么有些同志却明知故犯呢？从主观上讲，有的同志总想在自己任内干出些名堂，多出点政绩，担心矛盾暴露出来给单位和自己抹黑，影响上级对本单位的看法和对自己的评价，影响群众的信心和积极性，于是便报喜隐忧。从客观上讲，有的上级领导对部属、对工作的评价标准存在偏差，往往是闻喜则喜，闻忧则怒，报喜得喜，报忧得忧。这样，谁还愿意用一堆问题去惹领导不高兴呢？久而久之，报喜藏忧就成为一些人的思想方法和工作方法。
    任何单位和个人，都难免有这样那样的缺点和问题。有问题是正常的。只谈成绩不谈不足，最容易使人在云山雾罩的夸耀之中固步自封，停滞不前。而且，回避和掩盖矛盾，还会使矛盾越积越多，问题越来越大，最后算总账。
    揭露矛盾，不仅是克服缺点错误的有效途径，也是开拓前进的内在动力。揭露矛盾绝不是否定已经取得的成绩，而是为了解决矛盾，谋求更好的发展和更大的进步。矛盾揭露出来，一些人可能会感到不舒服，面子上不好看，但绝大多数人会因此而激发起斗志和勇气。所谓“知耻而后勇”，“知不足者好学”，“知不足，然后能自反也”等等，都说明了这个道理。
    能否做到在揭露矛盾中前进，上级领导和机关对待矛盾的态度至关重要。矛盾产生的原因是多种多样的，有的是工作方法问题，有的是工作作风问题；有的是经验不足造成的，有的是领导责任心不强造成的。作为上级，一定要辩证地看问题，科学地作评价，切不可闻忧则怒，横加指责，更不能简单地以事故定乾坤。对那些以自卖自夸为能事者，不妨多抖搂抖搂他们的问题，不能让他们捞到好处。这对于形成批评和自我批评的风气，促进部队建设的发展，无疑具有重要的导向作用。
〖-ZW/正文〗
