〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“留一手”与“露一手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庄跃勇
    小王到机关招待所学烹调，学了很长一段时间，还是只会做一些简单的饭菜。领导批评他不思进取，战友说他笨拙，他憋不住了：“我何尝不想有点真才实学，可人家拿手的活儿总对我‘留一手’，我怎么能学得会？”
    小王道出的是实情。这不禁使我想起一个故事：以前有一渔夫身上生疮，求治于一位医生。医生看过疮、配过药之后，叮嘱病人敷完之后再来续诊。病人以后每次来，总要带点鱼虾“意思意思”。一日医生不在家，医生的妻子就照着药方给病人配了药。医生回家得知此事，懊悔万分，冲着妻子吼道：“这下鱼虾叫你吃绝了！”原来这位医生在给渔夫看病时“留了一手”，每次配药时总是少放点关键性的药，使病不能很快痊愈，从而更多地享用病人的鱼虾。
    这两件事虽不可同日而语，但有一个共同的“特点”――留一手。前者怕传授了技术，使自己多了竞争对手；后者则怕根治了他人之病，断了自己的鱼虾之利。这一“手”留的都为一个“私”字，为私而忘义。这等事发生在过去不足为怪，发生在我们的部队中，特别是亲如兄弟的战友之间，就不能不令人深思了。
    战友之间，应该是真诚相助不遗余力。然而，确有个别同志受利益的驱动和影响，为了个人的名利地位，不愿对战友传帮带，这是有失革命军人的道德水准的。一个人老想个人的私利，就会影响整体利益。不是吗？你有技术不外传，“留一手”，别人就不会很快得到提高，要学会就得摸索很长时间，工作就会受影响。就战友之间关系来说，你不真心实意传帮带，就很难营造起相互信任、相互尊重的良好氛围，战友感情就会疏远，在相互间筑起了一道看不见的“隔心墙”。
    由“留一手”想到“露一手”。据报道，某部年过40的专业军士王荣兴，入伍20多年，学得一手精湛的焊接技术，拥有45项革新成果。对战友，他从来都不保守，尤其是他个人的革新技术，更愿意“露一手”。他说，技术是在部队学的，不应该对战友保密。他先后带出了200多名技术骨干。每当有人问他把自己的“绝招”都教给别人了，会不会影响自己的权威？他总是说：技术诚可贵，战友情更高。如果为了一己之利，干啥都“留一手”，部队建设怎能发展？
    “留一手”与“露一手”，虽一字之差，但不难看出思想境界之高下。“留一手”留的是影响部队建设的个人利益，丢的是部队好传统和战友间纯洁感情；“露一手”露的是高尚的品德，是为部队建设的无私奉献精神和为战友成长进步的真诚爱心。每一个有技术、有知识、有能力的人，都应该有甘当人梯的精神，奉献出自己的一片爱心，多为战友“露几手”！
〖-ZW/正文〗
