〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张广清：安置数万人 不收一份礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐璐/高岭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张广清/拥军模范RW：张广清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张广清：安置数万人 不收一份礼
    ●徐 璐 高 岭
    张广清是北京市东城区民政局转业退伍军人安置办公室主任。
    安置退伍军人是老张的老本行。1971年他从部队转业到民政局，25年来，始终干的是这一行。
    按照规定，服满兵役的原东城区户口的退伍兵要由民政部门负责安排工作。现在，随着市场经济体制进一步完善和劳动人事制度改革，复退军人的安置难度越来越大，一方面，用人单位有了自主权，可以公开到社会上招聘；另一方面，国家机关实行公务员制度，事业单位纷纷减员，又有不少国有企业生产不景气，安置每一名军人都要费很大周折。
    面对这些难题，老张首先进行了深入调查研究，提出了解决问题的思路。
    首先，他采取主动出击的战术。每年12月是安置工作开始时间，而老张则在前一年的8月就已着手准备了。他与全市30个单位建立了复退军人安置信息网，不管这个单位有没有接收安置的任务，他都主动找上门去做工作，宣传退伍军人的安置政策，树立他们的形象。安置任务一下，他就及时与这些单位通报信息，主动介绍退伍军人的情况，几年下来，这些单位有了一种习惯作法：“只要用工，首先考虑退伍兵。”
    其次，老张先后办起电脑、修理等技能培训班，还与一所驾校建立了复退军人汽车驾驶培训基地。
    正是有了这种不屈不挠的干劲，老张负责的安置工作连续多年安置率达100％，满意率达98％。
    在每年的工作中，总会有那么几个退伍兵安置起来特别困难。去年，老张为一位有残疾的退伍兵先后跑了好几个单位，人家一听，说什么也不要。老张把一线希望寄托于东城区邮局。在3个月里，他顶着太阳，骑车跑了十几趟，终于感动了邮局领导，收下了这名退伍兵。有人和他开玩笑说：“老张，你怎么比给自己孩子找工作还着急呀！”
    接运新老兵地点在北京站，每年11月底至第二年1月份，老张他们接送的过往新老兵有40万左右。两个多月的时间里，他们吃住在北京站一间小房子里，水喝不上，觉睡不稳，方便面是家常便饭，每接一趟车就得冻一个多小时，即使在深夜，一有火车到站，不管困不困，他抬腿就走。
    但是，老张并没有满足于仅仅完成迎来送往的接待运转任务，他的心里总是装着战士的喜和忧。一天下午，某海防部队退伍的100多名战士中转路过北京，他们找到老张，提出一个请求：“我们当了这么多年兵，好不容易路过北京，我们唯一的心愿就是去天安门看看升旗。”然而，他们转乘的火车7个小时后就要发车，看升旗肯定赶不上。老张想战士所想，帮战士所需，一看时间，离当天的降旗时间还有40多分钟，他连忙与公汽公司联系，派了两辆汽车专程把战士们送到了广场，安排在观看降旗的最佳位置，当五星红旗徐徐落下，战士们怀着无比崇敬的心情举手行礼，眼里都闪烁着激动的泪花。
    有人说，安置办公室是个实惠的部门，哪个退伍兵不求着？找的工作好坏还不全凭老张一句话？可是，每当经他费尽周折为退伍战士安排好一份工作，战士不胜感激地请他吃饭时，他总是谢绝；送点纪念品给他，他又总是退回；他家的地址对外人总是保密，他叮嘱身边的人：谁也不许“走漏风声”。
    25年来，老张亲手安置过4.2万多名退伍兵，民政局没有接到过一次有关他的举报。在全局处级干部廉洁自律会上，老张拍着胸脯自信地说：“经我手安置过数万人，我张广清没收过人家一份礼，没做过一件违反政策的事。”
〖-ZW/正文〗
