〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非共产党前总书记被害真相揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡8月13日电（记者刘也刚）1993年杀害南非共产党前总书记哈尼的两名凶手13日首次供认了策划实施这起犯罪的政治背景和真相。
    罪犯刘易斯和瓦卢斯13日在负责审理种族隔离时期旧案的事实调查与和解委员会特赦委员会举行的听证会上供认，哈尼生前兼任非洲人国民大会武装力量“民族之矛”的总参谋长，在非国大和南非国内的声望与曼德拉相当，有可能以南非共产党领导人的身份兼任非国大主席，成为南非黑人解放斗争的最高领导人，白人种族主义者因此将哈尼列为头号暗杀目标。
    根据刘易斯的供述，坚持极端种族主义的南非保守党长期策划建立一支白人右翼武装，反对国民党左翼执政时期实行改革并向黑人作出让步。保守党认为，国民党左翼政府解除对非国大和共产党的禁令“违背了该党的政治初衷”，如果暗杀哈尼成功有可能引发黑人暴动，南非将陷于全面动乱，右翼白人可以趁机“发动一场战争从国民党手中夺取控制权”，从而达到延长种族隔离制度的目的。
    刘易斯曾是南非保守党国会议员。他声称他和瓦卢斯是代表保守党采取暗杀行动的。
    1993年4月10日，哈尼在约翰内斯堡郊区布克斯堡镇的住所外被暗杀，两名凶手曾被判处死刑，南非废除死刑后被改判无期徒刑。
〖-ZW/正文〗
