〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理与服务的辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南民政系统采访札记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 服务篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民政工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 于春光
    作为社会的管理者，各级政府的根本职能就是依法实施管理。如何才能履行好管理职能呢？济南民政系统通过为民解难服务，走出了一条管理与服务相结合、寓管理于服务的成功路子。
    是一切服务围绕管理，还是一切管理围绕服务，看似提法上的变化，实则意味着不同的工作着眼点和立足点，并导致了民政工作的两种局面：
    过去，依据以管理为中心的思路，退伍军人安置，只要依据国家的政策发令，做出安置计划，计划一下达，就万事大吉了；现在，强调要服务好，就要保证退伍军人、接收单位和部队“三满意”，于是出现了为安置好一个退伍兵，民政干部几次甚至十几次与接收单位协商的情况。
    过去，有的地方光是结婚登记就有20多项搭车收费，红白喜事大操大办，屡禁不止；现在，结婚登记只需花9元钱的政策明明白白地交给了群众。民政局还腾出位于繁华地段的办公楼建立了社区服务中心，四个市区婚姻登记处集中办公，时间由过去每周3天改为5天。此外，中心还提供婚礼婚宴服务，一律优质优惠，减少了铺张浪费现象。
    过去，对于群众要求办而不符合政策的事，单纯照章办事，一推了之；现在，从服务的要求出发，就要耐心解释，做好思想工作，使群众理解政策规定的合理性。
    从重管理轻服务到把管理寓于满腔热情的服务之中，实际上是从单纯考虑工作到一心想着群众的转变，是机关干部从社会管理者到社会服务者的角色转换。服务观念的强化，带来了机关作风的转变和工作标准的提高，带来了党和国家政策法规的落实，在党和政府与人民群众之间建立了一条相互理解的感情纽带。
    可别小看这条感情纽带。重管理而轻服务，甚至把管理与服务割裂开来，对立起来，结果将导致政府失信于民，实际管理功能逐渐萎缩；把管理寓于服务之中，政府管理职能将大大加强，结果是人民群众对政府衷心拥护，为人民服务的宗旨落到实处。
    难怪民政部长多吉才让指出：济南为民解难服务的做法，充分体现了党政机关改革的方向。
    压题照片：平阴县安城乡投资100万元建起的敬老院是山东省模范敬老院，老人们在这里安度晚年。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
