〖ZQ/总期〗14461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造条件多出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院为学员搞科研铺路架桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许四海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员许四海报道：军事经济学院张强春、许庭飚等5名学员撰写的科研论文《军校学员营养状况调查与分析》，日前受到中国营养协会专家教授的肯定。至此，该院25个学员科研小组今年已在军内外期刊发表科研论文100余篇。
    为使学员科研活动富有成效，这个学院先后制定颁发《学员队开展科研活动暂行办法》等规定，并明文规定立功受奖、评优等生的学员必须当年有过科研论文。学院科研处还抽出专人负责学员科研活动，对学员科研进行指导。他们还依托院内外近300个实习基地，开展课题研究；依托院内《军队物资》、《军事经济研究》等6种全军专业期刊和全军军需管理研究中心等科研中心，开展各类学术活动，提供科研信息和情报资料。近年来，学院有44项成果获湖北省大学生优秀科研成果奖，被评为“湖北省高校开展大学生科研工作活动及组织申报科研成果奖先进单位”。
〖-ZW/正文〗
