〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳卫制将在全军普遍推行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “劳动和卫国”体育制度，将在全军普遍推行。这是训练总监部在最近召开的体育工作会议上决定的。
    劳卫制是从1953年开始在我军试行的，去年一年，这一工作有了较大的发展并取得了一定的成绩。据不完全统计，全军约有三十万人参加了劳卫制锻炼，经过测验，其中有十万人获得了劳卫制一级证章和证书，四万人获得了劳卫制二级证章和证书。在推行劳卫制的地方，对增强体质、改善健康状况都起到了一定的作用。
    为了适应部队特点和密切结合战斗训练项目，我军在实行劳卫制中，除按国家体委的规定外，并经国家体委同意，对颁发证章、证书的手续和各级批准的权限，以及项目标准，作了部分修改补充。补充增加的项目有通过障碍、八百公尺游泳和军用手枪射击；改换的项目是，把原国家体委规定的徒手体操和技巧运动，改为体育教令中的徒手体操三个教程和器械体操。 （刘文华）
〖-ZW/正文〗
