〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要更多的支持和帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记首都部队新闻工作者座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “便衣记者”难当
    人们从报刊上，随时可以看到反映部队生活的各种图片，但是，有谁知道摄制这些图片的记者工作中遇到的困难最多！1954年，全军大部分摄影工作者改成工薪制，从此，摄影记者成了“便衣记者”。可是，在部队里，“便衣”常常是“寸步难行”。季音同志在福建前线采访，除了随身带有照相机，还因为耳聋带有助听器。结果，部队误认为这位“便衣”带有电报机，被当作“可疑分子”扣留起来。会上，解放军画报社柳成行等同志一再发言，热切地希望领导上解决这个“便衣”在部队采访的矛盾。
    看“豆子”行事
    “多少级？”部队记者不像地方记者受到这种查问。但部队里某些同志也常常“看豆子行事”。解放军战士社的记者有的深深体会到，下部队采访“少校行，大尉还可，上尉就差，中、少尉就没人理了”。这也无形中给记者活动带来许多限制。人民海军报记者张浚涛同志（党员），便有着这样一次不愉快的记忆：去年，他到东海舰队防空部队采访，参加该部党委扩大会议时，党委书记竟说：“记者还能参加！”结果，要他从会场上退了出来。
    “日出在这里也保密”
    有些部队无限制地扩大保密范围，处处限制记者的活动。解放军战士社的宋维同志讲了这样一个笑话：他们那里的美术编辑彭彬同志在某海岛采访，一天清早，想画一张海上日出的速写，驻岛部队的一位军官却出来阻挠，理由是：“日出在这里也保密！”解放军报记者郝建国同志在浙东进行登陆演习的采访。事先，他和某舰的艇长、政委都联系好上舰采访。可是，在海岸遇上导演部管理处一位少校处长，却阻拦他不让上舰。记者说明情况后，这位处长竟骄横地说：“我代表南京部队不准你去！”就这样，记者没有能进行他的采访工作。
    批评引起的风波
    这是铁道兵报社王学俭同志反映的。去年9月，铁道兵报发表了一篇题为“机关首长请为士兵多着想”的社论，批评了铁道兵司令部和一些师、团的机关。这篇社论虽然受到士兵的欢迎（其中也有个别地方批评得不够恰当），却引起一场不小的风波。当时，铁道兵司令部就向铁道兵党委控告铁道兵报社，一些处长、参谋分头写信、作诗，向报社提出指责，有位副司令员也指示报社把发出报纸收回来。经过三个月的争论、申辨，最后由副政委召集报社和被批评的单位负责人开会，要报社在报纸上作了检讨，才算了事。
    当然，这样的事是个别的。但记者们一般的都会遇到这种情况：写表扬稿，热情欢迎；写批评稿，冷眼相待，往往得不到应有的支持。
    外事活动插足难
    首都的外事活动是极为频繁的。但是，作为部队报纸（主要是解放军报）的记者，在这些活动里却很难插足。甚至参加关于外国军事代表团的报道工作，也往往碰到不少困难。国防部有时举行招待宴会，仍拒绝记者参加。匈牙利文工团访华期间，解放军报记者石凯、解放军战士社记者张麟要求随同去沈阳，总政秘书处一位少校秘书始则不让同车同行，继则叫他们坐在放置道具的车厢里，不让他们和工作人员同坐一个车厢。由于部队记者进行外事采访困难多，部队报纸往往不能根据自己的特色，采写自己所需要的材料。
    希望得到更多的支持和帮助
    记者在部队进行采访的过程中，虽然遇到种种阻难，但大家认为也还受到许多首长和单位的支持和帮助。参加过解放一江山岛战斗的记者在会上提出，他们现在还感激张爱萍副总参谋长当时给予记者的关怀和支持。中央人民广播电台军事记者盛里予同志提出，炮兵举行积极分子大会的时候，邱创成中将也尽量满足了地方新闻机关对外报道的要求。解放军画报社摄影记者，还在会上举出最近发生的使他感动的事情。13日，空军领导干部参加体力劳动的时候，记者在现场上遇见了空军司令员刘亚楼上将。刘司令员和他的亲切谈话，给了他难忘的印象。在进行外事报道中，解放军报的记者感到国防部外事处给了不少帮助。记者们都殷切地希望部队的各个机关、各级领导，都能像这些首长和机关，给予记者工作以积极的支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
