〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首长票”取消了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们总后勤部大院里，好心的人们曾经私下作了这样一条规定：礼堂工作人员有权保留一部分最好的电影票、戏票，只卖给首长，不卖给一般同志。
    适当的照顾首长，人们也不会有意见。可是，享受这种优待的，还有更多的首长家属、小孩、保姆、亲戚和朋友。这一来，一个首长就要买好几张票，以至一、二十张票了。由于机关之大，首长之多，一般同志就只得花同样的钱而买次一号的票，有时甚至连次票也买不到。很长时期以来，群众对于这种情况一直就不满意。最近，好消息传来：今后礼堂除留部分票（好坏都有）以备作特殊情况下的需要（如照顾来往客人等）以外，一律不给私人留票。
    实行了这个规定以后，同志们也有机会和首长坐在一起看戏、看电影了。在群众中，不但再也听不到怨言，而且各单位买了票，同志们都主动地把最好的票让给首长，票少时，也都先给首长；首长们呢，也很谦让，总是不肯接受这种优待。
〖-ZW/正文〗
