〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿温州旅馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从杭州到洞头岛去。
    到了温州，不巧遇到台风，没有船只出海，只好找个旅馆住了下来。
    和我住在一起的，还有路上认识的两位上尉同志。一位姓张，一位姓牟。他们也是从杭州到洞头岛去的。因为都是军人，我们很快就熟悉了。
    晚上，我们从街上遛达回来，已经将近十时。因为刚到温州，我们兴奋地谈着各自的印象，忘记了别的旅客已经睡下。谈着谈着，闹醒了隔壁房间的两个军人。有一个就向我们提意见说：“同志，请你们不要讲话了。”
    在我们三个当中，那位姓张的同志看来是“炸药”脾气。这时他谈兴正浓，突然被人打断，有些不大痛快，就使起性子来：“有嘴还能不让我说话？你管得倒多！”
    我和老牟恐怕双方争吵起来，连忙劝住老张。谁知老张说开了头，一时竟止不住，又向着隔壁说：“这也不是在你家里，都要依着你！”
    老张的这些话，自然不合道理，很容易被顶回来。正因为不是在家里，所以我们才不能高声谈笑，影响别人休息。但奇怪的是，隔壁房间里对于老张抛过去的“炸药”，竟然毫无反应。我想，他们大概又睡着了。
    俗语说得好：“一个碗不响，两个碗丁当。”对方不作声，老张也不再说了。一场已经开了头的争吵，总算没有发展下去。
    第二天早晨，我们刚洗完脸，旅馆的服务员送来一封信，说是隔壁两位同志半夜走时留下来的。我们打开一看，信上写着：“张、丁、牟同志：我们军人外出，应该遵守公共秩序，昨天晚上你们是不够好的。你们中有个同志，还说了一些不好的话，我们认为那不是一个革命军人应该说的。”底下没有署名，只写了个代号：1041部队。
    这时我才想到，昨夜他们并不是睡着了，只是不愿意同志之间争吵起来，所以忍着没有作声。但他们也不是那种“多一事不如少一事”的人，因此临走还留下了对我们的批评。
    在我们革命同志之间，有时难免也有争吵。这就需要有批评与自我批评，也需要有忍让的精神，才能做到是非分明，加强团结。可惜我不知道这两个同志的名字。但是这件小小的事情已经告诉我：他们是既能克制自己，又能勇于批评的好同志。
    我感到惭愧起来。因为在应该忍让的时候，我常常没有这样对同志的宽大胸怀；在应该批评的时候，我又常常缺少这种对同志的负责精神。
〖-ZW/正文〗
