〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花齐放；百家争鸣笔谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴夫吴泽元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对军队里怎样“放”“鸣”的认识
    陈其通等四同志的“我们对目前文艺工作的几点意见”发表后，我粗心大意地看了一遍，觉得他们所说的都是正确话。陈沂同志的“文艺杂谈”，我看到较晚，也赞成他说的有分析的“争”，有区别的“放”，而且要有领导。他的态度似乎粗暴了一点，不过文如其人，我以为也没有什么可说的。自从到北京参加了宣传工作会议后，思想才从教条主义中解放出来，我的认识才开始摇摆起来。
    最初我认为军队的文艺工作是作为政治工作的一种武器而存在的。军队情况和地方不同，不但领导与指挥高度集中，而且官兵看文工团演出，也不像地方上那样自由购票，而是一下通知，全体都来。根据习惯，他们看文工团演出，固然也是为了满足文化生活的要求，但更重要的，却是上级首长和政治机关对于他们的慰问和关怀。因此，他们看文工团演出，总是想要获得一点教益，而作为军队的文艺工作者，当然也就不能乱“鸣”乱“放”了。所以我以为陈其通等四同志的文章，以及陈沂同志的“文艺杂谈”，是比较适合我们军队的情况的，但没有拿到军队以外去“争鸣”的必要。“百花齐放，百家争鸣”的方针，应当在全国贯彻执行，但军队则可以例外。
    然而一接触军队的实际，我的认识却改变了。现在军队对文艺工作的清规戒律的确很多。如不准写爱情，说官兵中存在婚姻问题，表现这个会更增加思想上的混乱。推而广之，个别单位甚至连女性的形象都不让在舞台上出现了。批评也不容许，说这是“歪曲了解放军的形象”，“我们军队哪有这样的人”！通行无阻的只剩下反映军事生活的东西，而且一定还要表现正面人物。某部战士演出队创作的独幕话剧“一堂课”，它的遭遇就很足以说明这个问题。那是一个批评一位排长的领导作风的短剧，经南京部队推荐，要各文工团酌情采用的。有个军文工团排演了，立即遭到各方面的责难。该军文化处和文工团虽不同意，但也无可奈何。恰值彭部长去检查工作，文工团组织招待晚会，拿不出节目，便硬着头皮把它演了出来。不料彭部长很感兴趣，不但询问了这样的排长现在有多少，而且还说比这更严重的排长事实上都有。有此一说，这个戏才免于停演。我们可以设想一下，假如彭部长没有到那里去检查工作，情况又如何呢？由此可见，军队文艺工作恰像地方一样，也不是“收”的问题，而是更大胆地“放”的问题。
    那样想觉得要“收”，这样看又觉得要“放”，究竟是“收”，还是“放”呢？为了想通这个问题，我曾经作了一次自我反省。
    我一向本来是喜欢写点文艺之类的东西的，在京工作六年，却搁笔了。现在想来，原因有二，即“左”派压力和个人懒散。最初我还是想写的，但因为清规戒律很多，写出来了，却“放”不出去。后来又写了点，连自己也鼓不起“放”的勇气来了。于是觉得写文章原出于兴趣，现在既无兴趣可言，有时反而要惹麻烦，就不如不写了；人也变得眼高手低，并且越来越懒散起来。所以从个人写作的观点来说，我以为的确应当大大地“放”，而不应当“收”的。
    可是从工作观点来说，我又觉得的确不能乱“放”乱“鸣”。毒草放出来不要紧，锄掉它就可以变成肥料，这是真理。但我想，如果文工团真的放出毒草来，有人责备我：“你这是怎么搞的？”我要是说：“那怕什么，你们锄嘛，毒草是可以变成肥料的。”恐怕就会遭到更多的责难，甚至无法工作了。所以从工作观点来说，我又倾向于“收”。
    究竟是“放”，还是“收”呢？
    最近我才似乎想通了。军队文艺工作的确存在许多清规戒律，这一点必须承认，但军队毕竟是军队，过分强调特殊虽然是不对的，完全不照顾特点却也不见得正确。我觉得问题不在“收”还是“放”，而在于怎样“放”、如何“鸣”。
    军队里专业文艺工作者的创作和演出既是“放”出来教育官兵的，我觉得至少要做到两点，即明知有毒时不往下“放”，群众反对时不硬“放”。这就是说，专业文艺工作者的创作和演出，仍须经过审查，不过审查尺度要大大放宽，而审查方法也应当是领导和群众的结合。如有问题，可以先行试“放”，组织群众座谈“争鸣”，通过群众性的“争鸣”，慎重决定取舍。
    经验证明，这样做是有好处的。如某部文工团创作了一个节目，领导上粗暴地否定了，结果是作者不愉快，文工团员也全体都有意见。另部文工团创作了一个节目，开始就发现有问题，经过试“放”和群众性的“争鸣”把它否定了，不但作者受到了教育，全体文工团员也都感到心悦诚服，因而大大增强了上下之间的团结。
    也许还有这样的情况，即经过试“放”和“争鸣”，作者仍然不服，那又怎么办呢？这样的情况一般是不会有的。万一有了也好办，就是只要不泄漏军事秘密，可以允许他拿到军队以外去“鸣”、“放”。
    但对官兵业余文艺活动，态度应当有所不同。这就是说，官兵业余文艺活动是群众性的娱乐活动，一定要无条件地让它们“放”。
    有人担心会不会放出“十八摸”、“小尼姑下山”、“二相公嫖院”来，这种担心是不必要的。我军官兵都有高度的政治觉悟，他们决不会放出这些东西。偶然放出一点毒草，这倒是有可能的事情。这就是加强思想领导的问题了。有了较强的思想领导，通过群众工作的方式方法，给予群众以自我教育和相互教育的机会，毒草是可以变成肥料的。（戴夫）
    “放”和“鸣”要不要有范围
    我认为在我们部队里“鸣”和“放”也不应该有什么范围。如果说要有范围的话，那就是有一个：服从真理。只要抱着追求真理的目的，都可以“鸣”和“放”。
    我看了广州部队各大单位首长集会讨论这个问题的报道之后，感到有些同志有这么一种看法：他们认为“鸣”和“放”是下级的事，是一般工作人员的事，他们只在“鸣”和“放”的外边去“掌握”，去观战。我认为这些想法是不对的，它会妨碍“百花齐放，百家争鸣”这一方针的贯彻。“鸣”和“放”这一方针是没有级别的区分的。人人所要服从的就是真理，任何人也不应该例外；他不是站在对的一方就是站在不对的一方。领导如果是站在旁观的地位，不参加“鸣”和“放”就表示着他的无能。
    我们部队里有些情况和地方不同，例如我们有严格的条令、条例的要求，有军队的纪律和制度。但是这些情况都不应该成为我们大胆地“鸣”和“放”的障碍。这些条令、条例、纪律、制度的本身就代表着真理。假如它有某方面不符合实际的要求，被哪一位先知者发现了，又为什么不可以“鸣”一“鸣”呢！如果有哪一个对这些条令、条例、纪律、制度抱有偏见，他“鸣”出来之后，就使我们了解了这种偏见，就可以解释或教育。这个教育就是以理服人，也就是以“鸣”服“鸣”。而且这一“鸣”应该更响亮，道理更充足，使对方能够心服口服。这就要求每一个首长和工作干部都要努力学习马克思列宁主义和业务知识，提高理论水平和业务能力。这样才能够在“鸣”和“放”的方针下起到领导的作用。
    同时在部队的文艺创作或者其他工作上，即使出现一些可能不正确的东西，对部队可能会有一种消极的影响，但在还未得出正确的结论以前，我们也不应该以命令的方式禁止或修改这样的东西，而应该提出来讨论，最后得出正确的结论。
    只有大胆地“鸣”大胆地“放”，才能够使我军的理论、认识水平提高，使工作质量更好；才能够促使每一个干部努力学习，提高自己，加速我军的建设。（吴泽元）
〖-ZW/正文〗
