〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多官兵上缴布票节约军服〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国务院关于减少棉布供应的决定在各部队传达以后，已引起广大官兵热烈响应。
    2539部队四大队的官兵听了节约用布的报告以后，上缴了布票二千五百余尺。安徽省某县兵役局十四名军官，也自动上缴了布票三百六十五尺，约等于原发布票的一半。某军校校长姜树德上校，把爱人生小孩时增发的三十尺布票，退给了军需科。
    有些单位的官兵自动提出少领军服。2533部队的官兵们签名要求节约一套夏服。驻在寒区和亚寒区的很多军官建议一套棉军服穿用两年。某坦克教导团，动员家属把收回的九百套旧工作服，加以缝补，改成七百五十套堪用的工作服，继续使用。
    各级行政管理部门和后勤部门对公用布的使用都已加强控制。云南某速成中学，原来今年想买十几匹布做窗帘和沙发套，现在已经决定不买了。某工程学校校长也要求教材科，在不影响教学的原则下，将原批准的教学用布削减一半。
〖-ZW/正文〗
