〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵座谈整风揭发矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党委副书记向仲华号召大胆地“放”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章幼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵/整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵党委最近召开了直属部队和所属各学校整风座谈会。
    会上揭露了有些单位领导人严重的官僚主义作风。第一坦克学校的同志反映，除了上班和开大会以外，从来看不见校首长。首长在山包上盖了三座小楼，下级“无事不登三宝殿”。有些干部的民主作风极差。技工学校有的系主任布置工作时不让下面提意见，说：“这是命令，没有意见可提。”教员批评他不民主，他说：“看你提这些意见有什么用，难道叫领导向你作检讨？难道叫党向你作检讨？”
    教学中的教条主义现象也很严重。第二预备学校训练部脱离实际地要求教员统一教案；在搞竞赛的时候，每一个章、节，每一个阶段都要测验，学员应接不暇，有的失眠、有的经常头痛。
    会上反映有些领导人对整风的认识不正确。坦克学院筹备处的同志说，他们那里的领导人认为自己没有官僚主义、宗派主义、主观主义，不是整风的重点，主要应该整下面同志的名利思想。装甲兵直属政治处主任薛振先同志说，直属机关有人认为“人民内部矛盾在地方表现突出，和军队没有多大关系。”有人片面强调“和风细雨”，不讲“严肃认真”。有许多人都还没有大胆“放”的精神。
    装甲兵党委副书记向仲华在会上说，整风中要大胆地“放”，不一定要先肯定成绩以后才提缺点。不放就不能揭露问题，也不能解决矛盾。 （章幼）
〖-ZW/正文〗
