〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理人民内部矛盾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民内部矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放弃奖金与群众共甘苦
    国营上海机床厂和电机厂等，从去年起，按照上级规定，在全面完成了生产计划以后，全厂工人和技职人员分别按一定的奖金率分配奖金；党组织和工会、青年团的脱产干部，以后也按照级别领到了奖金。这样，原来工资较高的厂长、党委书记等，每个季度又可以分得几百元奖金，以致使他们的收入同一般职工相差很大。今年年初各厂领导人员学习了中共中央二中全会的决议以后，认识到这样作会脱离群众，决定放弃领取奖金。
    从踢出去到扶起来
    连续三个多月没有上班的蓝学庆，现在又回到国营天津棉纺三厂工作了。蓝学庆是一个青年工人，因为经常旷工、磨假，违犯劳动纪律，曾受过不少次处分。今年年初，棉纺三厂领导上认为厂里对蓝学庆无法再进行教育，把他开除了。近来厂里主要负责干部学习了毛主席在最高国务会议上的讲话，懂得了蓝学庆的问题是属于工人阶级内部教育问题，开除不妥当。因此决定让蓝学庆重新回厂工作。最近蓝学庆在上级耐心教育和同志们的帮助下，已经作了检讨，同时还表示决心改正错误。厂里工人们对领导上“从踢出去到扶起来”的作法感到满意。
    纠正了摊派的播种计划
    去年讷河县的计划部门在向农业社分配播种计划时，要求过死，没有根据国家需要、因地制宜、保证增产的原则制订播种计划。他们曾经摊派一些农业社增加大豆和玉米的播种面积，结果破坏了许多农业社合理的轮作制度，以致使粮食减产，影响了社员的收入。该县为了克服国家要求和农民利益之间这个矛盾，纠正了强行摊派的错误。今年该县制订的播种计划是由县计划部门同各乡、社进行四次协商然然后确定的。最近各乡、社上报到县的播种计划，既符合国家的计划要求，又适于当地情况，真正做到了国家和农业社“两满意”。
〖-ZW/正文〗
