〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次军民纠纷的爆发和解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日，在沿海某地发生了一次军民冲突的事件。
    纠纷的经过
    守卫在这里的部队，为了观察海面和警卫附近的一个扬水站，曾把渔民停靠渔船的一个突出地带划为禁区（周围一百五十公尺），不准渔船靠岸，不准渔民到这里打海栗子。对于禁区的这个划法，当地渔民很不满意，曾多次交涉，都没有得到解决。
    3日中午，由于海水退潮，船在别处无法靠岸，有四只出海的渔船满载着鱼虾，徐徐向这里的岸边靠拢。0484部队三营五连四排的哨兵，照例向渔船发出警告：这里是禁区，不准靠岸！为首的一只渔船上，渔民苏宜祥喊道：我们是某村的渔船，要靠岸。哨兵制止无效，就报告班长，班长见渔民苏宜祥不听招呼，并和另一渔民跳上岸来卸货，就对空鸣枪示警。
    渔民并没有被吓住，苏宜祥说：“我们不是反革命分子，为什么不让靠岸？”班长说：“硬要靠，就是反革命分子。”苏又说：“我是反革命，你把我绑起来枪毙吧！”这时，有一个战士就用带子把渔民苏宜祥捆起来。
    从村里前来卸货的渔民见有人被绑，就跑回村去，在街上大喊：部队不叫船靠岸，打了枪，还绑人！一时哄动了全村，渔民纷纷赶到出事地点，苏宜祥的父母和妻子也相继赶来，一致要求部队放人，让渔船靠岸，让渔民回家吃饭。这时，副排长赶来，群众高兴地说：“军官来了，好办了。”谁知副排长并没有答复群众的要求，反而继续采用压制手段，叫渔船向海里退回一百五十公尺，并亲自将苏宜祥重新加绑。这时，群众越聚越多，情绪激昂，说：“这里是我们祖祖辈辈靠船的地方，为什么不叫靠船？”苏宜祥的母亲要去找副排长说理，被一个战士拦住，苏母扑向这个战士扭打，战士退闪，苏母跌在地上，碰破了头，群众以为是被战士打伤的，更加气愤，并坚决要求释放苏宜祥。副排长见无法压服群众，才释放了苏宜祥。
    苏被释放后，指着一个战士说：“就是他绑我的。”有人就喊打，秩序乱了，副排长、班长和有些战士被打，并被夺去冲锋枪两支，部队节节退让，没有还手。直到营长、教导员和乡、村干部赶来，向群众进行了说服劝解，才告平息。
    事件的根源
    事件发生的根源，是设置禁区和渔民生产利益的矛盾长期没有得到合理的解决。在这个突出地带，既无国防工事，又无水上障碍物，完全没有必要设置禁区。而每当退潮时，出海的渔船非要在这里靠岸不可，否则就得在海上停泊四小时，待海水涨潮时，才能在别处靠岸。渔民们曾多次向部队提出意见，均未得到解决。在三个月内，因部队不让渔船靠岸，曾经发生过三次军民纠纷。
    这三次纠纷，连里都先后向上级报告过，请示解决办法。上级的答复是：“正在研究，在没有新的决定以前，仍按以前的规定执行！”0484部队在春节前后曾经接到上级关于检查解决禁区问题的指示，但领导上认为禁区问题早在去年边防会议上解决了，不合理的禁区已经取消，因此没有再作检查、处理。直到当地区委书记将这一情况直接反映给0484部队政治部主任，领导上才发觉这一问题的严重性，在3日用电话通知三营撤消禁区。通知还没有传达到排里，事情就已经发生了。
    圆满解决
    事件发生后，0484部队副部队长和三营营长、教导员等都先后到村里进行调查，告诉群众禁区已经撤消，组织连排干部向群众道歉；并对部队指出，在处理人民内部矛盾问题时，采用鸣枪、绑人的粗暴方式是错误的。同时，部队在“三大纪律、八项注意”的传统教育中，人人都作了检查，批判了过去认为群众落后，看不起地方干部等脱离群众的错误思想。最后，还以班为单位订立了爱民公约。
    当地政府也派专人向渔民进行教育，许多渔民都感到惭愧，甚至痛哭流涕，觉得和解放军闹事太不应该。程爱聘夫妇流着泪说：“解放军从苦海里把我们救出来，我们反和解放军闹事，真是忘本。”在思想教育的基础上，部队和当地政府又在村里召开了军民团结大会，进一步宣传了团结的重要，军民间的隔阂消除了。
    军民更加团结，共同保卫海防
    过去，连的领导上认为保卫海防只能依靠部队，而没有重视渔民群众的力量，所以很少作群众工作。领导上害怕部队和群众接近，会犯群众纪律，暴露军事秘密，因此，限制士兵和渔民接近。这次订了爱民公约以后，部队开始注意作群众工作，向渔民宣传海防的重要，帮助渔民抬鱼、挑水、打扫院子，利用假日给渔民刨地。周副连长还参加了乡的党支部委员会和边防委员会，通过参加这些会议，和乡里的同志交换意见。
    渔民也积极支援部队。例如过去部队向渔民买鱼，渔民随便要价，现在渔民卖鱼给部队，价钱跟卖给社员的一样。过去渔民给守岛部队送淡水，一遇大风就不送了，现在即使是六级以上的大风，渔民们也争着去送。渔民们发现海面有可疑的飘浮物，都能够及时向部队报告。在渔民的支援下，部队在执行海防任务中觉得增多了眼睛和臂膀。 本报记者 赵鹏飞
〖-ZW/正文〗
