〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大开门户；鼓励批评！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让群众把心里话说完〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军党委确定整风重点；步骤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，空军除了具有社会上、军队中的一般矛盾之外，还有自己的特殊矛盾。空军这次整风，除了要正确处理上下之间、官兵之间、军民之间的矛盾，还需要正确处理个人与集体、空军内部各兵种、各类人员之间和空军与兄弟军种、兵种之间的矛盾。大家认为还应该把这反骄傲自满情绪列为这次整风的一项重要内容。
    什么是整风的重点呢？会议认为各种矛盾的集中表现是领导者与被领导者之间的矛盾，而且领导者是主导方面。因此，在检查上下关系时，应以检查上为主，检查官兵关系时，应以检查官为主，检查军民关系时应以军为主。各兵种、学校、部门则应根据自己的具体情况进行调查分析，找出各自的重点，以便打中要害。团以上的机关，应以检查官僚主义、主观主义、宗派主义为主；大队、营、连主要的是批评上级和检查官兵关系、个人与集体的关系；分散的哨、站则应把检查军民关系作为一个重点。
    关于整风的步骤、方法、时间，会上认为应该把检查工作方针和思想作风、把组织检查和个人检查、把全部工作检查和机关工作检查结合起来进行。应当是上级机关检查后，再到下级机关或部队去进行帮助、征求意见。上级机关在收集了下面的意见以后，应综合所检查的问题再重新进行检查。检查时主动向兄弟部队、政府、居民去征求意见，向高级知识分子、非党人员、职工等去征求意见。会上初步确定整风分三批进行。
    最后，党委书记刘亚楼同志作了总结。他说，这次整风，是要求我们在社会大变革中，在向现代化军队大步前进中，树立起新的观点、思想、作风，学会正确处理人民内部矛盾的本领，以便调动一切积极因素来建设我们的国家和军队。我们要把整风看成是第一个中心任务，必须用最大的最主要的力量去搞，党委书记、政委必须亲自领导这一工作。为了整好风，一切工作不可能一点也不误，只是少误一些，如可以推迟的工作要推迟。在谈到如何才能把风整好时，他认为关键问题在于领导。他说，党委书记和首长必须亲自去抓。在亲自向下面作动员报告时，应诚恳地向群众表示自己渴望群众提出意见，打消群众的各种顾虑，使他们有信心地积极地参加整风。在检查时，领导干部要自觉地带头示范检查，要大开门户，放手发动群众，要鼓励批评、诱导批评。要沉得住气，要能听刺耳的话。防止中途有意无意封群众的嘴巴，务必使群众把心里话说完。在群众发动起来以后，领导上要采用各种方法加强指导，既要防止损害群众积极性，又要防止把和风细雨变为狂风暴雨。处理揭发出来的问题时，应该掌握边检查、边处理、边改进的精神。如机场内的土地可立即让农民去种，禁区可立即缩小。不能作到的要耐心向群众解释说服，讲清道理，分清是非。
〖-ZW/正文〗
