〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“繁荣”的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看百孔千疮的美国经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗爱渤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/经济/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年美国生产总值达四千一百二十亿美元，从货币数额来看，比1955年增长了5.5％。于是，艾森豪威尔便一再大吹大擂地说，美国经济达到了“空前繁荣”。
    但是谎言从来不能掩盖事实。
    打肿脸充胖子
    纽约“工人日报”说，美国经济的“繁荣”是虚假的“繁荣”。垄断资本主义采取通货膨胀的办法来刺激生产，维持市场。许多商品都依靠分期付款来销售。依靠分期付款销售的汽车占60％，家具50％，电视55％，洗衣机58％，冰箱63％。房屋建筑几乎完全依靠分期付款。结果，美国人民背上了一屁股债，全国私人债务达到二千亿美元，平均每人负债占了全年总收入的70％。以致有六百多万个家庭必须拿出净收入的40％以上来还债，有一千四百多万个家庭必须拿出20―39％。打肿脸充胖子，用“预支购买力”的办法来维持生产，这样才造成了美国经济的虚假“繁荣”。
    军费――63％
    造成“繁荣”的另一个重要因素，是庞大的军费开支。据“华尔街日报”透露，战后任何一年的军费数字比战前十年的军费总和还多。美国军费开支在联邦政府每年支出中所占的比重，战前时期不到14％，战后时期却高达50％以上。朝鲜停战以后，美国的军费每年都超出四百亿美元；而在下年度的财政预算中，艾森豪威尔又把军费开支提到四百五十三亿美元的新高峰，占整个预算开支七百十八亿美元的63％。美国政府在和平时期保持这样庞大的军费，就使许多工业靠军事订货得到畸形发展，而另一方面民用工业却在不断萎缩。
    利润“繁荣”
    美国经济的虚假繁荣究竟对谁有利呢？美国国防部告诉我们，只是便利了垄断资本家发财致富。据“五角大楼”公布，从1950年开始，美国政府在五年中一共分配了一千二百三十二亿美元的军事订货，其中62.6％被一百家大公司包揽。空前的军事订货给垄断资本家带来了空前的超额利润，1955年美国公司利润高达四百三十二亿美元，比1939年增加了五点八倍。而1956年的利润总额又比1955年增加了10％。“美国电讯公司”的利润，已经从1949年的二亿四千万美元增加到1956年的七亿七千万美元。得克萨斯州石油大王赫脱，甚至每天收入纯利十四万美元。难怪艾森豪威尔――这垄断资本利益的代理人，要一再情不自禁地称道这种美式“繁荣”。
    瘦了老百姓
    那么，在“空前繁荣”之下，美国人民的生活到底怎样？“美国新闻与世界报道”承认，通货膨胀和高额赋税，已经把劳动人民的家庭预算弄得越抽越紧。这个杂志形容美元贬值的情形说，1956年的一块美金实际上只值战前五角钱。在1939年，一年收入三千美元的家庭，除税收外，可以留下二千九百七十元作为家用；而现在，这个家庭如果要保持当年的购买力，就要有六千一百二十二元才成；因为通货膨胀使这个家庭的收入贬价二千四百八十三元，政府又用税收的形式夺走了六百六十九元。
    据合众社报道，今年美国政府征收的捐税，已经比1950年增加了一倍，以致一个美国人所赚到的每三块美元中，就有一元要被美国政府用征收捐税的形式拿走。而在同一时期工资却没有相应提高，据统计，要在美国维持一个四口之家，每年起码需要五千美元，但目前年薪在三千美元以下的家庭，却有一千四百五十万个之多。这样看来，所谓“繁荣”，不过是肥了大老板，瘦了老百姓而已。
    在“繁荣”背后
    在考察美国经济状况时，外国报刊还特别注意到上升中的阴暗面。举例而言，建筑业和汽车业，曾经是支持美国经济的两大支柱。而去年美国的住宅建筑有明显的下跌，从1955年的一百五十万所跌到一百一十万所。汽车产量1955年是七百九十万辆，而1956年只有五百八十万辆，减少26％。钢产量也比1955年降低二百万吨左右。那么，消费品工业的行情如何呢？英国“经济学家”杂志告诉我们：以最有代表性的纺织衣着业为例，1954年的生产还停留在1947年的水平上，1955年上升9％，1956年又停滞不前了。至于萧条已久的农业，收入已经比1947年减少了三分之一，美国政府还在不断削减小麦、玉米、棉花和烟草的耕地面积，预计今年将减少到二十七年来的最低水平。所有这些“在繁荣背后”的景象。艾森豪威尔虽然不敢正视，却无论如何是隐瞒不了的。
    暗淡的1957年
    1957年带给社会主义阵营各国的是国民经济的全面繁荣高涨，而对于资本主义的美国来说，1957年却是“流年不利”。由于经济结构的根本矛盾重重，以致美国政府虽然竭尽全力，也无法遏止经济下降。今年2月份，纺织品的生产指数已经从去年2月份的一百一十二降低到一百零四，电视和收音机从二百三十一降到一百八十一，家庭用具从一百四十九降到一百三十一；房屋建筑比去年同期减少了17％，下降到五年来的最低水平。3、4月份的工业生产还在继续下跌。在无情的事实面前，那种“繁荣”的高调已经消声匿迹，充满着悲观和失望的言论正在层出不穷。美国参议员道格拉斯说：“一旦失业人数达到六、七百万时，经济发展就要完全停滞，不景气就要来临！”美国制造商协会主席承认：“美国经济的衰退是不可避免的，要是延迟得愈久，来势就愈将凶猛！”前总统胡佛甚至发出惊呼，预言美国经济即将发生类似1929年的大危机。这一回，我们且看艾森豪威尔怎样把“繁荣”的神话捡回去，又能拿出些什么灵丹妙药，来对付这令人焦头烂额的经济难题！ （爱渤编译）（附图片）
    在摩天大楼的暗影里 振峰作（图片）
〖-ZW/正文〗
