〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保军事代表团在旅大参观〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保加利亚军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 保加利亚军事代表团连日来在旅大市参观访问。17日上午代表团乘飞机到大连。下午由曾绍山中将陪同参观了海军学校，晚间观看了驻军文工团的演出。18日，贵宾们由张秀川少将陪同，游览了市区和海港，在港湾大楼上，贵宾们俯瞰了大连全景，他们赞扬大连是个美丽的城市。19日，贵宾们来到旅顺口海军基地参观，并乘快艇游览了旅顺口内港。当贵宾们登上“长春”号舰参观时，舰上挂满了各色彩旗，全舰官兵列队欢迎。“舰艇生活”（黑板报）还出版了一期欢迎代表团参观的专刊。在舰上，贵宾们和全体官兵合影留念，并在留言簿上写道：“我们代表保加利亚人民军全体官兵，向兄弟的中国人民解放军致以最崇高的敬意！”贵宾们离开基地后，曾到胜利纪念塔、军事历史博物馆等地参观。20日上午，代表团乘飞机去鞍山、沈阳等地参观。
〖-ZW/正文〗
