〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小品文的“危机”在哪里；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回春同志写的“小品文的新危机”一文在4月11日人民日报登出后，引起了不少人的议论。作为一个普通的文艺爱好者的我，本是没有什么资格发表议论的，然而有时看见了一些现象，嘴巴就不免有点儿发痒，总想说上几句。
    我想，把小品文在新的客观现实面前所遇到的从内容到形式以及其他方面的一些困难，说成是消亡的危机，显然有些言过其实；但回春同志提出的一些问题却确实是值得深思的。引事实为证：某政委在一次大会上谈到该部文艺创作问题时说：“自我们部队成立以来，涌现了不少先进人物，工作上也取得很大成绩。在这方面我们没写过一篇好作品去登一登，相反，批评性质的小品文倒登过不少。这是很不好的现象。这么多好人好事你没看见，一有缺点为什么就看得这样清？”（这里引述的只是大意）确实，数年来我们部队官兵在作战、训练方面是取得了辉煌的成绩，是涌现了大批先进人物与可歌可泣的事迹。文艺工作者和业余作者是有责任有义务去多方面表现我们时代的这种主流；应该表现的东西未得到表现或表现得不够，也确实是值得遗憾的事。但是，把这些归罪于小品文或小品文作者的头上，岂不冤哉枉也！何况据了解，被这位政委嫌多了的小品文，原来也并不算多的。该部创作的小品文，两三年来只发表过三篇，头两篇批评的是该部门诊所、休养所的某些缺点，这最后一篇就触及到职位虽不算“低”但也不算太“高”的副×长了，于是便引起了这位政委的责难。其实发出这种责难的也不仅是这位政委而已，只要拿陈其通等四位同志的意见，及马寒冰同志单独发表的一些文章来对照一下，便可以知道，这种责难并不是个别人或少数人的偶然感慨了。当然，既然是“很不好的现象”，自然必须纠正。可是且慢，如若按照他们的意见去一纠，就很有可能连这值得珍惜的一些幼苗都会给“纠”掉的。从这里，使我又悟出一个道理：小品文所遭遇到的困难，倒不一定完全是因为它本身的某些特点所造成；它或它的作者在“充满了不满和失望”这顶帽子的威胁下，也就不得不面临着“消亡的危机”了。
    为了让百花在我们军队这块肥沃的园地上盛开起来，还是请教条主义者们高抬贵手吧！
〖-ZW/正文〗
