〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场内外充满激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年团“三大”热烈进行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗共青团全国代表大会/三次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青年团第三次全国代表大会进行得异常热烈，会场内外充满了青年的激情。
    在会场两侧的休息室里，从国内外送来的贺信贺礼越来越多。玉门油矿全体青年送来了油矿的模型，厦门前线的部队青年送来了他们袭击金门岛时缴获的“美式防步兵化学雷”。保定三中寄来了一个日记本，这个学校的全体团员在这份日记上表示了他们支持“三大”的决心。日记上记载着一个团小组为迎接“三大”，几天内种植了蓖麻三千棵。许多来自国外的礼物，象征着青年的国际主义友谊。从18日到20日，又有印度尼西亚、匈牙利、意大利、法国、南斯拉夫、蒙古人民共和国、英国、日本等国的青年团组织的代表，向大会致词并献礼。20日的大会上，还宣读了波兰青年团组织的贺词。
    会场的大门口，不断接待着前来祝贺的青年人，他们向大会表示了作一个共青团员的伟大誓愿。部队代表团接受北京东四区和中央戏剧学院青年的邀请，参加了他们组织的联欢活动。空军文工团的青年们，为青年团的改名所鼓舞，自动提出为全体代表进行演出。
〖-ZW/正文〗
