〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼斗法记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两只黄狗抢骨头，
    谁有本事谁到口。
    胡乱写下这两句诗，为的是引出一段美国国防部长威尔逊和美国红石兵工厂导弹试验组组长尼克逊上校斗法的故事。
    说来话长。第二次世界大战后，美陆军为了改善大炮和防空武器的威力，劫持了德国的火箭专家布兰博士等到美国，设计出了短程（三百二十公里）火箭“红石”和中程（三千四百公里）导弹“木星”。与此同时，空军也不甘示弱，忙着制造与“木星”类似的中程导弹“雷神”。
    问题就发生在这里：空军指责陆军的三千四百公里导弹逾越了应有的范围，抢了空军的生意，但是，当陆军的“木星”已经正式在飞行的时候，空军的“雷神”在第一次试验时却跌成了碎片。于是陆军也反唇相讥道：“我们的‘木星’走三千公里时，‘雷神’只走三英尺！”
    这事牵动了国防部长威尔逊，他马上亲自下了一道敕令：以地面为基地的中程导弹纯属于空军的事务，陆军的导弹射程应限于三百二十公里，并且要取消陆军的“木星”。
    威尔逊敕令引起了轩然大波。尼克逊上校就是其中最不满意的一个。在激动之中，他写了一份措词激烈的备忘录，分送给几个国会议员。在备忘录里，他指责威尔逊限制陆军发展导弹，是出于营业的动机。他指出：空军的“雷神”是由通用汽车公司的一个附属公司承制的，而威尔逊在当国防部长以前，就是通用汽车公司的总经理。
    尼克逊的备忘录自然气得威尔逊三尸暴跳，七窍生烟。他在一怒之下，就把尼克逊以“泄密”罪逮捕了起来。
    可是，尼克逊也不是等闲之辈，在他背后又有整个陆军，包括陆军部长布鲁克在内。而承制陆军“木星”的克勒斯雷汽车公司当然也不会无动于中。所以尼克逊已经请了一个阵营强大的辩护律师群，据说这笔钱决不是尼克逊个人所能负担得起的。
    现在，尼克逊正等着受审判。尼克逊的被捕，也许只是五角大楼斗法的第一个回合。在美国军事预算逐年增加的情况下，这种为抢骨头而引起的狗咬狗的争斗，还将会增多起来。 （寒）
〖-ZW/正文〗
