〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单兵和小分队训练的对抗方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗已引起北京部队；志愿军的一些单位重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立学/马九经/曙光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队所采用的单兵和小分队训练中的对抗方法，经本报介绍后，已引起北京部队、志愿军的一些单位重视。
    北京部队的0976部队已决定在所属各单位进行试验，并将于5月下旬互相交流经验。该部在4月间进行的单兵夜间攻防和潜伏哨实兵试验，其中部分动作已经采取了对抗作业，现在准备参照南京部队的经验，将对抗作业的方法加以系统说明。0973部队经过试验以后，决定在单兵和小分队战术训练中进行对抗演习。志愿军某师代理师长董占林上校，最近组织军士教导营排以上军官学习南京部队的对抗作业经验，并且准备由军士教导营组织单兵和班的对抗示范演习。
    0976部队在试验中强调，对抗作业要紧紧围绕着提高训练质量的目的，防止为了看热闹，产生为对抗而对抗的形式主义倾向；并且认为，在对抗作业中也必须贯彻首长教育部属和群众路线的训练方法。0973部队强调对抗演习与战术队列作业紧密结合，要以较多的时间进行战术队列作业，然后以一部分时间，用对抗的方法进行演习。志愿军某师董代师长在讲解对抗作业方法时，还结合了抗日战争和解放战争的实例。 （孙立学、马九经、曙光）
〖-ZW/正文〗
