〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会正确处理军民之间的矛盾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正确处理人民内部矛盾/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防某地发生了部队和渔民冲突的事件，这是一件令人不愉快的事情。虽然这是一件极个别事件，但是，却使我们得到了许多教训。
    毫无疑问，在我们军队和人民之间，团结是巩固的。我们军队来自人民，为了人民，同人民有着血肉的联系，这是不可否认的事实。但是，军队和人民之间是存在着矛盾的，需要我们经常主动地加以调节，使军民之间发生的一些问题得到及时解决。同时，军队和人民之间的矛盾，虽然是人民内部的矛盾，是非对抗性的，但是，如果处理得不好，也可以促成矛盾的表面化，甚至转化为对抗性的矛盾。而由于军队手执武器，问题和冲突的引起，也常常是军队居于主导地位，因此，在调节军民之间的矛盾上，军队应该负更多的责任，做更多的工作。
    这次事件给我们的第一个教训，是要正确地对待人民群众的利益。这次事件发生的根源，是由于军队领导上官僚主义，不照顾人民群众的利益，设置不必要的禁区，妨害了渔民生产；在群众多次提出意见之后也不解决，因而引起了人民对军队的不满。这种现象在其他部队也是有的。我们许多同志在战争环境中搞惯了，那时候，我们虽然也是处处注意照顾群众利益，但是，为了消灭敌人，加上作战情况紧张，有时不免对某些群众利益照顾得不很周到。大敌当前，人民群众在自己的利益受到一些损害的时候，他们也没有太大的意见。但是，在和平时期，情况就不同了，没有什么情况限制我们周到地照顾人民群众的利益，我们也没有什么理由要求群众对我们损害人民利益的行为予以更多的原谅。我们有些同志常常片面强调军队需要，很少考虑和照顾人民群众利益，如在沿海地区和内地，不少部队划的禁区太多、太大，军用场地占地过多。有一个乡，居民以捕鱼为生，过去每年收入五万六千元，去年由于90％的地区被划为禁区，影响了渔业生产，半年内仅收入六百元。又如，某地一个机场有上千亩土地闲着，成年长着荒草，而农民却缺少地种。我们应当认真对待这个问题。无论在设置禁区，占用土地，借住民房，借用家具，演习中对待耕地和庄稼等等，处处都应当考虑到人民的利益，而且只有当我们真正能够认真负责地对待这类问题的时候，才能够正确处理军民之间发生的矛盾，才能消除发生问题的根源。
    这次事件的第二个教训，是要正确地处理军民之间的纠纷和冲突。在这次事件发生的最初，渔船要求靠岸，部队不准；明明知道是当地的渔民，是自己人，还要鸣枪镇压，绑人，这是十分错误的。这是混淆了两种性质不同的矛盾，用处理敌我矛盾的方法处理人民内部的矛盾。我们知道：军民关系上的矛盾，是人民内部矛盾，因此必须用团结――批评――团结的公式去处理。我们守卫海边防是对付敌人，不是对付人民自己；我们手中的武器只能用来对付帝国主义和反革命分子，不能用来对付人民。我们要很好学习毛主席关于正确处理人民内部矛盾的指示，区别两种矛盾的不同性质，用正确的方针和方法去处理属于人民内部的问题，凡是牵涉到人民利益的问题，一定要和群众商量；在群众不同意的时候，要耐心说服，必要的时候要耐心等待，不能强制压服。对待人民群众要谦逊忍让，有问题坐下来谈，对人民内部的纠纷绝对不许动枪。像这次事件中，渔船要求靠岸，就应该先让他们靠岸，然后再作处理。这次在群众动武以后，部队同志没有还手，这是作对了。这次发生纠纷，还由于基层单位官兵缺乏处理人民内部问题的知识，思想上缺乏准备。因此，要很好进行教育，并且发动群众讨论办法，使大家在遇到军民之间发生矛盾和纠纷的时候，能够正确地进行处理。
    为了密切军民关系，巩固海防边防，军队还应当积极开展群众工作，密切与群众联系。海边防斗争要依靠人民，保守军事秘密也要依靠人民。海边防地区如此宽广，敌特活动非常隐蔽和狡猾，脱离了人民群众，没有人民群众的支持，对敌斗争是无法开展的，军事秘密也是不可能保住的。在过去长期的革命战争中，我们就是依靠人民肃清特务间谍，保守军事秘密的；在目前的海边防斗争中，许多案件的破获，也是依靠了人民的支援。有些同志片面强调在海边防斗争中军队的作用，不相信人民，为了保守军事秘密，订出许多不必要的限制，结果只是孤立了自己。这个办法必须改变。
    我们所有的部队要经常检查军民关系，经常接近群众，向群众作宣传，帮助人民生产，发现问题，及时处理。只要我们能够主动解决军民之间的问题，就可以避免出事，就可以搞好军民团结，使我军成为不可战胜的力量。
〖-ZW/正文〗
