〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都；新疆等部队召集知识分子座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆揭露缺点帮助领导整风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾/丁学恒/辽政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队和新疆军区等单位的知识分子，揭发领导上的官僚主义和宗派主义，帮助领导整风。
    党群之间是：相敬如宾，相对无言，相处无事
    粟裕大将9日在成都就党群关系问题召集成都部队各医院的数十名高级技术人员进行了座谈，大家大胆地提出了批评和意见。
    出席这个会议的许多同志都指出：医院党政领导和各科主任之间只有纯粹的工作关系，政治生活无人过问，党员与非党员之间有一道墙。总医院内科主任蔡有章说：“我从去年2月调来总医院，到现在领导上没有和我谈过一次话，更谈不到帮助。”妇产科主任彭志兰说：“和党员在一起总有顾虑，不敢随便说话，怕扣帽子。作事也要看党员脸色。党群之间是：相敬如宾，相对无言，相处无事。”
    对于学术研究工作，大家也提出不少批评。主治军医杨化痴说：“总院是技术指导中心，但学术研究空气太稀薄，领导上甚至把埋头于科学研究的同志斥之为‘单纯技术观点’。我因为进行了科学研究，每次开会都离不开检讨，否则就被认为不虚心，这就损害了我进行科学研究的积极性。”
    大家还提出了职务相同而政治待遇比军官低的问题。军区门诊部主任钱承武说：“后勤部的一些行政会议，我们门诊部一些军官可以参加，我因为不是军官，只能列席，文件也不发给我。参加一些群众性的政治活动也受到不合理的限制。必要的业务性杂志如‘卫生建设’、‘后勤通讯’也规定不发给，很多事情都不知道。这样势必影响工作的积极性和长期为部队服务的思想。”
    最后，成都部队贺炳炎上将和总后勤部张令彬中将、饶正锡中将也在会上发言，认为大家提的意见是很好的，希望在整风中进一步提出批评，帮助领导改进作风，拆除党群之间的墙。
    执行干部政策有宗派主义
    新疆军区政治部宣传部召集驻乌鲁木齐的机关、部队、学校和医院的知识分子四十多人举行座谈会，到会者对领导上的官僚主义和宗派主义进行了批评。
    在子女学校工作的方志超同志，批评了有关部门对知识分子不够热情、不够信任的宗派主义作风。他回忆说：过去我在上海工作的时候，陈毅市长经常到大学去同知识分子交谈、联欢。可是，我来新疆五年了，部队首长没有和我谈过一次话。他说，部队的保密制度对我们的限制太严了，有些研究历史的同志想借有关新疆的历史材料，遇到的却是“私人不借”。他希望有关部门给知识分子以工作上的方便。
    某陆军医院的梁祖耀同志指出，医院领导上和一些党员同志认为党外人士“落后”，穿军衣的看不起穿便衣的，执行干部政策有宗派主义。他说，领导上提拔干部时，对党员和非党员不是同样看待。有一些非党员，从1950年就代理科主任，直到1956年还是代理科主任；有的党员，却从主治医生一下就提升为科主任。
    在子女学校工作的景世荣同志说：有的党员不接受群众的批评，把群众对他的批评说成是反对他就是反对党。他说，谁都知道，对个人的批评同反对党完全是两回事，这种论调不过是挡箭牌而已。在后勤部工作的宁辛同志说：过去我画过一些讽刺官僚主义者的漫画，但是，都不让在墙报上发表，理由是“有损人民解放军的尊严”。他说，我不同意这种说法。他认为，既然人民内部允许批评，军队内部为什么不可开展批评呢！不让批评，不过是庇护官僚主义罢了。某速成中学的赵中流同志说：在学术问题上不能采取行政命令，可是我们这个学校却是上面怎样说，下面就要怎样执行，下面有意见，也不让“放”，不让“鸣”。
    会上，还有人提出对知识分子从思想上和工作上关心不够等意见，希望领导上改进。
    部队的特殊性不能阻碍“放”和“鸣”
    辽宁军区政治部最近召集军官和职员代表三十多人开座谈会，听取他们的意见，为即将开始的整风运动作准备。
    许多同志在发言中，追述了战争年代里高级首长深入下层，同下级商量工作，在日常生活中同士兵共甘苦的情形，进而批评说，现在有些负责同志，却很少深入下层，对下面的实际情况了解很少。不管大小会议的报告，都由参谋、助理员写讲话稿，很少亲自动手写，动脑筋思考。有的说：兵役局住在一个不大的院子里，局长在一年中只到科里去几次。有些单位对职员冷淡歧视。
    参加座谈的同志认为，在部队里贯彻“百花齐放，百家争鸣”的方针是有阻碍的，这就是有些领导者顾虑多端，害怕放出毒草。在机关和部队中，下面同志提意见，往往会被扣上各种各样的大帽子，对有思想问题、说怪话的同志，常采用“压服”的办法。有些同志经常提意见或者暴露自己的思想问题，不但不被认为是一种正常的现象，有时甚至会被看成“落后”。结果，就堵塞了言路。许多同志认为，让大家大胆揭发各方面的缺点，暴露思想情况，发表不同意见，才有利于军队内部矛盾的解决。
    军区首长赵承金少将、黄惠良少将、张天悲大校都出席了座谈会。黄惠良少将在座谈会上说：部队虽然有一定的特殊性，但是这不能阻碍执行“放”和“鸣”的政策。他希望领导干部放手让全军区官兵大胆放、大胆鸣。 （罗昆禾、丁学恒、辽政宣）
〖-ZW/正文〗
