〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队代表提出了三项保证〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在18日、20日的大会上，各地代表继续发言。部队代表高天辉、陈辛火、刘战成和新疆军区生产兵团的青年团代表彭煦程，也作了发言。高天辉在发言中代表部队青年团员提出了三项保证：（一）在保卫祖国的光荣岗位上，安心服役，练好本领，百倍提高警惕，防备帝国主义的侵略，随时准备着解放台湾；（二）热爱劳动，积极参加国防建设，在训练中勤学苦练，在工作中刻苦钻研，坚决贯彻勤俭建军的精神；（三）一定向成年同志学习，更好地团结和联系群众。陈辛火就铁道兵在修建鹰厦铁路中的青年工作，向大会作了汇报。他说，铁道兵青年团组织，在团员和青年中进行了许多有成效的思想工作和组织工作，对提高青年的劳动积极性起了很大作用。青年团员白玉润领导的风钻组，创造了四分钟打眼一公尺，超过定额六倍的成绩；爆破能手涂代智（团员）领导的爆破班，在八个月中放了一万多炮，瞎炮率只占千分之零点九。两年中，共有五千五百多名团员在工作和学习中受到奖励，有八百三十九名团员和青年荣获了先进生产者称号。海军部队代表刘战成同志介绍了海军青年争取成为海军技术能手的情况。他说，根据1956年训练年度的统计，全海军出现了一、二级技术能手近三万名，其中绝大多数是青年，团员约占65％。
    大会将继续进行。
〖-ZW/正文〗
