〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这不单是对政府机关的批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗居民的这些意见军队机关人员也应引以为鉴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不爱护国家财产，生活作风不朴实
    有些居民反映：机关盖房子，完工后常常是建筑材料堆积如山，没人收管，甚至在路旁放上一两年。学院胡同的居民说：中央民族事务委员会招待所，修完房子剩下一堆堆砂子、石板、砖、瓦没人要。一大堆白灰估计有四、五千斤，搁了半年还剩下一半，到现在也没人过问。商业部大楼完工后，附近居民反映：浪费的砖可以另外盖一所小楼。
    群众提了意见，他们不是置之不理就是顶回去。一天，一个设计院宿舍大楼上水管子坏了，家属到居民那里去弄水，居民看他们用水太浪费，向他们说：我们用水像用油一样节约。家属却傲慢地说：“我们住楼房的比你们觉悟高。”
    居民们对有些机关不惜国家资金长期定租旅馆也很有意见。冶金工业部的一个单位和广播事业局长期包租西单区三个旅店，租费浩大，一个旅店的会计说：公家真有钱，你们用包租旅馆的钱，盖几层大楼也够了。
    不遵守国家政策法令，不执行地方工作制度
    一天，一个街道办事处里来了一个人，一进门就嚷道：“你们结婚登记是怎么搞的啊？”倨然一副上司面孔。办事处的人以为他是来检查工作的，原来他是内务部的一位副司长，来登记结婚的。登记时，发现他没有带离婚证，就请他回去拿，他顿时大发脾气，叫喊道：“我制定婚姻法时就没有这么一条。”另有一次，也是内务部的一位副司长，到街道办事处登记结婚，可是来的却是两个男的，他说女方不在，介绍人来了。他的理由是：介绍人一切情况都了解。办事处告诉他这样是不行的。下午他又来了，这次来的是一男一女。但奇怪的是女方害羞得厉害，一直低着头不敢说话。事情过去以后才知道，这位妇女不是真正的新娘，而是副司长手下的一位已婚的女科员。内务部党团办公室的人老实地告诉办事处：像这样冒名顶替的事，在他们机关里已经不止一次了。
    有些市民问：“控制农民盲目流入城市难道只适用于老百姓，不适用于干部？”他们说，报集体户口的机关，农村里的亲属来了不报户口是普遍现象。住在外边宿舍的干部不报不行，却也有种种比市民优越的特殊照顾。例如中共西单区委会一位比较负责的干部，同院住的一位市民的亲妹妹来了没报上户口，而他爱人的表妹来了却有办法报上了户口。
    违反粮食、食油、棉花供应制度的也大有人在。大多是虚报人数，多领粮食、食油。有的机关吃不了就大量存起来。
    不参加居民活动，不注意清洁卫生
    西单区居民委员会有这样一条经验，遇到需要召集居民开会时，就到机关宿舍去开，因为这里面的人从来不出来参加街道上的会。可是就这样，他们也还是躲在屋里不出来。群众把这叫做“三顾茅庐”。有些人甚至不尊重街道积极分子，不支持地方工作。
    街道办事处的人说：机关工作人员和家属到领粮票、油票时就来找我们，而当我们开展卫生运动、认购公债、节约粮食、普选等政策、法令的宣传时，他们就一概不来开会了。居民们每天扫街泼水，积极地开展爱国卫生运动。可是机关和机关宿舍的环境卫生却不够好，他们不扫街，不泼水，甚至乱倒垃圾、污水。居民中普遍流传这样的话：“机关比居民脏”，“有机关的地方争取卫生模范街就没希望”。居民说：爱国卫生运动是政府号召的，你们也是政府部门，你们自己不执行！
    机关门禁森严，干部官架子很大
    也许有人要问：为什么人民群众有意见不对这些人提呢，不直接批评他们呢？机关门禁森严，这是一；机关里普遍没有专人联系周围群众，听不到群众的意见，这是二；更重要的却是，有些机关干部和他们的家属官架子十足。他们不听群众的意见，不尊重地方工作干部，叫人望而生畏。这样就使他们和居民群众之间隔阂日深。目前，一般的情况是：机关工作人员和他们的家属同周围居民互不来往。甚至还有欺压群众的。复兴门外大楼附近的居民告诫自己的孩子别到大楼去玩，因为住大楼的人打孩子。高等法院宿舍旁边院里居民夏天不敢出来乘凉，小孩白天出来玩却常常要顶着脸盆，因为那个宿舍里常常往外扔东西。一位老太太叹息说，挨着机关住倒霉，要吃点亏，惹不起他们。
〖-ZW/正文〗
