〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小米加步枪”的经验是否有用；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄高级步校讨论；军事教育中要不要联系过去；照顾现在和怎样适应将来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗石家庄高级步校/军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄高级步校最近组织讨论了关于军事教育中的理论联系实际问题。现在争论的焦点是训练中要不要联系过去、照顾现在和怎样适应将来的问题。这个问题的讨论是围绕着石旭东同志的一篇文章展开的。
    一种意见认为：要从将来着眼，不能联系过去、照顾现在
    石旭东同志认为训练中贯彻理论联系实际的方针，要从将来应用方面着眼，不能联系过去和照顾现在。
    为什么不能联系过去呢？他在文章中说：现在学的是为了用到将来的战争中去，联系过去的战争经验是不适用的。从大的方面说，过去我们是“小米加步枪”，不管是进攻或是防御，都是靠单一的步兵和敌人战斗。当时的敌人，不管是抗战时期的日本军国主义或是解放战争时期的国民党反动派，虽然他们也都有一些近代化的装备，但终究是远远不如现在、特别是将来的敌人。而现在我军却已经是一支具有现代化装备的海陆空军的武装部队，不是过去的“小米加步枪”了。我们面临的主要敌人也不同于过去，而是具有最现代化装备的敌人。我们将来要应付的战争是原子、导弹和化学战争，也不是过去一般条件下的战争了。那么我们要联系过去，到底能联系什么呢？从小的方面说，过去我们一个连长，只要把全连一百多个人带好，就可以打好仗，而在现代战争中的一个步兵连长，不仅要指挥本分队，还要指挥配属的和支援的各专业兵分队，并且要和友邻分队取得密切协同。过去在进攻战斗中，只要爆破组炸开了突破口，步兵分队就可以跑步不停地或者相互掩护着利用地物地形冲向敌人的各个阵地。冲击的战斗队形，可以灵活地采取多种多样的形式。而现在，冲击发起时必须采取端枪快步前进的动作，否则，就不能在行进间进行精确的射击。这些也说明了我们在训练中不能联系过去。有的同志说，要联系过去的好战例，如太原的城市进攻，塔山的防御战斗等。可是，这些战斗都不是现代装备和使用原子武器条件下的战斗，而将来也绝不会再有像太原进攻、塔山防御那样的战斗。装备条件改变了，时间和情况都不同了，战斗的手段也一定要改变。我军过去的夜间战斗经验丰富，可是它是在没有充分照明条件下进行的；朝鲜的坑道战虽好，可是并不适用我国的广大平原地形。
    为什么不能照顾现在呢？石旭东在文章中说：有人说照顾现在，就是说要照顾现在国家的工业建设情况、我国军火生产和我军装备的情况。因此，在每个作业中，不应当都设置像条令规定的那样多的坦克、大炮，也不应当在每个想定的构成中都使用原子弹等。我认为这是一种不必要的照顾，并不是理论联系实际。我国在工业发展上虽然还远远落后于美帝国主义，但是，谁能否认我国社会主义建设正在一日千里地前进呢！过去没有的，现在我们已经有了，现在没有的，不久的将来也一定会有。同时，我们还有社会主义兄弟国家的援助。因此，我认为只有发展地看问题，一切从将来战争中的需要着眼，才是理论联系实际。高学了可以低用，而低学了就不能高用。
    如何从适应将来这方面来联系实际，石旭东认为：一切都要依据我们现行的战术原则和条令原则进行训练，因为这些原则是适应于将来的。如将来战争中一个步兵团的进攻，需要得到多少坦克、自行火炮团的支援，我们就按多少的数量来学。至于我们能否有这些装备，可以不去管它，因为这是属于发展中的事情。
    一种意见认为：过去的经验是宝贵的，今后还有用，不能单纯强调适应将来
    王立功等同志不同意石旭东的看法，他们认为在军事教育中，必须首先联系过去的实战经验，紧密地结合我军当前的训练情况和未来战争的需要。
    王立功在文章中说：过去的战争经验，是我军在党的领导下，以劣势装备战胜优势装备敌人的经验，是艰苦奋斗流血牺牲的结晶。其中有许多成功的经验，也有失败的教训。这些宝贵的遗产对我们的训练工作以及未来的战争仍有着巨大的指导意义。我军以劣势装备战胜日本军国主义、国民党反动派，以及志愿军在朝鲜打败具有现代化装备的侵略者的经验都告诉我们：军队的装备对战争起着重要的作用，但它不能决定战争的胜负。决定战争的胜利有很多因素，其中最重要的是，战争的正义性以及在灵活战术原则指导下的忠于祖国的勇敢的人。今天我军的装备比过去已有很大的改善，而且还在继续加强，但应看到，在一个相当长的时期内，还是会劣于敌人的装备的。在这种情况下，我们在训练中继承和发扬我军的光荣传统，按着未来战争的需要，适当联系过去的经验，通过分析研究，再进一步丰富和提高它，我认为只有好处没有坏处。
    刘永安的文章中说：把过去的战斗经验系统地加以提高，是能够帮助我们学习的。如过去战斗中的“看地形”，就是现在所学的“现地勘察”的内容；现在学习“现地勘察”，如能联系过去“看地形”的经验，对学习就会有好处。战术理论原则是战争经验的结晶，但同时它又要根据现在敌我战术的变化而逐步改变。我们不联系过去的战争经验，就不可能深刻领会理论原则。
    刘永安不同意石旭东所说：太原的进攻战、塔山的防御战、朝鲜的坑道战等经验，不能作为理论联系实际的内容。他认为：这些战例目前仍是有价值的，如果这些好的战例不去联系，而联系将来的原子、导弹条件下的战例又没有，在教学中就必然是干巴巴地扣条文。
    不联系过去、不考虑现实，单纯强调“将来”，是不切实际的教条主义
    刘永安等同志认为石旭东同志单纯强调适应将来，反对联系过去和照顾现在，这是不切实际的。他们认为：不联系过去、现在，就谈不上适应将来。
    刘永安在文章中说：战争什么时候爆发是很难估计的。因此，我们在训练中一方面要联系过去的经验，一方面又要依据现在的装备、编制情况并结合现在敌人的情况来学习。
    陈彦生的文章中说：我们可以理解，将来的战争是在以往战争经验基础上发展起来的，它与以往战争不会完全相同，但也不会是毫不相同，所以要适应将来，就必须联系过去、照顾现在。
    王立功的文章中说：在军事教育中，不联系过去的经验和战例，又不考虑现实情况，单纯强调联系未出现的将来的东西，就不能有效地反对形式主义和教条主义。
〖-ZW/正文〗
