〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么军人乘火车改用现金购票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事交通部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年，政府为了加强货币的管理，便于现金的统一掌握和调度使用，实行了零星军人乘火车用换票证换票的办法。实行这一办法后，减少了军费的流通及单位和个人旅费的领报手续，缩短了军人购票的时间，提高了铁路人员的售票效率。但是，在实行这个办法中也出现了许多不易克服的缺点。
    换票证是一种有价证券，在旅行中执行着货币的职能。但由于人们具有“重财轻物”的思想，认为换票证只不过是一张纸，多用少用算不了什么，因此，有关人员往往对换票证的填发掌管不严，在持证者中也曾发生把换票证赠送亲友或违章使用等现象。
    使用换票证虽然是财务工作的一部分，但是它与管理其他经费的方法不同，它有自己的领报系统，有缜密的填发手续等。因此，这就必须有专人来办理这项工作。但是，部队里却没有这一机构，只能由一些人代管，往往形成彼此推诿，无人负责，以致造成许多浪费。
    换票证使用面很广，包括士兵、干部、职员等，加上我国铁路线行车组织复杂，规章繁多，因此，票据填发人员必须精通乘车业务。但是，过去掌管这一工作的人员这方面的知识普遍欠缺，据北京车站统计，填错的换票证经常占30％。
    换票证一年约需一千五百万份，连同账册、表报共需印制费四万元。为了印制、领报、填发、结算等，军事交通机关和铁道部门，都添了若干人员，增加了国家的负担。
    总参谋部军事交通部门征求了各方面的意见，经过分析研究之后，认为使用换票证是弊多利少，因此决定改用现金购票。
    实行现金购票的办法后，凡因公外出的官兵，旅费均按规定由公家报销；因私事外出的现役军人，服装整齐或凭“军官身份证”，乘车时仍可享受“军人票价”的优待。
    军事交通部
〖-ZW/正文〗
