〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大官兵支援灾区群众生产自救〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏、浙江、安徽、山东、河北、河南、广东等省驻军积极支援去年部分受灾地区人民群众生产自救。
    4月以来，南京部队所属各单位再次发动了捐献救灾运动。南京步校组织了灾区慰问团，携带捐款一千八百七十余元、衣物几十件、慰问信一批，去苏北灾区进行慰问。随行军医还给农民治病。江苏省南汇、兴化等地驻军军官看到灾区人民群众生活困难，便一致表示要与群众同甘苦，纷纷节省开支捐款帮助群众。山东省日照县屯岭乡去年遭受水灾，当地驻军一个营凑集了一千二百多元借给这个乡的农业社生产自救。驻胶南县的某部队四支队官兵，也捐了一千多元给当地的受灾群众。安徽乾县“八一”农业社无钱购买化学肥料、杀虫药粉和饲料，县兵役局全体军官立即凑了五百五十元钱借给他们。寿县兵役局十八位军官听说农业社经济困难，也筹集了九百三十五元，无利借给农业社。
    在缺乏劳动力的地方，当地驻军官兵和家属还及时地给予支援。河北省衡水县谢漳乡去年遭受灾害，部分牲口染病死亡，有大块土地无力耕锄，73速成中学全体同志步行数十里前去支援。他们用了九个小时，耙地六十余亩，锄麦一千余亩，用畜力耕地二十余亩。
    驻广东、福建、海南岛等地部队最近也帮助农民抢收抢种。5094部队的军官们曾经全体出动帮助农业社收割麦子。0144部队在一星期内冒着风雨插秧一万一千余亩。38速成中学的全体同志在十天中间给南洲农业社收割了大量的菜蔬，插秧一千多亩。
〖-ZW/正文〗
