〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天见面不能交谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和领导像隔着玻璃板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤学院开始揭露矛盾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤学院/整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤学院18日召集各部、系负责人、教员、学员代表，非党高级知识分子和过去犯过错误受处分的同志，座谈院内各种矛盾。到会人员对学院领导上的官僚主义、宗派主义、主观主义与教条主义提出了批评。
    领导脱离群众
    政治经济学教员杜向光说：过去领导提拔干部不能征求群众意见，把个别好吹牛拍马与政治投机分子也提拔了；对群众的批评有压制的现象，使大家不敢说话。教员刘威同志在一次教学工作会议上批评了院的领导，受到在座人的鼓掌支持；这时院的领导不检讨自己，反而当场批评鼓掌的群众，以后又在全院展开了一个多月的“反刘威运动”，把许多小事扩大处理。他以自己的体验说明院的领导对待犯错误的同志缺少温暖，不是“三娘教子”，打在儿身，疼在娘心；相反的像“后娘”。他说：有人认为：我们和领导是隔着十二公尺厚的玻璃板，天天见面，就是不能交谈。接着还有两位同志对于领导脱离群众，一切按照级别行事的做法也提出了批评。如校官食堂虽然有空也不让尉官去吃饭。
    对非党教员重使用不培养
    战术教授会教员汤祖坛说：非党人员教战术课不能讲战役；讲战术课的人不能看到装甲部队战术课程的书籍；连野战条令也是绝密。又不准许教员到外面去参观。加上教学任务较重，一年要担负四百多个钟头课程；自己作教案，自己抄；自修时间少，教学质量不能提高。他说，自己原来是个旧军官，来革命部队已经搞了七、八年，经过了各种运动，现在是否有军籍，能否算个革命军人成分还不清楚。他感到孩子在学校上学，要填家庭履历表，都有困难。他还觉得学院对待其他非党教员的待遇、级别的确定也不够慎重，忽降忽升。油料系非党教员钱存普和另外一个汽车拖拉机教授会主任、非党人员稽F副教授都感到：教员缺乏一个自修环境。他认为：教员的工作与进修的矛盾必须解决。领导光强调以完成现有教学任务为主，但是作为全军后勤工作的最高学府，一面要传授知识，另一面还要增进知识。他说：当前六分之五的教学时间没法保证。
    教学内容脱离实际
    公路桥梁教授会主任李尊纵说：我们学院教的都是机械化施工，而这种办法在我们国家很长时期内还没有条件作到。他说当前的教学问题主要是学的宽，教的不深。军需系教授会主任李绍孟说：部队伙食强调因地制宜，学校也不知教什么好；部队普遍不愿吃面包，现在学校非教不可。而对中国饭却缺乏研究。战术教授会教员汤祖坛说：目前学院教学对象也不明确。从地方招收来的学生也是一开始就从团战术课讲起，学员接受不了，这样的教学计划脱离实际太远。军需系学员代表徐前说：教材重点不明；为了衣服打个补钉，也有五、六种名称，光名词也把学生弄得头昏脑胀。在野战条件下进行衣服消毒的办法是：没有锅，就叫用木柴把许多石子烧热，然后放入装水的木桶内，通过石头的散热来增加水的温度，这时再把衣服放入桶内水中去烫洗。为了烘干受潮皮鞋，教材上说用木柴先将地皮烧热，然后把鞋放在刚烧过的地方去烘。这种做法，学员认为除非在森林地区才可以做到，不然那来这样多木柴。诸如此类，都是可讲可不讲的内容，而有些实际应该讲的办法又没有增添。这样势必造成学了的东西用不上，需要用的又没有学到。
〖-ZW/正文〗
