〖ZQ/总期〗218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋帮处境困难官兵忧惶不安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国民党承认军内有四大危机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于国际形势对蒋帮日益不利，蒋介石集团的处境已越来越困难，蒋介石军队也因而经常发生“特殊问题”，广大官兵正处在“动摇与忧惶不安”的状态中，非常难于控制。这种情况是我军在战斗中缴获的一份国民党文件中承认的。这份文件还供认蒋军中存在着以下“四大危机”：
    第一是“思想分歧的危机”。文件说：“当前军中思想庞杂纷歧，最主要的是媚外求荣的自卑心理，专讲关系的封建思想，升官发财的功利主义，以及蔑视组织的轻（国民）党观念。”
    第二是“效率低劣的危机”。文件说：“很多官兵凡事专讲表面，不求实绩；能拖就拖，不主动，不争取；形成一种办事效率的低潮。”
    第三是“统御脆弱的危机”。文件说：“有的干部离弃了本身工作岗位，不肯负责。下级对上级失去信仰；战士对干部失去信心；主官的威信下降；领导的重心消失。以致军中自杀逃亡等事件迭有发生，甚至出现了暴动叛变事件。形成了纪律废弛，领导真空的现象。”
    第四是“情绪低落的危机”。文件说：“一般人大都贪图舒适，竞求个人享受；生活腐化，行为浪漫。士气官气同感消沉。” （汾）
〖-ZW/正文〗
