〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的权力观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化党的宗旨意识，正确看待和运用手中权力，解决好为谁服务的问题。我国是社会主义国家，人民是国家的主人，一切权力来自人民。党的干部不论从事什么工作、担任什么职务，都是代表人民群众行使权力的。少数同志对此认识不清，认为权力不是组织和人民赋予的，而是个人“奋斗”得来的，把组织的关心和培养置诸脑后。持这种心态的同志，工作的出发点自然就不是从广大人民群众的利益出发，不是为社会尽义务、尽责任，而是把权力当作谋取私利的“魔杖”，当作“地位”、“权威”的象征，私欲膨胀，滥用职权，徇私舞弊，对群众颐指气使，严重地脱离群众。也有的同志认为权力是领导给予的，是某个领导提拔的结果，把对组织负责变成了对个别领导负责，把为人民服务变成了为个别领导服务，“不怕群众不满意，就怕领导不乐意”，干工作过多地考虑自己的得失，热衷于哗众取宠、沽名钓誉的形式主义。这些都是极其错误的，也是非常危险的。要解决好权力观问题，当然离不开党组织的培养、教育、监督和管理，但关键还是靠自身的主观努力，其中最根本的就是加强理论学习和党性锻炼，自觉地用“三个代表”重要思想武装头脑，不断提高思想境界和道德修养，自觉做到自重、自省、自警、自励，经常想一想：“参加革命是为什么？现在当干部应该做什么？将来身后应该留点什么？”
    强化自律意识，自觉接受监督和批评，解决好拒腐防变的问题。失去人民监督的权力必然导致腐败。少数领导干部之所以犯错误，无非是因为自身要求不严、自律意识淡薄，加上一些单位的组织监督不力，对违法乱纪者姑息迁就。一个人无论水平多高、能力多强，都会有缺点和不足，正所谓“金无足赤，人无完人”。如果对此没有清醒的认识，妄自尊大，听不进别人的批评意见，容不得组织和群众的监督，缺点和错误就得不到及时纠正，小错就会铸成大错。领导干部手中有权，往往是不法分子追逐和进攻的重点目标。手中的权力越大，越要保持高度警惕，以身作则，清正廉洁，自觉接受组织和群众的监督，在各种腐蚀和诱惑面前，善于把握自己，真正做到耐得住清贫、抗得住诱惑、守得住本色，切实筑起拒腐防变的思想防线，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    强化责任意识，坚持选贤任能，解决好党和人民事业后继有人的问题。党的各级组织和领导干部，都担负着选贤任能的重要职责，用什么人、不用什么人，对于党风建设具有重要的影响和导向作用。总体上说，大多数领导干部能够正确行使手中权力，以党的事业为重，选贤荐能，任人唯贤，保证了党的事业不断发展壮大。但也有个别同志，平时热衷于拉关系，搞亲亲疏疏、团团伙伙，往往对亲近自己的“熟人”、鞍前马后效劳的“能人”、有点影响的“名人”以及自己的亲人优先重用，结果出现了这样那样的一些问题，造成了很大的负面影响。解决这一问题，领导干部必须带头，用好的作风选作风好的人，按照江泽民同志在党的十六大报告中指出的那样，“认真贯彻领导干部选拔任用条例，注重在改革和建设的实践中考察和识别干部，把那些德才兼备、实绩突出和群众公认的人及时选拔到领导岗位上来”。只有这样，才能使我们的事业后继有人，兴旺发达。
    ●黄志启
〖-ZW/正文〗
