〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学海无涯“乐”作舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史云政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学海无涯“乐”作舟
    “书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。古人告诫：读书学习是一件艰苦的事情，在知识的海洋里，不但要有无畏的泅渡胆魄，更要有持之以恒、勤学苦学的精神。然而笔者认为，“苦作舟”倒不如改为“乐作舟”，因为，“乐作舟”比“苦作舟”的境界更高，更能做到勤学有为。
    “乐作舟”，乐在其中。鲁迅先生曾谈到两种读书态度，一种是职业的读书，一种是嗜好的读书。职业的读书是指非出于自愿的勉强读书。鲁迅是不喜欢“职业的读书”的，而提倡“嗜好的读书”。他说：“嗜好的读书，该如爱打牌的一样，天天打，夜夜打，连续地去打，有时被捉去了，放出来之后还是打。”这说的就是乐学精神，即爱好读书达到了废寝忘食、欲罢不能的地步。在具有这种乐学精神的读书人那里，就不会把时间空耗在不必要的应酬上，也听不到“工作繁忙，没有时间读书”的抱怨。他们乐于珍惜分分秒秒的光阴，乐于在知识的田园里辛勤耕耘，正像巴尔扎克说的那样：“人生最美好的主旨和人类生活最幸福的结果，无过于学习了。”
    怎样才能“乐作舟”呢？兴趣是读书的第一推动力。孔子早在两千多年前就认识到了兴趣在学习中的作用。他提出：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”也就是把学习划分为三个层次：第一层次是为知而学；第二层次是因喜欢而学；第三层次是把学习当作享受和乐趣。在这三个层次中，乐学无疑是最高层次，是获得良好学习效果的最佳途径。毛泽东同志就曾多次对身边的工作人员说：“读书要有兴趣。因为有了兴趣，读书就不会感到累了，就会越看越有味道，越看越轻松，像休息一样。”
    学习的兴趣主要靠后天的培养。形成浓厚的学习兴趣，首先要培养好奇心。居里夫人有句名言：“强烈的好奇心是科学家的第一美德。”这对每一个乐于学习的人来说，都是适用的。学习中必然会有一些枯燥的东西，但若对一门学科存有求知欲，枯燥就不成其为枯燥了。
    还有最重要的一点，就是把兴趣与崇高的理想目标结合在一起。郭沫若曾说：“兴趣是可以培养出来的，有时候违背自己的爱好，也可以培养出新的兴趣出来。使我们发生兴趣的最根本的因素应该是事业的需要。”因此，要努力把“兴趣”发展为“志趣”，把社会需要和个人爱好有效结合起来，不断引导兴趣向正确方向和更高层次发展。这样，就能真正把学习变成享受，以“乐”作舟，划向成功的彼岸。
    ●史云政
〖-ZW/正文〗
