〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家向山东灾区下拨救灾应急资金
    民政部5日会同财政部向山东灾区下拨救灾应急资金1000万元，并向山东灾区紧急调运救灾专用帐篷1000顶，向河南灾区调运救灾专用帐篷500顶，用于山东东明县滩区和河南兰考县滩区被水围困灾民的临时安置。目前两地灾区的救灾工作正在紧张进行，灾民已得到初步安置。
    有关部门规划每年培训农民工2000万人次
    农业部、劳动和社会保障部、教育部、科技部、财政部、建设部等6部门日前联合制订了《2003-2010年全国农民工培训规划》，决定大力实施农村劳动力转移培训，每年培训2000万人次农民工，争取使新增转移的农村劳动力基本掌握一项在城镇创业、就业的技能，并获得相应的职业资格或培训证书。
    各地游客接待量开始下降
    进入“十一”黄金周第五天，各地游客接待量已从高峰下降，但仍维持在较高水平。全国假日办发布的黄金周旅游信息通报显示，在全国99个直报旅游区（点）中，5日仍有23个超过了核定最佳日接待量，全天共接待游客182.39万人次，比去年同期增长4.9%。
    阿拉法特呼吁巴以立即达成停火协议
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特4日夜里发表声明，再次呼吁以色列与巴民族权力机构、巴勒斯坦激进组织达成停火协议，并提出由联合国、美国、欧盟和俄罗斯四方监督停火。阿拉法特强烈谴责4日发生在以色列北部海滨城市海法的自杀性爆炸。
    国际和平人士组成人盾保护阿拉法特
    据巴勒斯坦电台报道，数十名来自以色列及其它国家的和平人士4日午夜抵达位于约旦河西岸城市拉姆安拉的阿拉法特官邸，组成人体盾牌保护巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特。以色列北部城市海法4日发生自杀爆炸后，以色列政府称将采取“严厉”报复行动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
