〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海法市自杀性爆炸至少造成19人死亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗恐怖事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海法市自杀性爆炸至少造成19人死亡
    据新华社海法（以色列）10月4日电（记者聂晓阳、刘洪）以色列北部海滨城市海法当地时间4日下午2时15分左右发生一起自杀性爆炸，目前已造成至少19人死亡，约50人受伤。死者中包括至少三名儿童。
    据当地警方介绍，爆炸发生在当地一家以色列阿拉伯人经营的餐馆。实施爆炸的是一名女性，她在开枪打死餐馆门口的保安后闯入餐厅内引爆了炸弹。以色列安全部门人士认为，爆炸实施者是一名来自约旦河西岸巴勒斯坦城市杰宁的伊斯兰圣战组织（杰哈德）成员。
    巴勒斯坦新总理库赖当天发表声明谴责这一爆炸事件，并呼吁巴勒斯坦各派“保持克制，停止针对以色列平民的袭击，以免使巴勒斯坦的正义事业在世界舆论面前失去合法性”。
    这起爆炸事件是以巴本轮血腥冲突爆发三年来最为严重的自杀性爆炸事件之一，也是以色列安全内阁9月11日作出将在“待定时间”驱逐阿拉法特的决定以来，发生在以色列境内的首起自杀性爆炸事件。
〖-ZW/正文〗
