〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在山东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新成绩迎接党的十六届三中全会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南10月5日电中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊近日在山东考察工作时强调，要进一步深化改革，完善社会主义市场经济体制，继续扩大开放，加快发展，走速度与结构、效益相统一，城乡协调发展、区域协调发展、经济社会协调发展、人与自然协调发展的新路子，以新的优异成绩迎接党的十六届三中全会召开。
    10月1日至5日，黄菊在山东省委书记张高丽、省长韩寓群陪同下，先后来到济南二机床集团有限公司、中国重汽济南卡车有限公司、济南铸造锻压机械研究所、寿光蔬菜高科技示范园、青岛经济技术开发区前湾港、海尔工业园，亲切慰问节日期间坚守工作岗位的职工，考察企业改革和生产经营情况。
    黄菊指出，东部地区要按照中央的部署，继续发挥优势加快发展，有条件的地方要率先基本实现现代化。要以改革开放促发展，适应新形势、站在新起点、实现新跨越、再攀新高峰，走出一条速度和结构、效益相统一，城乡协调发展、区域协调发展、经济社会协调发展、人与自然协调发展的新路子。
    黄菊说，要进一步深化国有企业改革和其他各项改革，加快完善社会主义市场经济体制。要加快建立新型国有资产管理和监督体制，实现国有资产保值增值；建立和完善国有资本有进有退、合理流动机制，大力推进国有经济的战略性调整；积极推行公有制的多种有效实现形式，广泛推行股份制，实现投资主体多元化，发展混合所有制经济；按照建立现代企业制度的方向，完善法人治理结构，转变企业经营机制。
    黄菊指出，做好就业再就业和社会保障工作，是维护社会稳定的根本之策。各地要加强领导，落实责任，强化督查，贯彻落实全国再就业工作座谈会精神，把中央制定的各项就业再就业政策措施落到实处，确保完成今年就业再就业各项工作目标任务。
    黄菊强调，具有重要历史意义的党的十六届三中全会就要召开了。我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，加快推进改革发展，做好维护社会稳定工作，以新的优异成绩迎接这次会议的召开。RW：黄菊
〖-ZW/正文〗
