〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多看长处宜相处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国人本杰明・富兰克林年轻的时候并不是一个聪明灵活、善于处世的人，但后来却成为一名极富外交手腕、善于与人交往、能应对复杂人际关系的驻法大使。他在总结自己成功的秘诀时说：自己之所以能做到这一点，就在于“我能够客观地看待别人的短处，并尽可能地夸赞他的长处”。
    按照卡耐基的说法，喜欢听好话是人性的一个重要特征。之所以如此，我想恐怕不是图虚荣，主要还是人们都想得到别人的认可和肯定，这样使自己有一种成就感和受尊重感。而这种感觉对于每一个正常人来说都是需要的，它是奠定为人处世的心理基石。既然如此，我们在与人相处时，就要善于发现他们的长处，多看他们的长处，给他们以肯定和鼓励。这样，一方面你对他人有了一种认同和肯定，另一方面对方也会因为你对他的肯定而消除对你的隔膜，相处起来自然就会亲近。
    人际相处中有一种态度叫“清高”。所谓“清高”，多数情况下是用高眼光、高标准看待别人，对够得上自己标准的就看得起，够不上的就看不起。这种态度实际上与“多看别人的长处”的做法正好相反。俗话说：“金无足赤，人无完人”，芸芸众生，哪有那么多身无瑕疵的人？可以说一个人待人处世总爱放大了看别人的缺点，或盯着别人的缺点不放，一定不会有很多朋友。
    多看别人的长处，不光有利于处好同志间的关系，也有利于自己的进步。既然发现别人身上有长处，那一定也有可供自己学习借鉴的地方。古人说：“三人行，必有我师”。学习并不一定只看书本，也不一定去拜高师，值得学习的人往往就在自己身边。如果把周围每个同志的长处都变成自己的长处，那么你一定是一个有很多长处的人。
    多看他人长处，当然不等于说就可以无原则地容忍其短处。出于对战友的帮助，对他们的短处也要及时提醒。能和有短处的战友相处并帮助其弥补短处，也是为人的一种美德。
    ●王传龙
〖-ZW/正文〗
