〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗与马克思主义科学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大闭幕不久，胡锦涛总书记就带领中央书记处的同志，前往河北省平山县西柏坡学习考察，并发表重要讲话，强调“大力弘扬艰苦奋斗的精神，关键是领导干部要以身作则，首先是高级干部要率先垂范”。艰苦奋斗是在长期革命斗争中形成的马克思主义科学理论，始终同民族兴衰、事业成败紧密联系在一起。今天，艰苦奋斗仍然是凝聚党心民心、激励全党全军和全国人民全面建设小康社会的强大精神力量，弘扬这一精神是完成党的历史使命的根本要求。
    艰苦奋斗是无产阶级世界观、人生观、价值观的具体体现。胡锦涛同志指出：“只有从根本上解决好世界观、人生观、价值观的问题，牢固树立群众观点，才能使艰苦奋斗的精神在思想上真正扎根、在行动上自觉体现。”我们党提倡的艰苦奋斗精神，指的是不怕艰难困苦，自强不息、奋斗不止的大无畏英雄气概；是一种奋发向上、锐意进取、开拓创新的与时俱进精神；是真抓实干、戒奢以俭、执政为民的优良作风。正是基于树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉地在思想上和行动上保持艰苦奋斗精神，我们党的队伍中才涌现出像焦裕禄、孔繁森、郑培民那样“做官先做人，万事民为先”的好干部；反之，也有少数共产党员和领导干部由于世界观、人生观、价值观的蜕变，堕落成了拜金主义、享乐主义和极端个人主义的俘虏。
    艰苦奋斗的革命精神与坚定正确的政治方向密切相联。艰苦奋斗不是战争年代或国家困难时期的权宜之策，而是与我党我军全部历史和光荣使命紧密相联的政治优势和精神动力。毛泽东同志说：“坚定正确的政治方向，是与艰苦奋斗的工作作风不能脱离的，没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。”这就非常鲜明地指出了艰苦奋斗的革命精神与坚定正确的政治方向的辩证关系，是革命方向和革命意志的统一。江泽民同志也强调，要在全国形成艰苦奋斗的良好风气，“对于共产党员和各级干部来说，这也是对政治立场、政治观点、政治鉴别力的一种考验”。只有保持艰苦奋斗的政治本色，才能使广大党员和领导干部自觉地抵制“糖衣炮弹”的侵袭和“酒绿灯红”的影响，永葆共产党人政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。
    艰苦奋斗是我们党保持和人民群众
    血肉联系的重要纽带。实践党的宗旨和坚持艰苦奋斗是密切相关的，只有坚持艰苦奋斗，才能更好地履行全心全意为人民服务的宗旨。邓小平同志说：“我们的历史经验是，越是困难的时候，越要关心群众。只要你关心群众，同群众打成一片，不仅不搞特殊化，而且同群众一块吃苦，任何问题都容易解决，任何困难都能够克服。”江泽民同志曾多次告诫我们，如果丢掉了艰苦奋斗这一优良传统，必然会损害党在人民群众心目中的形象，损害党的威信，必然会脱离群众、失去人心。为此，党中央把“坚持艰苦奋斗，反对享乐主义”当作加强和改进党的作风的“八个坚持、八个反对”的重要一条，予以明确规定。
    艰苦奋斗是反腐倡廉的重要思想武
    器。毛泽东同志曾反复强调，共产党执政后要吸取李自成从胜利走向失败的历史教训，并生动地把夺取全国胜利比喻为“进京赶考”。邓小平同志针对改革开放、搞社会主义现代化建设过程中出现的腐败现象，反复告诫全党：“我们的国家越发展，越要抓艰苦创业。提倡艰苦创业精神，也有助于克服腐败现象。”江泽民同志特别强调弘扬艰苦奋斗精神，号召共产党员特别是领导干部，要自觉地大兴艰苦奋斗之风，抵制一些地方已经蔓延起来的铺张浪费之风、奢侈腐败之风。胡锦涛同志在西柏坡的讲话中明确指出：“在新的历史条件下，能不能坚持发扬艰苦奋斗的优良作风，能不能经得起权力、金钱、美色的诱惑，对每个党员特别是领导干部是一个很现实的考验。”党的三代领导核心和胡锦涛同志的这些论述，为我们坚持和发扬艰苦奋斗精神，进行反腐倡廉，提供了重要的思想武器。
    艰苦奋斗是实现党的十六大确定的
    目标和任务的重要保证。党的十六大提出了全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的宏伟目标。今天，我们必须清醒地看到激烈的国际竞争给我国带来的严峻挑战；清醒地看到我们肩负的历史任务的长期性、艰巨性和复杂性；清醒地看到我们工作中仍然存在着许多困难和风险；清醒地看到我国还处于社会主义初级阶段，巩固和发展社会主义事业，需要一代又一代人坚持不懈地艰苦奋斗。由此，必须从马克思主义理论体系上深刻地认识艰苦奋斗的重要性和长期性。胡锦涛总书记告诫全党：我们一定要牢记毛泽东同志倡导的“两个务必”，牢固树立为党和人民的事业长期艰苦奋斗的思想，在全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的征程中经受考验，努力交出优异的答卷。我们必须始终如一、持久不懈地保持和发扬艰苦奋斗精神，在“三个代表”重要思想和十六大精神指引下，不断努力奋斗，夺取新的更大的胜利。
    ●周为民
〖-ZW/正文〗
