〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把为基层服务当作重要职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队党委积极为基层官兵解难题办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟世强/杨王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟世强、杨王报道：9月下旬，武警青海总队机关的为基层解难服务小分队来到驻守在高海拔地区的偏远中队，为官兵解决生活和执勤中的困难。
    武警青海总队官兵大多长年驻守在海拔3400米以上的高寒缺氧地区，自然环境恶劣。该总队党委坚持“心往基层想，劲往基层使，钱往基层花”，着力改善基层的工作、生活条件。党委多方筹措资金6000多万元，一次性解决了基层的住房问题和困扰官兵多年的用电难、吃水难、洗澡难。针对高海拔地区种不了菜、养不活猪，官兵常年吃不上新鲜蔬菜的问题，总队组织人员摸索出了“大棚种菜、温室养猪”的办法，创造了高原高寒缺氧地区养猪、种菜的奇迹，使官兵一年四季都能吃上新鲜蔬菜和肉食。
    总队党委还先后拿出100多万元，为基层购买文体器材，完善体育设施，为执勤官兵配发了冬季保暖皮衣、皮裤、皮靴，并在所有高海拔执勤中队和单独执勤点设立了“氧吧”。
    为解决基层官兵看病难的问题，总队党委要求总队医院定期派医疗小分队赴基层偏远单位巡诊；对到总队医院看病的基层官兵，要热情接诊，精心治疗。针对在高海拔地区工作时间过长易患高原病的实际，总队实行干部交流制，将在高海拔地区连续工作3年以上的干部和士官调整到条件相对较好的西宁地区工作。今年4月18日，黄总队长在三支队了解到干部王新权因肾功能衰竭，需做肾移植手术时，立即将此事报告总队党委。党委决定拿出30万元，送王新权到北京做了换肾手术。
〖-ZW/正文〗
