〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓进取谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山西省朔州市平鲁区人武部部长李川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永军/李嘉飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，山西省朔州市平鲁区人武部捷报频传，先后被北京军区、山西省军区评为武器装备安全管理、正规化管理达标和后勤正规化建设先进单位。在该部采访，干部、职工们都竖起大拇指说，全面建设能有这样的成绩，部长李川功不可没。李川任现职时，人武部基础设施建设相对滞后。李川和党委“一班人”在经过充分论证后，向区委、区政府提出了关于搞好基础设施建设的一整套建议和方案。为使工程建设不走弯路，李川专门请山西省城乡建设设计院的专家设计论证，先后6次修改设计方案。施工过程中，他牢牢把住总体设计、施工招标、材料采购和施工质量四关，对大项施工项目进行公开招标，实行阳光作业。为确保工程质量，李川组织干部轮流跟班作业，严格工程监督，最大限度地保证了工程质量，使原来破旧的办公楼变成平鲁区老街一道亮丽的风景。不久，李川又提议部党委研究作出决策，对办公设施进行了统一配置，建起指挥自动化局域网，极大地改善了干部、职工的办公条件，不仅创造了拴心留人的环境，而且达到正规化建设要求。针对人武干部素质参差不齐影响争先创优的现状，李川把培养“四懂一会”新型人才作为争先创优、全面提升人武部建设水平的基础工程来抓。尽管近两年部里工作量很大，但他克服人员少、工作忙的困难，合理调整各种矛盾，先后选送25名人武和优秀专武干部到省军区、军分区和地方各级党校学习培训，使他们的业务水平和组织指挥能力有了明显提高。在基层建设中，他以加强营连部建设为突破口，重点抓了13个乡（镇）武装部和35个民兵营连部建设。山西省领导层传阅的一份报告中有这样一段话：平鲁区的小流域治理工程，令人深感振奋，深受启发，在生态环境十分恶劣的晋西北地区能看到这么喜人的景象，着实让人兴奋……这个奇迹的创造者就是平鲁区人武部组织的民兵专业突击队。近两年来，李川带领人武部官兵共组织了12支800多人的民兵专业队，常年战斗在小流域治理和植树造林工地上。他们还根据季节和农时，适时组织临时突击队进行重点项目突击，先后组织榆岭、陶村等10余个民兵连数千人次完成绿化、荒山造林等工程8000多亩。两年来，在李川的精心协调和组织下，全区投资数百万元修建完善了国防教育基地和相关国防法规，营造了人人关心支持国防建设的浓厚氛围，多次受到省军区、北京军区的通报表彰。
    ●张永军李嘉飞
〖-ZW/正文〗
