〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书卷打开新洞天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗丰富多彩的假日军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆假日，记者走进遥远的深山。那里，有一群肩负神圣责任的“山里人”――第二炮兵某工程部队官兵，他们虽远离现代化的城市，却凭借知识的力量，打开了通往现代文明的途径。
    汽车在山路上越转越深，越过无数个“S”型弯，我们终于见到了几排小小的活动板房。抬眼望去，高远的天空被峭壁分割成了不规则的多边形，片片流云漫过山腰，让人不由得想起“坐井观天”这个成语。
    然而，这里的官兵有着一种深邃而坚定的目光。刚从营部学习室借来一本哲学著作的张文中，用平静的语气对记者说：“拥有知识，才能在精神上真正成为坚强、勇敢、理性的人。”张文中是华北水电学院的本科毕业生，去年分到第二炮兵工程部队。初进山时，他曾一天天地对着大山发愣，不知道今后的人生道路将何去何从。苦恼中，培根的那句名言“知识就是力量”点燃了他心底的热情。一年军营生活的磨炼，使张文中成长为一名优秀排长，他在这里阅读了200余册书，写下了30000余字的心得随笔。“无知是智慧的黑夜，而读书能把生活中寂寞的时空变成心灵的幸福时光”，这是他在随笔《幸福》中写下的一段话。
    大山的天黑得早，山里的日子显得特别长。如何在寂寞的环境里培育官兵高尚的人格？团政委刘永江意味深长地说：“书籍特别是反映科学理论和先进知识的书籍，是开启官兵智慧的钥匙。”这次，他下部队，随身带来了30张光盘，包含了几百万字的内容。在这个人迹罕至的深山沟，几排电脑，还有2500余册书，成了战士珍贵的精神财富。
    一位伟人说过：书是人类进步的阶梯。的确，大山挡住了战士通往外面世界的视线，却挡不住他们追求知识的理想和热情。书籍，成了他们最忠实的朋友。久居深山，官兵们都爱拿山作比喻。他们说，在知识的山峰上登得越高，人的视野就会越开阔，越能发现自己的渺小和差距。副营长刘金龙是工地上的“千斤大力士”。然而，1998年连队第一次组织电脑学习课时，面对小小的键盘，他顿觉“英雄气短”。从此，他对书本产生了前所未有的热爱。4年下来，那双粗糙的大手已能在电脑上设计出复杂的平面图编程程序，让刚毕业的大学生都称赞不已。
    书读得越多，与世界的距离就越近。在学习室众多专心致志的面孔中，记者看到了一位普通战士，他叫欧阳松柏，入伍前只有初中文化。然而几年来，他就像一块海绵，不知疲倦地吸取了100多本专业书的知识。只要一听说有技术方面的最新信息，他都要想尽办法学到手，否则饭吃不香觉睡不实。2002年在南京参加技术骨干培训时，面对瑞典专家和工程院院士等“重量级人物”，他作了一次“关于如何有效减少混凝土输送泵堵泵现象”的报告。
    已近中午，阳光还没有完全穿透深山的浓雾。学习室里，战士们依然或坐或站、或写或读。那一双双明亮的眼睛，仿佛已透过打开的书籍，穿越重重大山……
    （本报某工地10月5日电）
    ●本报记者赵风云
    图为第二炮兵某工程部队官兵利用国庆假日充电学习。牛小奇摄
〖-ZW/正文〗
