〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合工作任务考察干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师推出人才队伍培养新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨明伟、特约通讯员黄继承报道：9月下旬，在野外驻训演练100多天的广州军区某师官兵回到营区。与往年不同的是，这次驻训中，全师有28名干部被提拔使用，有21名干部因在演练中不胜任本职被亮“红牌”，调离岗位。
    该师党委在加强人才队伍建设的实践中体会到，在平时工作中考察干部有一定的局限性，而完成急难险重任务是考察干部综合素质的好时机。为此，该师党委在平时考核、考察干部的基础上，详细制定了这次野外驻训各类干部的考评内容与标准，成立了由有关业务部门组成的联合考核组，利用军事活动现场观摩、汇报演示及任务转换等时机，对干部进行随机考核，着重考察干部的政治表现、指挥能力、模范作用和管理水平。
    驻训中，该师先后对300多名专业素质拔尖的干部进行换岗；将近百名干部调整到更能发挥本人特长、才华的岗位；把40多名年轻优秀的大学生干部放到重要岗位，让他们在演练中接受摔打。今年初，某步兵团三营营长位置空缺，上半年各团共推荐了5个人选。在这次驻训中，某装甲团二连连长丛亮表现出较高的运筹谋划、组织指挥能力，师党委决定报请上级破格提拔他为三营营长。类似丛营长这样在演练中被提拔使用的干部全师共有28人。
    与此同时，有21名营连主官和机关干部在3次联合演练中被评定为“不称职”，师团党委对其岗位进行调整，并采取措施对他们进行补短、补弱培训，帮助他们尽快提高综合素质。
〖-ZW/正文〗
