〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺山城后备劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记重庆市南岸区区委书记？某预备役高炮团第一政委谭栖伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明兵/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆某预备役高炮团组建以来，先后10多次被成都军区和重庆警备区评为先进单位。提起这些荣誉，团长肖贤武告诉笔者：“部队建设的每一项成绩无不凝聚着南岸区委书记、团第一政委谭栖伟同志的心血和汗水。”今年6月，谭栖伟被成都军区表彰为“预备役部队建设先进个人”。
    让协调发展方针畅通无阻
    谭栖伟在抓好经济建设的同时，十分关注预备役部队的建设和发展。他经常告诫有关部门、乡镇和街道的负责同志，必须切实把预备役部队建设作为义不容辞的责任，使经济建设与预备役部队建设统筹兼顾、协调发展。
    为了把预备役高炮团建设成为南岸区的“窗口”，谭栖伟注重在营造全社会关心支持预备役部队建设氛围上下功夫。他利用各种时机，指导宣传和文化教育等部门通过广播、电视、报刊等新闻媒体，大力宣讲预备役部队在国防和经济建设中的地位和作用，广泛宣传预备役部队官兵的感人事迹，在全区上下形成了人人关心支持预备役部队建设的浓厚氛围。各预编单位严格按规定抽调人员，搞好各种保障，确保了人员、时间、内容、效果的落实；长安汽车集团、西南计算机公司等预编单位充分利用自身科技平台，发挥先进军民通用装备的优势，大力开展科技练兵，努力提高部队战斗力，涌现出了一批支持预备役部队建设的好领导、好干部、好厂长、好经理。
    军地合力推动战斗力跃升
    “作为担任‘双重’领导职务的预备役军官，一定要把提高预备役部队战斗力当作根本任务来抓，这是国防职责赋予我们的神圣使命。”这是谭栖伟常常挂在嘴边的一句话。
    2001年8月，预备役高炮团召开党委会议，谭栖伟带着12名预备役干部准时到会，与现役常委及委员共商团队建设大计。会议决定由军地联合组建预备役高炮团“合成党委”，把预备役部队党组织建设同时纳入军队和地方党建工作体系，从而使预备役工作真正纳入地方党委议事日程，较好地解决了制约团队发展的一系列问题。
    这个预备役团地处南岸区与巴南区的交汇处，由于边界划分原因，部队出入通道问题长期得不到解决，道路狭窄且路面不平，严重影响了大型装备出入。针对这一问题，谭栖伟组织召开“合成党委”会议进行专题研究，作出了由区财政拨专款修路的决定。很快，从营门到渝黔公路入口处，一条长700米、宽13米的高质量水泥路如期建成。
    预备役部队接受军地双重领导，在实际运行过程中容易出现在具体工作问题上推诿扯皮现象。为了防止这一现象出现，谭栖伟亲自督促区委、区政府的10多个部门形成合力，专门制定抓预备役部队建设的四项措施，决定把预备役部队建设纳入全区经济和社会发展总体规划，统一筹划；把预备役工作所需经费纳入地方财政预算，统一解决；把预备役部队建设质量纳入党委、政府领导任期目标责任制，统一考评；把为预备役部队解决难题列入党委、政府为民办实事范畴，统一考虑，从而有效地促进了党管预备役工作的落实。
    依法保障为部队排忧解难
    “作为预备役高炮团全面建设的第一责任人，就是要为预备役工作多办实事，这是党赋予我的光荣使命。”谭栖伟在向全团干部大会述职时，表明了自己的心声。
    2001年，上任不久的谭栖伟带着区机关10多个有关部、委、局领导到预备役高炮团现场办公，当他目睹部队工作场所、训练场地、生活住房方面面临的种种困难后，当即指示分管财政的副区长把团队基础设施建设纳入区统筹规划，尽快拟定建设方案。在他的安排和督促下，区财政先后投资数百万元用于团队基础设施建设，修建了设施配套、功能齐全的机关办公大楼、训练基地、公寓楼和射击场，使预备役高炮团成为南岸区一道亮丽的风景线。
    过去，团里需要地方解决一些实际问题时，通常需经过数道“关口”，既费神又费时。谭栖伟了解情况后，及时向区人大提出将预备役部队建设经费纳入区财政预算的建议。去年，区人大在反复论证后通过了此项提案，使预备役工作经费保障走上了法制轨道。近年来，在他的提议下，区委、区政府先后出台了复转军人、随军家属就业安置和军人子女入学就业相关文件规定，切实为部队官兵解除后顾之忧。今年6月，谭栖伟还指示有关部门投入专项资金为各营购置高炮训练模拟器，提高了部队训练的科技含量，确保了部队整体战斗力的快速生成。
    ●周明兵本报特约通讯员马书笔
〖-ZW/正文〗
