〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国留学人员遍布世界100多个国家和地区等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗25年来共有58万多人出国留学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国留学人员遍布世界100多个国家和地区
    25年来共有58万多人出国留学
    新华社北京10月5日电（记者孙承斌、邹声文）记者从有关方面获悉，近25年来，我国共有58万多人出国留学，分布在世界100多个国家和地区。
    据人事部和教育部有关负责人介绍，2002年，持续多年的出国留学潮势头依然不减，各类出国留学人员总数达12万人；而留学人员回国的势头也同样高涨，全年有17945人回国，比2001年度增加了30％，远远高于近年留学回国人员13％左右的年增幅。
    从1978年至2002年底，我国各类出国留学人员中自费留学人员居多，国家公派留学人员为63533人；留学回国人员近16万人，超过了我国从1847年到1978年130多年出国留学人员的总和，其中公派留学回国人员为49946人，公派人员回国比例接近77％。
    在未回国的留学人员中，有20多万人仍在校就读。已毕业的留学生中，近一半已回国服务；留在海外的留学人员，有很多人也以各种形式为祖国服务。
    留学回国人员成为我国人才的重要组成部分
    新华社北京10月5日电（记者孙承斌、邹声文）在社会上称为“海归派”的留学回国人员已成为我国高层次人才队伍的重要组成部分。留学回国人员已占中国科学院院士的81％、中国工程院院士的54％、“九五”期间国家863计划首席科学家的72％。
    另据人事部有关负责人介绍，在载人航天工程、高温超导、人类基因组序列“工作架框图”绘就等重大项目和高科技领域的重大突破中，以及在抗击非典的伟大斗争中，留学回国人员都作出了重大贡献。
    在北京大学校本部，现有博士生导师533人中，留学回国人员有422人，约占80％；教授799人，有留学经历的约占六七成；副教授859人，有留学经历的约占七八成。而在第一、二、三批共47名“长江学者奖励计划”特聘教授中，全部都有出国留学经历。在中科院，现任的院长和研究所所长中，95％以上都是留学回国人员。
    人事部有关负责人表示，实践证明，广大留学回国人员已成为推动我国经济和社会发展的一支重要力量。
    我国建成七十多个留学人员创业园
    新华社北京10月5日电（记者孙承斌、邹声文）记者从人事部获悉，截至目前，我国已建立留学创业园70多个，入园企业超过4000家，共吸引1.5万名留学人员回国创业。
    为鼓励留学人员回国创业，许多创业园制定了一系列的优惠政策，比如在企业注册方面，留学人员创办企业的条件被放宽；技术成果可以作价入股，持股比例可由各方协商；创业开始可以获得一定的无偿资助或贷款贴息；配偶及子女可以随迁，免除相关费用，并提供安家补助，等等。这些政策降低了留学人员创业的“门槛”，减轻了留学人员创业初期的困难，一批优秀企业随之脱颖而出。
    人事部有关负责人表示，创业园在加速留学人员高新技术研发和成果转化方面发挥了重要作用。仅北京中关村高科技园区就有留学回国人员企业1800多家，企业年产值达300多亿元。
    人事部表示，要加快留学人员创业园的建设。加强对创业园布局、发展方向的宏观管理与调控，继续与地方政府共建跟踪国际科技发展趋势、有发展优势的国家级留学人员创业园；充分发挥人事部门的职能优势，鼓励各地在孵化场地、进出口代理、劳动人事代理、创立风险基金、帮助企业融资上市等方面创造良好环境。
〖-ZW/正文〗
