〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好机制使复合型人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建华/翟耀/罗晓东/熊斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑州军分区引导干部在岗位互换中提高素质能力
    本报讯崔建华、特约通讯员翟耀报道：9月上旬，郑州军分区9名调整后的干部高高兴兴地到新的岗位报到。让机关与机关、机关与基层、基层与基层之间的干部岗位交叉互换，使干部队伍结构得到优化，能力素质得到增强，是该军分区组织干部合理流动、谋求岗位最佳配置采取的有力措施。
    这个军分区一些干部过去在岗位选择上，热衷于军分区机关和市区单位，不愿意到外县（市）工作，看重兵员、财务等管理部门。军分区党委在学习贯彻江泽民国防和军队建设思想中，结合学习四总部刚刚颁发的《关于进一步做好干部交流工作的意见》，决定通过落实干部岗位交流制度解决这一问题。为此，军分区政治部对全区干部重新进行调查摸底，对每一名干部的基本情况、专业特长、工作能力进行综合评估。根据岗位需要，统筹安排，科学调配，在机关与基层之间、军政后部门之间，对现职干部打破常规重新进行调整，实行交叉任职，多向交流。军分区党委先后为8名专业特长不对口的干部重新进行“归位”，对部分干部调整到其他岗位进行补课，将4名工作能力较强，有发展潜力的干部放到重要岗位上进行锻炼，对干部编制不足的人武部及时进行补编，对新进入军分区的6名干部分派到基层各个岗位进行1至2年的代职。他们还通过举办培训班、组织经验交流会，开展互学、互帮、互评、互比等办法，使大家素质得到互补。目前，该军分区进一步修订完善了《关于实施干部岗位交流制度的意见》，对干部交流的对象、数量、任职期限和考评办法都作出详细规定，使干部交流走向制度化，经常化。
    此举盘活了干部资源，为他们强素质和展才干提供了平台。今年以来，在全区干部中形成了比作为、讲奉献的浓厚氛围，涌现出了大学生干部王树东等一批热爱本职岗位、志在基层创业的先进典型。
    ●江西某预备役师通过干部交流任职选拔培养人才
    本报讯罗晓东、熊斌报道：9月下旬，江西某预备役师党委理论学习中心组成员在学习贯彻江泽民国防和军队建设思想时，结合新形势下如何营造预备役部队人才辈出、人尽其才的良好氛围展开讨论。大家一致认为，必须着眼岗位需要，不拘一格选人才，打破常规用人才，大力培养部队现代化建设所需要的复合型人才。该师党委把干部履行岗位职责的能力和工作实绩作为选拔使用干部的重要依据。今年初，师装备部战技科科长空缺，一些人私下议论：这位子非一位师“老机关”或一位在领导身边工作较长时间的同志莫属。然而，师党委“一班人”从岗位职责需要出发，对全师近20名正营职后备干部逐个进行分析，很快达成共识，一致同意推荐提拔综合素质强、发展潜力大的某团装备处处长担任师装备部战技科科长。该同志上任后，很快在工作上打开了局面。为了有利于人才的成长，该师党委十分注重建立和完善良好的选拔和培养人才机制。师制定下发了《加强人才队伍建设实施意见》，努力使更多有发展潜力的干部成为复合型人才。目前，该师机关大多数科长均拥有“复合任职”经历，有搞装备出身的司令部作训科科长，有当过营长的政治部秘群科科长，各预备役团政治处主任也有学军事后勤“出身”的。对此，师领导谈到：对干部进行多岗位锻炼，提高综合素质，既是对党的事业的负责，也是对干部的发展负责。
〖-ZW/正文〗
