〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京航天指控中心突破航天测控关键技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成十五颗国际卫星测管任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂梅/唐文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月5日讯孙桂梅、特约通讯员唐文俊报道：截至10月5日10时，北京航天指挥控制中心海事卫星测控站按照国际海事卫星组织的预定计划，出色地完成了对某型海事卫星的测控管理任务，受到该组织的高度评价。至此，该站已先后完成了15颗国际卫星的长期测控和管理任务，这标志着我国测控管理国际海事卫星的能力处于世界先进水平。北京航天指控中心国际海事卫星测控站是国际海事卫星组织全球测控网中的四大测控站之一，主要承担印度洋和太平洋地区的国际海事第一、第二和第三代卫星的测控服务和管理工作。他们将国际海事卫星的遥测数据接收下来，通过国际卫星线路传送到英国伦敦中心，然后又把伦敦中心发来的指令注入到卫星上，并对卫星进行长期的跟踪测控和服务管理。该站在激烈的国际竞争中一举中标后，坚持按国际标准质量系统抓好各项技术设施建设，成功地完成了3次工程改扩建和技术改造，实现了与国际航天测控领域的联网，研制开发了微波信道自动化测量系统、测控通信自动化监控系统等一大批软件系统，突破了航天测控领域一系列关键技术，出色地完成了3代共15颗国际海事卫星的长期测控和管理任务。
〖-ZW/正文〗
