〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱果真万能吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“有钱能使鬼推磨”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时贵锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“有钱能使鬼推磨”
    社会上长期流行着这么一句俗话：“有钱能使鬼推磨”。这种观点，至今在许多地方有一定的市场。正因为金钱有如此神奇的魔力，所以拜金主义成了某些人的信仰。有人对金钱垂涎三尺，巧取豪夺；有人视金钱为“上帝”，顶礼膜拜；有人什么钱都敢赚，什么钱都敢拿，什么钱都敢花。
    金钱真有如此大的能耐吗？答案是否定的！据《左传・襄公十五年》记载，有一宋国人得到一块玉，献给子罕，企图得到提拔。子罕不收，献者解释道：“这块玉堪称国宝，我才敢来献给大人。”子罕回答道：“我以不贪污受贿为宝，你却以玉为宝，咱俩的志趣不相投啊。如果你把这块玉送给我，那么，你和我心中的宝物都会丢失。”说完，子罕便让人把他轰了出去。瞧，堪称国宝的玉还是没能推动子罕的“磨”！徐特立的名字曾令亿万人尊敬，这不仅因为他曾是毛泽东的老师，而且在于这位老战士一生追求理想而从不为金钱折腰。徐特立赴法国留学后，积极支持进步学生组织。国内军阀为了笼络他，通过使馆告之可给一个“赴法考察”的名义，每年“补贴”1000块大洋的薪俸。徐特立对此嗤之以鼻，仍在钢铁厂勤工俭学，终日粗米布衣，不识者多以为是伙夫。不难想像，金钱对于处在饥寒交迫中的留学生来说有多大的诱惑力，而在徐特立面前，1000块大洋并没有显现出它的魔力来。
    钱，反映着国家的贫富兴衰，影响着家庭的悲欢离合，调动着人们的喜怒哀乐。但钱决不是万能的！为了捍卫共产党人的崇高事业，刘胡兰不贪财、不怕死，面对敌人的威逼利诱毅然回答道：“给我一个金人也不自白”。这不恰恰说明金钱贱如粪土吗？
    钱可以使你吃美酒佳肴，住豪华宾馆，抽高档香烟，坐高级轿车，穿新潮时装，玩高档游戏，但钱却买不来相互信任，买不来纯洁的同志关系。不少曾经心存高志的人为摘掉“物质贫民”的帽子而整日奔波，处心积虑，以为有钱才可以活得轻松。事实上，世上一掷千金的富翁不少，可钱多未必就活得充实、活得轻松。
    尽管金钱的作用是巨大的，有时候一分钱甚至可以难倒英雄汉，但我们千万莫为钱而神魂颠倒。因为金钱可以买下整个物质世界，却买不到人的铮铮风骨。
    即使少数人能利用金钱暂时达到自己的目的，但最终是不会有好下场的。厦门远华案中，赖昌星按照“有钱能使鬼推磨”的惯例塞了一袋钱给分管土地与城建的原厦门市副市长赵克明，看似达到了目的，但最终法网恢恢，他们的罪恶交易为世人所不耻。
    醒醒吧，信奉“有钱能使鬼推磨”的人们！
    ●时贵锋
〖-ZW/正文〗
