〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多到工作基础差的地方去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕相群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党和军队建设的大政方针是很明确的，各项工作都是有计划、按步骤进行的。各级领导干部一定要明确自己的责任，担起担子，及时组织实施，把分管的工作做好，不留死角和余地。然而，现实毕竟不都像人们想象的那么简单和容易，在一些单位或多或少、程度不同地存在着工作推不开或基础薄弱的现象，比如在基层部队，有的单位各项建设如火如荼、蒸蒸日上，而有的则困难较多、死气沉沉；有的单位官兵团结一心、士气高昂，而有的则作风涣散，群众怨气较多；有的单位生活问题解决得让官兵很满意，而有的官兵生活条件多年如故，没有明显改善。这些问题的存在，作为基层单位的主官，自然要负责任，但作为上级领导和机关来说，更负有领导之责。领导、领导，就要领而导之。下面的单位工作基础差，建设得不好，领导干部就应该问问自己是怎么做的，为何这些单位的工作没做好？这样去想，一旦发现下面有问题，工作推不动，就会及时地扑到那里去，和那里的干部一道，分析现象，查找原因，综合判断，提出解决问题的具体方法，必要时还可以长时间地住下来，和那里的官兵一起研究如何解决矛盾，落实新的措施，直至单位建设出现新面貌。这样做领导工作，才算真正体现出为基层服务，起到领导干部和领导机关应起的作用。
    一些同志很少下到工作基础差的单位去帮助他们解决问题。分析其主要原因，有的是懒，有的是忙。懒在什么地方呢？就是懒得往下跑，懒得在基层住下。毕竟推动工作开展是件吃苦受累的事情，他们往往觉得十个指头有长短，工作基础差的单位是个别的，即便再好的单位下面也难免有个把落后的，只要不出纰漏、不影响大局就行，于是干脆就放任不管了。忙的是什么呢？主要是忙各种应酬，上上下下、左左右右迎来送往比较多，往往把时间和精力花到了应酬方面，做好基础差的单位的工作，在不知不觉中就被“推掉”了。
    无论出于什么原因，我觉得作为一个领导干部或领导机关的成员，都应该把解决工作基础差的单位的问题当成自己的责任。我们不必刻意追求一个单位方方面面都多么先进，但只要辖下有单位工作基础还比较薄弱，战斗力不强，部队士气不高，对于领导干部和领导机关来说，就是一个十分重要的问题。如果说部队工作中有个把人的问题没解决好，那只会影响一小点；如果一个单位的问题比较多，工作基础差，那么影响的则是一大片。无论就战斗力形成而言，还是其他方面建设而言，一个单位就是一个系统，这个系统中某个环节有问题，结果就像一只水桶的那块短板那样，其整体建设水平只能取决于那块最短的板。所以，领导干部做好工作，除了抓先进、促全局，更要特别留意那些工作搞得不好的单位，扑下身子深入到那里去。只有设法把那块短板补齐了，单位的整体建设水平才能提高。只要我们把心思和精力多花一些在有困难的地方、工作基础差的地方，部队的全面建设就一定会有大幅度提高。
    ●吕相群
〖-ZW/正文〗
