〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天技术成为我国防灾减灾“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天技术成为我国防灾减灾“千里眼”
    新华社北京10月5日电（记者李术峰、翟伟）我国航天经过几十年的发展，已具备为防灾减灾提供服务的能力。5年来，我国相继发射了气象、海洋、资源3个系列共计5颗卫星，有力地发挥了防灾减灾的“千里眼”作用。
    记者从中国国际减灾委员会了解到，目前，用于防灾减灾的卫星主要是对地观测卫星。卫星数据在防灾减灾中的作用主要是：灾害预报，以提前做好防灾准备；及时了解灾情发展情况，为抢险救援方案的制定提供决策支持；灾害损失评估；为防灾、减灾规划和决策提供信息支持。
    气象卫星已经成为我国天气分析预报、灾害性天气监测、气候分析与预测不可缺少的手段，在我国发生的火灾、雪灾、沙尘暴的监测中也发挥了重要作用。资源卫星在灾情评估、灾害区域动态监测和管理以及为防灾、减灾规划提供信息支持方面具有很强的应用潜力。2002年5月，我国第一颗海洋卫星成功发射，在海洋防灾减灾、海洋资源和环境综合管理等方面发挥了重要作用。如2002年6月和9月，我国利用海洋一号卫星分别发现渤海、华东沿海的赤潮，为海洋环保部门的决策提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
