〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组建技术保障分队预编军地通用装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东省装备支前保障力量形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜志文/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜志文、特约通讯员杨小刚报道：“十一”前夕，一场现代条件下的装备保障力量支前动员演练在广州市展开。从民兵海上运输编队航渡、陆地装备物资输送，到城市反空袭作战，形成了从陆地到海上的保障防护网络。演练结果表明，广东省装备支前保障力量已经形成合力。
    笔者在演练现场看到，随着防空警报的拉响，处于临战状态的数十支民兵预备役装备保障分队迅速占领既设阵地。浓浓硝烟炮火中，民兵高炮保障分队对我防空火器实施不间断跟踪保障，民兵防化侦察与洗消分队迅速进行化学侦察和消除污染，雷达和军械、车辆抢修分队对战损装备快速修复，战斗力很快恢复。突然，敌机群突袭而来，一阵狂轰滥炸，两艘运输船机舱中弹起火，船体受损。只见工程艇迅速靠近受损船只，搭起抢修平台，短短几分钟，受损船艇迅即修复并投入战斗。
    广东省经济实力雄厚，高新产业密集，物资保障能力强，拥有大量的技术人才和军地通用装备。如何将这些雄厚的资源转化为支前保障能力？广东省军区以广州市为依托，经过反复调查论证，在该市率先成立了装备保障支前领导小组。他们在摸清全市装备动员潜力后，建立了装备动员潜力计算机数据库，并根据战时装备补充和抢修需要，制定了船舶、工程机械和装甲修理等10多个装备保障力量支前动员预案，组建了多个装备技术保障大队和通信、雷达、军械、船艇和工程机械修理等数十支保障分队。他们在抓好新组建装备保障分队军事训练的同时，根据战时可能担负的任务，立足生产一线，广泛开展地方专业与部队专业、平时工作任务与战时遂行保障任务之间的对口训练，实现民用技术向军用技术的迅速转换。
〖-ZW/正文〗
