〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁能杀进最后的决赛？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女足世界杯半决赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能杀进最后的决赛？
    ――女足世界杯半决赛展望
    北京时间10月6日，女足世界杯将进行两场半决赛，一场是美国队与德国队的交锋，另一场是瑞典队与加拿大队的对垒。进入四强捉对厮杀的分别是欧美各两支球队，此次半决赛也是欧美球队之间的强强对话。
    美德之战，可以说是一场提前进行的决赛。美国队整体实力略强，米娅哈姆等老将保持了较好的竞技状态，新一代年轻选手艾比・瓦姆巴奇和辛迪・帕尔洛破门得分的能力无人能挡。而美国队的后防线到目前为止是最为坚固的一条防线，在四场比赛中仅失一球。国际足联的官方网站载文说，美国队的“门将布里安娜・斯库里每场比赛平均只需做出三次扑救”。
    德国队也不是等闲之辈，在1995年的世界杯上拿过亚军，悉尼奥运会获得第三名。此番参加世界杯比赛进步明显，特别是26岁的前锋球员普林茨，在本届世界杯赛中已踢进6个球，是目前进球最多的球员。要说德国队的薄弱环节，就是防守型中场球员琼斯因在小组赛最后一轮同阿根廷队的比赛中膝盖严重受伤，被迫回国接受治疗。综合比较而言，东道主美国队占天时地利人和的优势，最有希望胜出。
    瑞典队与加拿大队的比赛，瑞典队胜出的可能性很大。在两队的六次交战史上，加拿大队从来就没有赢过瑞典队。在本届世界杯赛上，瑞典队能从被喻为“死亡之组”的A组杀出来，并在四分之一决赛中战胜风头正劲的巴西队，说明瑞典队的整体实力不弱。不过，加拿大队挪威籍的主教练佩莱路德不可小视。加拿大队在四分之一决赛中能战胜中国队，与这位主教练制定的有针对性的打法有着非常密切的关系，所以这次不能排除佩莱路德再施小计，打瑞典队一个猝不及防的可能。
    不出太大的意外，美国队将与瑞典队在决赛中碰面，而德国队将与加拿大队争夺第三名。如果这个预测成为现实的话，美国队将在本届世界杯赛上第二次与瑞典队交锋，同样，德国队与加拿大队也是第二次碰面。这种情景在女足世界杯赛上是没有出现过的，也许看上去有点乏味，不过总算仍是欧美强队之间的碰撞。（本报美国波特兰10月5日电）
    ●本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
