〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层武装干部的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记浙江省临海市尤溪镇武装部原副部长黄小堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/胡宝军/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台上，饱含真情忆忠魂；台下，泪水伴着心潮涌。8月上旬以来，浙江省临海市尤溪镇武装部原副部长黄小堂先进事迹报告团在全省各地的巡回报告，深深拨动了数万干部群众的心弦。51载的生命历程，23年的基层岁月，他将青春年华乃至生命全都献给了括苍山区。他深怀爱民之心，先后帮助过200多个军烈属和困难户；他开拓富民之路，带领群众使18个山村改变了贫困面貌；他忠诚党的武装事业，所在乡镇连年被上级评为武装工作先进单位……当地干部群众赞叹，黄小堂是践行“三个代表”重要思想的楷模。
    “只有时刻把老百姓的冷暖挂在心上，才能真正让群众感受到党的温暖”去年2月20日上午，黄小堂与其他3名镇干部一起进山分送镇人大代表选票。在前往山高坡陡的毛料村路上，黄小堂突然感到头晕胸闷，难以支撑，便嘱咐同事们不要管他，快点把选票送到村民手中。谁能想到，当同事们送完选票返回时，发现他永远倒在了那条自己无数次走过的山道上……出殡那天，天下着雨。镇里原打算每村派5名代表参加告别仪式，可山里群众闻讯纷纷从田间地头赶来，殡仪馆内外一下聚集了2000多名干部群众。来自栅下村79岁的孤寡老人吴娥英，一头扑到黄小堂灵柩上，发出了痛彻心肺的哭声。乡亲们都知道，多年来黄小堂像亲儿子一样照顾她。那是黄小堂刚兼任双坑乡办事处主任不久，在走访栅下村时，他见一间老屋的门虚掩着，就走了进去。屋里又潮又湿，空荡荡的，年过七旬的吴老太蜷缩在床上。他鼻子一酸，直奔办事处前的小店，买了25公斤大米、两瓶菜油，送到老人床前。临走时，他握住老人干枯的手说：“阿婆，我是党的人，从今天起我就是您的儿子。”打那以后，黄小堂一有空就到老人家中忙里忙外，常用自己的工资给老人买来柴米油盐。怕老人平时孤单，他又用自己年终考核的奖金为她买了一台电视机，乐得老人逢人便说：“还是共产党的干部好！”尤溪镇位于括苍山脉腹地，素有“七山二水一分田”之称。这些年，山里的经济虽然有新发展，但由于自然环境恶劣，仍有不少群众生活在贫困中。每当看到乡亲们房子漏了没钱修、家人病了没钱医、孩子上学无学费的窘境，黄小堂心里就有一种说不出的滋味。在一次乡党委会上，他动情地说：“执政为民不是一句口号，只有时刻把老百姓的冷暖挂在心上，才能真正让群众感受到党的温暖。”位于尤溪镇西部的灰坑村，由于电力不足，到上世纪90年代，村民们还经常要点着煤油灯过日子。那年春天，镇里计划在这里建造一座小型水力发电站。谁知电站动工时，一些村民赶到工地阻拦，硬是不让开工。“本来是为他们办好事，好心却得不到好报！”见此情景，个别干部抱怨起来。“咱当干部的，做啥工作都不能忘了顺民心、合民意，不能一出现矛盾，就把责任推给群众。”黄小堂主动出面化解矛盾。他劝回聚集的村民，随即赶到灰坑村挨家挨户听取村民意见。原来，该村大部分山林坡地都在溪流的对面，平时过河靠的是河里凸起的几块大石头和上面搭就的简易木桥。如果在下游建坝蓄水，淹没了通道，村民们到对面的山坡地耕作就要绕好几里的山路。（下转第二版）（上接第一版）
    “为群众办好事，好事要办好！”在镇里召开的专题会议上，黄小堂建议追加部分资金，在溪水上游建造一座水泥桥，方便群众通行。水电站和水泥桥先后如期竣工，灰坑村终于告别了过去缺油少电和交通不便的日子。提起这事，村民们无不竖大拇指：“像黄小堂这样真心诚意为老百姓着想的干部，我们打心眼里敬重。”
    20多年来，正是从日常生活的点点滴滴中，人们体验到了黄小堂那份为民之情，他也因此赢得了干部群众的称赞。生前，他5次参加乡（镇）党委委员换届选举，每次都以全票当选。
    “只有倾心竭力带领群众奔小康，才能得到群众的真心拥护”今年5月，收获枇杷的当天，一筐经特别挑选的大枇杷出现在黄小堂坟前。这筐枇杷是王扇村农妇周春英送来的。那年，黄小堂刚来王扇村的时候，她家的全部财产不足千元。如今，靠黄小堂帮她家种下的枇杷和杨梅，每年就有两万多元的收入。她逢人便说：“要是没有黄小堂，俺家的穷日子还不知熬到啥年月哩！”王扇村山高坡陡，交通不便。过去，全村280户人家全靠砍毛竹、树木维持生计，可山砍秃了，家家户户还是穷得丁当响。黄小堂第一次到村里走访，就主动要求镇党委将该村作为其联系点。改变王扇村贫困面貌的出路在哪儿？他与村干部一起翻山越岭实地勘察，心里有了底。第一次村民大会上，他动情地说：“咱们不能光等政府的救济，要自力更生，到山上去办绿色工厂！”可台下响应的人并不多，有人说：“这些年来驻村的干部也不是一两个了，开始时决心都很大，最后还不是啥事都没办成，拍拍屁股就走了。”
    “只要一天不改变这里的贫困面貌，我就不离开王扇村！”黄小堂拿出3个月的工资，亲自组织15名村民代表到上虞、天台等地考察，带回了振奋人心的致富信息……就在当年，王扇村开始了变砍伐为种植的历史：当年种植的5.3万株枇杷、3000株杨梅、2000株猕猴桃树苗，吸吮着黄小堂和乡亲们一同洒下的汗水，如今已结出丰硕的果实。王扇村仅枇杷一项年收入就达80多万元，该村被国务院命名为“全国绿化千佳村”。对此，有人问黄小堂，“你一个镇武装部的副部长，花那么大力气管这事干啥？”他坦诚以答：“为民谋利益贵在有作为，只有倾心竭力带领群众奔小康，才能得到群众的真心拥护。”23年来，黄小堂倾心开拓山区群众脱贫致富之路，先后帮助18个山村摘掉了贫困帽子，由他联系帮建的8个行政村，村民人均收入翻了4番。
    “只有甘于奉献，才能不辱兴一方武装、保一方平安的使命”那天，当妻子李杏梅接到报信赶到镇里时，黄小堂已被送到了殡仪馆，身上仍穿着那套自己再熟悉不过的沾满泥巴的旧军装。李杏梅知道，丈夫平素最爱的就是这身军装，犹如他热爱括苍山和干了20多年的武装工作。她对在场的市人武部领导说：“小堂这辈子很少穿过别的衣服，就让他穿着他心爱的军装上路吧。”51年的生命历程中，黄小堂除了入伍在部队服役6年外，一直生活在括苍山。退伍回乡不久，他就担任了村民兵连长，3年后，又被选拔为专职武装干部。他非常热爱这一神圣的岗位，把它看成是尚武的新起点、为人民服务的新舞台。黄小堂认为：“基层武装工作虽然辛苦，却连结着国家安全和群众利益，只有甘于奉献，才能不辱兴一方武装、保一方平安的使命。”每年征兵前，他都要逐个到预征兵员家中走访，有时为了一个预征兵员要赶几十里的山路；民兵整组，有的村民兵连长年近6旬也不愿退下来，他就反复上门做工作。在上级的支持下，终于让一批年富力强的村干部走上了民兵连长岗位。 那年，镇里分到一个驻港部队兵员名额，一下子成了全镇人关注的焦点。黄小堂向镇领导拍着胸脯保证：“一定要把咱们镇最优秀的青年送到驻港部队！”那几天，由于一直忙于体检政审工作，他的高血压病又加重了。同事们劝他住院治病，可他怎么也放心不下，硬是带病逐一走访了全镇11名合格兵员家庭。最后，全镇最偏远的王扇村农家子弟金国希被选定。祖祖辈辈没离开过大山的金家人，根本没想到这一荣耀会落到自家头上。全家人商量，怎么也得请黄小堂喝顿“答谢酒”，可黄小堂说啥也不答应，他对小金说：“只要你到部队好好干，给咱括苍山人争光，比让我喝多少酒都好！”在被称为“临海的西藏”的尤溪，黄小堂一干就是20多年，他和战友们共同努力，扛回了一面面红旗：所在乡镇10多次被上级评为党管武装、征兵工作和民兵工作三落实先进单位，他本人也先后12次被评为优秀专武干部和优秀共产党员。那年，全市乡镇区划调整，组织上考虑到黄小堂在山区工作多年，身体又不太好，准备照顾他到市区安家；如果留在山区工作，只能改任镇武装部副部长，这样就从乡镇领导变成一般干部了。可没等领导来做工作，他这回却主动找领导汇报思想：“只要不让我离开尤溪山区，别说是当副部长，就是啥职务没有我也不说二话。”就这样，在艰苦与安逸的抉择面前，黄小堂又一次选择了他所挚爱的武装工作。这些年来，他带领民兵积极投身山区“两个文明”建设，先后参加抢险救灾80多次，化解各类纠纷118起。黄小堂的生命是短暂的，但他却把自己的全部情感和热血融入了他所挚爱的大山，融入党的武装事业，融入了为民造福的具体行动，直到生命的最后一息。人们在整理他的遗物时发现，就在去年春节放假的几天里，他还在写平坑、白岩、双坑、青峰四个山村的脱贫计划……在黄小堂殉职一周年之际，浙江省委、省政府和省军区联合追授他“模范武装干部”的荣誉称号，号召全省广大党员干部向他学习，并将其儿子破格选送到省人武学院学习，激励他继承父亲遗志，将来继续为山区群众服务，为山区武装事业作贡献。
    短评
    立足本职践行“三个代表”“模范武装干部”黄小堂，23年如一日，扎根山区，艰苦奋斗，为山区群众脱贫致富尽职尽责，为党的基层武装事业献出了毕生精力，不愧为新时期基层武装干部的优秀代表，不愧为践行“三个代表”重要思想的楷模。基层武装干部，处在经济建设第一线，其职“军地兼容”，其责“兵民一体”，下联普通群众生计，上承国家安全大业。黄小堂的可贵之处，在于他善将武装工作与为群众服务有机地相结合。他20多年如一日为群众送温暖、谋利益，直至生命最后一息。凡是涉及群众利益的事，再难也竭尽全力去办；凡是有利于党的武装事业的事，再苦也无怨无悔；凡是影响党员干部在群众中形象的事，再小也不为。当前，我国正处在全面建设小康社会的新时期。国防和军队现代化建设任重道远。这就要求我们必须像黄小堂那样，立足本职自觉践行“三个代表”重要思想，用艰苦奋斗的作风、无私奉献的品德，扎扎实实地做好本职工作，为推动国防和军队现代化建设作出应有的贡献。
    ●黄运成 胡宝军 本报特约通讯员 孙志龙
〖-ZW/正文〗
