〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造侨乡新优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福清市实践“三个代表”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡小伟/刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――福清市实践“三个代表”纪实
    福建省福清市是著名的侨乡，目前有70多万华侨分布在世界70多个国家。20世纪80年代中期以后，他们依托华侨多的优势，经济快速发展。然而，以往华侨回来投资很大程度上看重的是“乡情”；在越来越激烈的市场竞争中，如今外来投资者首先考虑的却是成本、产业链、投资环境等因素。侨乡，还能保持以往强劲的发展势头吗？
    记者最近在福清市采访发现，学习、实践“三个代表”重要思想在这个著名侨乡蔚然成风。党员干部理论联系实际，形成了新的发展思路，采取了许多新的举措，为侨乡的发展创造了新的活力。
    改革开放后，福清市以农业为基础、三资企业为主导“两翼腾飞”。然而，近年来福清的发展势头一度有所减弱，出现“瓶颈”现象。
    症结何在？通过“三个代表”重要思想的学习，福清市委、市政府认识到，前几年，福清人往往习惯于和自己的过去比较，在一定程度上存在着自满情绪；如今，与国内其他先进地区进行横向比较，认清差距，从而发现了自己的“软肋”――经济外向型程度高，侨资占了相当大的比例。东南亚金融危机后，华侨投资增长幅度下滑，导致全市工业经济增长只达到10%左右的速度，与先进地区30%多的增长速度相比有很大差距；产业发展的市场关联度不够，产业链还不多、不长；年产值超千万元的企业涌现了100多家，然而重工业很薄弱；大量的民间资本没有完全发挥作用……
    福清人清醒地看到，在新的形势下，扩大招商引资的范围和层次，通过加快工业化进程，提升经济总体实力，是这个侨乡加速发展、尽快缩小与先进地区差距的关键所在。
    经过一段时间的摸索，福清终于找到了三大经济增长点――依托港口发展临海重工业，依托民营资金壮大民营工业，不断延伸产业链。
    位于福清市江阴半岛南端的江阴港，是交通部“十五”期间重点建设的国际集装箱和大型散货的中转港区，发展重工业条件得天独厚。福清市先后投入3亿多元完善港区基础设施建设。目前，总投资4.5亿元的一号泊位5万吨级集装箱码头已投入使用，江阴港区已获准对外国籍船舶开放。
    福清城乡居民本外币储蓄存款余额达196亿元，居福建省各县市首位。福清市积极促使民间资金重点投向农副产品深加工、服装鞋帽出口加工、新型建材等具有地区比较优势的产业。目前全市已规划建设了24个乡镇工业小区。今年头8个月，共引进乡镇企业200家，内资新增注册资金近4亿元。
    福清市在招商工作中抓住重点，实现产业链招商，着力引进一批与支柱企业相配套的上下游企业，形成产业集聚优势，提升经济整体水平。冠捷电子是福清最大的三资企业，其显示器生产量目前在世界排名第二。近年来先后有10多家上下游电子类企业在其附近落户投产，去年销售额超过100亿元，从而使福清市提前三年实现“百亿电子城”的目标。
    在这三个强劲“引擎”的拉动下，福清市的经济很快突破了“瓶颈”，进入了快车道。2002年，福清全市国内生产总值达到230亿元，人均国内生产总值接近2万元。财政总收入14亿元，人均财政收入首次突破千元大关。县域经济基本竞争力居全国“百强县市”第十六位。
    政府讲信用、重承诺，也是不少企业选择落户福清的重要原因。今年，一家大型铝厂上马时，受用地调整的影响要亏损800多万元，福清市政府决定补偿这部分资金，使企业顺利“落地”。市里领导说，“信用是立身之本，更是立市之基。政府的信用建设，是整个社会信用体制建设的基石。我们要求政府及政府所有组成人员必须守信、践诺、履约，这是改善投资环境的重要环节。”（据新华社福州10月5日电）
    ●“三个代表”在基层采访团记者蔡小伟刘毅
〖-ZW/正文〗
