〖ZQ/总期〗16705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘时间的潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂崇祖/梁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今有些人，一提到学习，就会大摇其头：一天到晚忙忙碌碌的，今日应酬，明天开会，活动日程排得满满的，哪有时间坐下来学啊。想想也是，这些活动的确占去了许多可以用来学习的光阴。
    然而笔者却觉得说这些话仅仅是个托辞。真的就没有时间学习了吗？还是鲁迅先生的那句老话：“时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。”人有潜力可挖，时间也一样，只要想“挤”善用，潜力肯定是有的。历史上大凡有所成就的人，无一不是善于挖掘时间潜力的高手。巴尔扎克在20年的写作生涯中，共写出90多部作品，塑造了2000多个不同类型的人物形象，他的创作时间表是：“从半夜写到中午，从中午到下午4点校对，5点用餐，5点半才睡觉，而到半夜又开始写作。”同巴尔扎克一样，牛顿、爱因斯坦、爱迪生等也都是善于利用时间的高手，时间在他们的巧妙安排下，最大限度地发挥了效用。
    有人曾把善于利用时间归纳为“挤、腾、争、抢、省”五字，笔者觉得就很有道理。对于文章开头提到的那些人，这“五字法”不失为一个对症良方：一是提高效率挤时间。你不是有会要开么？那就开短会，说短话。一个小时可以开完的会不用两小时；两小时可以讨论解决的问题，力争提高效率一个小时完成。二是减少应酬腾时间。客观地讲，领导干部难免有一些应酬，关键是别把应酬当成了“主课”。不必要的应酬就不去参加，多腾出点时间来，补充些新知识，给自己留点“可持续发展”的空间。三是排除干扰争时间。生活的烦恼人人都有，比如没成家的面临成家问题；成了家后，各种生活琐事又会牵扯很多精力。这就需要我们能够排除干扰，有所舍弃，要有点以事业为重的胸怀，“一万年太久，只争朝夕”。四是加班加点抢时间。英国哲学家培根说，时间是衡量事业的标准。我们在赞叹爱迪生一生能有1000多项发明问世的同时，是否想过：仅为发明电灯泡，爱迪生就做了2000多次试验，这些时间是从哪里来的？不加班加点行吗？五是简化生活省时间。少操一些不该操的心，少劳一些不该劳的神，就能够把精力更多地用在学习和工作上。
    有人作过统计，一个人如果每天读15分钟的书，一年下来就可以读160多万字，相当于20本书。一年的双休日、节假日多达100余个，占去全年时间的三分之一，如果每个假日能够读一小时书，一年下来就能够读60多本书，基本上就能够掌握一门学问了。朋友，想想看，我们的时间是有多少潜力可以挖的吧。
    ●涂崇祖梁勇
〖-ZW/正文〗
