〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地实现远大抱负〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校毕业学员任职后如何开好局起好步的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秉祯/王辉/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：常言道：良好的开端等于成功的一半。即将走上工作岗位的毕业学员如何在新的岗位上开好局、起好步，是毕业学员中的一个热点问题。学员毕业分到部队，往往有满腔的热情、远大的抱负和强烈的进取精神，尤其是新时期的军校大学生，随着综合素质的日趋提升，知识结构和能力的日趋完善，他们对自身成就一番事业的愿望和信心明显增强。因此，如何让学员的主观愿望与客观现实相统一，如何引导他们在服务和服从国家、军队利益的前提下实现个人价值，是新形势下院校思想政治工作的一项重要内容。西安政治学院从3名干部学员的亲身经历入手，教育引导学员怎样面对艰苦环境、看待挫折困难、立足本职岗位，深入浅出地回答了毕业学员如何起好步的问题。
    在艰苦环境里“冶炼”
    慢镜回放小王（干部学员、西藏某边防团指导员）：我毕业时，主动要求到祖国最艰苦的地方去建功立业。当时我是学校的“全优生”，按规定可以选择环境优越的大城市工作。但是我想，作为在优越的条件下成长起来的新一代军校大学生，到底能否经受得住艰难险阻的考验？当我被分配到阿里边防某团时，发自内心地产生了要与艰苦环境挑战的念头，于是一干就是6年，多次出色地完成了急难险重任务，终于成为一名称职的边防军人。有的战友笑我是“自讨苦吃”，我却自豪地说，在环境艰苦的边防军营，我找到了自身的价值所在，经受艰苦环境的考验是一笔受益终身的财富，我对我当初的选择无怨无悔。
    视点扫描程京元（学员）：像王指导员那样的执著追求与崇高境界的确令人钦佩，无可厚非。但作为学员，很多人还是希望将来被分配的部队有一个优越的环境，毕竟一个好的环境是干好工作的重要条件。然而当兵本身就意味着吃苦和奉献。我们必须具有百折不挠、自强不息的坚强毅力和战胜困难、不怕牺牲的无畏精神，勇于接受艰苦环境的挑战和考验。
    编辑点评有句歌词写得好：不经历风雨，怎么见彩虹？艰苦环境能磨砺一个人的意志，因此，有人说苦难是一所学校，经历是一笔财富。作为有远大志向的新一代军校学员，既要有经受艰苦环境考验的思想准备，更要有主动向艰苦环境挑战的积极行动。
    在困难挫折中“淬火”
    慢镜回放小缪（干部学员、某部政治部干事）：我毕业被分到一个边防团，不到一周就遇到了两件事情：一是由于离家很远，原先准备毕业就结婚的女友竟提出和我分手；二是因为对部队情况不熟悉，没有把一份当天就要送审的文件及时送审，险些误了大事，团领导在办公会上严厉地批评了我。两件事绞在一起，我心情糟透了，觉得自己彻底“完”了，整天沉默寡言，原有的雄心壮志都被击碎了。后来，团政委在与我谈心时讲了个故事：拿破仑一次兵败后，十分沉闷，拿长剑劈破了一片蜘蛛网，他看到蜘蛛很快将劈破的网织到一起。拿破仑由此受到启示，回去后重振军威，一举打败了敌军。这个故事告诉我，绝不能把暂时面临的挫折困难当成阻挡前进的绊脚石，而应把它当作“淬火”的冷却剂。于是，我调整心态，加倍努力工作，很快走出了逆境。
    视点扫描解晓飞（学员）：作为一名刚刚踏上工作岗位的年轻干部，如何正确面对挫折困难实在太重要了。在我身边就有不少人因为被一个小小的挫折击垮了，从此一蹶不振，与成功失之交臂。因此，正确面对和理解挫折困难，是毕业学员踏上工作岗位后的“必修课”。
    编辑点评刚毕业的军校学员，干工作不服输、不甘落后是主流，但心理承受能力相对弱一些，一旦受到挫折，自尊心很容易受到损伤，甚至心灰意冷。毕业学员要注重培养遇到困难不躲避、受到挫折不气馁的进取精神，对挫折和困难坦然面对，千万不能消极懈怠，怨天尤人。
    在本职岗位上“发光”
    慢镜回放小李（干部学员、某部副指导员）：我在上陆军学院期间就发表了近百篇学术文章，被同学们称为“秀才”，大家都认为我特别适合机关工作，自己心里也是这样想的。毕业后，我被分配到步兵连队当了一名排长，整天摸爬滚打，很少有动笔搞研究的机会。当时觉得自己的优势就这样白白地被埋没了，心里很不是滋味。于是，就斗胆向政治处主任提“意见”，觉得组织上没有把我放到机关工作是没做到“人尽其才，才尽其用”的用人原则。主任并没有直接批评我，而是跟我拉起了“家常”，介绍了他自己干一行爱一行钻一行的经历，我听后茅塞顿开。从此，我兢兢业业地干好本职工作，努力提高自身的综合素质。1年后，我所带的排在上级组织的比武中获了大奖。
    视点扫描赵岁步（学员队政委）：“是金子在哪里都发光”。作为一名新干部，一定要热爱本职工作，并树立在本职岗位上建功立业的强烈愿望，正确对待自己的特长爱好和组织需要的关系，扑下身子干好本职。
    编辑点评基础不牢，地动山摇。这说明打好实践基础非常重要。刚走出校门的军校大学生一般都被分配到基层一线工作，所以首先在思想上要有“立足基层作奉献”的长期准备，充分认识在基层工作的重要性。不少学员实现自身价值的愿望比较迫切，这是可以理解的，但军人以服从命令为天职，在处理“组织需要”与“个人愿望”的矛盾上，必须无条件地服从前者。自身的特长和优势的发挥，一定要在胜任第一任职的前提下进行，在本职岗位上寻找“鱼与熊掌兼得”的最佳结合点。
    ●张秉祯王辉本报特约通讯员胡潜
〖-ZW/正文〗
