〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其将向伊派遣维和部队等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其将向伊派遣维和部队
    ●据土耳其主流媒体《自由报》20日报道，土耳其和美国已就土耳其向伊拉克派遣维和部队达成一致。土耳其据此向伊拉克派遣一个旅，参加多国稳定部队。
    驻欧洲盟军司令琼斯和美国中央司令部新任司令阿比扎伊德18日访问土耳其时分别同土耳其军队总参谋长厄兹柯克及其他高级官员举行了会晤并就上述问题达成一致。
    美土双方还就合作消除非法的库尔德工人党武装分子对土耳其安全的威胁，美土在伊拉克加强合作和协调以避免7月4日发生的美军拘捕11名土军人事件重演，以及土耳其参与伊拉克战后重建等问题达成原则一致。
    两名驻伊美军士兵遇袭身亡
    ●美军发言人20日证实，驻伊美军一个车队20日早晨在伊拉克北部遭到不明身份的伊拉克武装人员的伏击，2名美军士兵在伏击中死亡，1人受伤。
    这位发言人说，美军101空降师的一个车队在伊拉克北部最大城市摩苏尔以西的泰尔阿法地区公路上行驶时遭到了火箭弹和轻型武器的袭击。这一伤亡使得自伊拉克战争开始以来美军在伊拉克的死亡人数升至151人。
    此前，美军遭到袭击的地点多集中在巴格达以北和以西地区，在伊拉克北部地区和南部地区遭袭的事件少有发生。美军一位军官称，他们正在对每一起袭击事件进行分析和研究，以找到有效对付袭击者的办法。
    伊朗武装部队装备新型导弹
    ●伊朗伊斯兰革命卫队20日正式装备该国最新研制的“流星-3型”中程弹道导弹，并为此举行仪式。
    “流星-3型”弹道导弹的射程为1300公里，可携带重达1吨的弹头。除这种新型导弹外，伊朗伊斯兰革命卫队还装备了一批数目不详的攻击和运输直升机以及俄罗斯制造的苏-25喷气战斗机。伊朗伊斯兰革命卫队司令萨法维在仪式上发表讲话表示，伊斯兰革命卫队“随时准备防御对伊朗的任何威胁”。
    韩英强调和平解决朝核问题
    ●韩国总统卢武铉和来访的英国首相布莱尔20日在汉城强调，朝鲜核问题应当通过对话以和平和建设性的方式加以解决。
    两位领导人在会谈结束后举行的联合记者招待会上表示，朝鲜必须以可以验证和不可逆转的方式放弃其核计划。韩英两国将继续进行外交努力，说服朝鲜同意参加旨在解决核问题的多方会谈。布莱尔说，如果朝鲜放弃核计划，国际社会准备帮助朝鲜实行开放和体制改革。他认为，应当举行由中朝美日韩参加的五方会谈，讨论解决朝鲜核问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
