〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合当春风惊雕弓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《戴清民诗词选集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，读了新近出版发行的诗词集――《戴清民诗词选集》，觉得作者对于传统文化的研究既深入又扎实，于诗于词颇具心得，或吟或唱舒展自如。本人躬身于军营文化工作数十年，诗词歌赋多有涉猎，自感对诗词的创作、研究有些体会。因此，很想就戴清民同志的诗作写点读后感。
    诗词，是中华文化传统的重要支脉。在中国诗词宝库中，军旅题材的诗词又占有相当的分量，诸多的“从军行”、“塞上曲”等流传至今，历久不衰。革命战争年代，在老一辈无产阶级革命家中间，不少人于烽火硝烟中马背赋诗，给我们留下了脍炙人口的篇章；在新的历史时期，我军将士中仍不乏有志之士喜爱诗词，或研读，或写作，抒豪情壮志，唱猛士大风，并屡有新作问世。《戴清民诗词选集》的出版，应是军中诗词创作的一个新的收获。
    在这部诗词选集的卷首，作者“自序”道：“余幼年束发从学，喜好中国传统文化。十六岁投笔从戎，虽军务倥偬，仍常以余暇读史练字，兴之所至，亦偶赋短章，三十余年而不辍。”从中可以看出，作者从一个士兵到担任机关领导职务，几十个春秋业余写作从未间断，志趣持久、以恒求成的精神可见一斑。选入这部集子的300余首诗词，多半是军旅诗，或是如月下拾叶样心随意来，或是如杜鹃啼血样意在心中，一首首地吟下去，几乎每首都给你带来情感的涟漪和震动，都能让你从心里或多或少地生出感叹和思考。正如一位作家所言，使你不得不在面对这些诗作时坦承，一切伟大的艺术之舟，都必然搏击于宽阔深厚的真情之海，没有情感的艺术，只能是搁浅在枯湖中一叶扁舟，沉睡于沙地中的几棵树木。情真出豪气，情真出妙章。如：“心底无私常坦荡/身外名利浮云轻/忍看镜中生白发/欲上昆仑唱大风。”作者“十六岁参军后，又长期从事军事工作，虽好诗文，却苦乏师承。靠业余自学，才有了一点古典诗歌方面的知识积累”。诗人正是凭着对军队对事业对工作满腔的热忱和锲而不舍的自学精神，才酿造出了这流淌于心底的诗词佳句。
    这部诗词选集中的作品，内容十分丰富，涉猎亦较广泛，大致类分为三部分：一部分是风光咏叹，一部分是人文感念，一部分是抒怀自勉，还有友人答赠之作等等。吟读着这些音韵铿锵、节奏流畅的诗词，有两点给我留下了十分深刻的印象：其一是军人气质、军人精神跃然纸上。同是对祖国大好河山的赞颂，但这部诗集中的作品却自有独到的艺术感染力。如：“中原嘶马夕阳尽/秦川落雁秋云空/拂袖推雾休遮眼/神州纵目唱太平。”在《七律・八公山古战场》中，更凸显军人胆略、军人情怀、军人雄风――“争看秋草垂金甲/合当春风惊雕弓/骄必败成千古训/弱胜强垂史册中。”其二是共产党人的高尚情怀，坦坦荡荡，昭示世人。“居官当自励/处事应慎行/且莫追名利/名利浮云轻/俯仰皆无愧/功过后人评。”“岁月急追鸿远飞/光阴莫怠剑横磨/浮名已作尘土计/好风催舟向清波。”从中，我体味出了作者诗歌创作的整体理念，作者认为最好的诗是整体象征的诗。他把祖国、党、军队、事业等，象征、拟人化为坚不可摧、精神永存的巨人，用一座山、一个殿堂、一艘巨轮，形象地比喻为事业永固、山河永长。作者的整体象征理念不是凭空而来的，而是把传统文化、古代诗学中整理归纳、结合现实升华而来的。因此，他的诗作更耐人品味、更令人深思、更催人奋进。
    《书・舜典》有云：“诗言志，歌咏言。”先进文化是一种力量，在全党全军掀起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的今天，企盼诗词的写作，沿着先进文化前进的方向不断发展，能有更多的将士牢记五句话的总要求，以诗言志，奋发向前。
〖-ZW/正文〗
