〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼跨越式发展目标构建信息化训练平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵网络分队大同军分区网络防护技术确保信息安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰德民/仝仲璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邰德民、仝仲璞报道：点击鼠标，各类作战文书即可上送下达；输入指令，各种网络攻防信息即可生成……7月上旬，山西省大同军分区民兵网络技术分队进行的网上模拟对抗演练精彩纷呈。军分区领导告诉笔者，经过多次类似的网上对抗演练，民兵网络技术分队的信息攻防能力不断提高，正在成为影响和带动本地区国防后备力量信息化建设的一支骨干力量。
    这次网上对抗演练的指挥中心设在大同市某国有企业网络控制室。随着指挥员作战指令的下达，指挥中心的大屏幕上陆续出现信息攻防分队破译对方网络密码、进入对方指挥网络，获取对方相关数据等信息。笔者在现场看到，以往繁琐的作战文书被图表式、注记式的模块化文书所替代，鼠标点击之间，各种作战信息便能实现上送和下传。现场指挥演练的军分区领导介绍说，通过民兵网络技术分队搭建的这一信息化作战指挥平台，指挥员还可以对各种战法和决策实施科学评估，增强了准确性和科学性。
    这个军分区依托驻地科技人才、信息技术和设备等资源，于1998年初正式组建了民兵网络技术分队。队员们遍布于全市20多个科研院所、高等院校和信息行业，大都具有丰富信息化工作经验。为使这些人才资源尽快形成战斗力，他们依托编兵单位先进的技术设备，建立了指挥自动化局域网和中心网站，研制开发了以抗病毒干扰、反黑客袭击于一体的对抗作战训练等网络软件，制定了各种攻防预案。民兵网络技术分队组建以来，多次圆满完成了上级赋予的网上对抗演练任务，并在探索网络信息安全防护技术等方面取得多项成果。
〖-ZW/正文〗
