〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服浅尝辄止坚持学以致用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某旅党委机关注重解决部队建设中突出问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝占/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郝占、特约记者杨鸿报道：内蒙古军区某摩步旅在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中，克服浅尝辄止，坚持学以致用，以“三个代表”重要思想为指导解决部队建设中存在的突出问题，取得良好效果。
    该旅党委在深刻学习领悟“三个代表”重要思想的基础上，注重引导大家用新学到的理论成果，解决新形势下部队建设中出现的新情况、新问题。他们把抓基层、打基础作为党委机关的工作重点，不断加大对基层的指导力度；把基层官兵满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴作为衡量工作的标准，全心全意为基层官兵办实事、解难题。他们要求党委成员和机关干部把“了解情况到一线，指导工作到一线，解决问题到一线，服务保障到一线”作为抓基层建设的指导思想，采取“旅党委常委定期蹲点、机关对口帮带”的方法，坚持做到不论工作多忙，始终有三分之一的领导干部在基层同战士实行“五同”，及时了解和掌握基层官兵的思想动态，为官兵排忧解难。旅长郭久银、政委姜光玉在基层蹲点时了解到，随着军队现代化建设步伐的不断加快，一些基层干部的理论素质、工作能力、知识水平等亟待提高，便采取集中培训、岗位交流、兵种互换、具体帮带等办法，提高基层干部的综合素质。该旅还本着“士兵第一、基层至上”的原则，责成机关有关部门为基层配备了丰富的文娱设施，投资300多万元修整了营院，彻底解决了基层官兵吃水、用电、就医、打电话等难题，受到了官兵的赞扬。
〖-ZW/正文〗
