〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力闯难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一足球队在新近开赛的全国足球甲A联赛中，曾经历了三连败。这对在前段时间取得不错战绩的八一队来说，确实是一个不小的打击。不过，这种情景在八一队参加甲A联赛以来，也不是头一回，不值得大惊小怪。
    对一支参加联赛的球队来说，在整个赛季不可能都保持在一个较高的水平，比赛总会有输有赢，总会有状态好的时候，也会出现状态差的时期。传统的甲A强队北京现代队，不也在7场不胜后才尝到赢球的滋味吗？况且，八一队面临客观条件上的制约，要比北京现代队多得多。
    输球并不可怕，关键是要找出存在的问题。从三连败的具体情况来看，除了主场“意外”地输给了陕西国力队外，输给深圳健力宝队、大连实德队都是比较正常的，毕竟人家这几支球队都是甲A前三名的水准。在实力上比人家差一截，再加上多名主力队员不是被罚停赛，就是受伤不能上场，输球也就在情理之中。当然，这都是大家看得到的面上的原因，我们还需要寻找一些深层次的原因。
    在联赛开始阶段，八一队取得了不错的开局，人家也就对八一队警惕起来。在联赛进入中盘之后，每一场比赛都是硬碰硬的，很少有“可乘之机”。相比之下，八一队的一些软肋则暴露了出来。陕西国力队在战胜了八一队之后，其主教练说在赛前就已经发现了八一队在禁区左前方的防守漏洞；深圳健力宝队在发现八一队缺兵少将之后，比赛阵容作有针对性的调整，结果轻松取胜；大连实德队针对湘潭40摄氏度的高温，采取稳扎稳打的战术，结果在比赛的下半场突然发力，两度攻破了八一队的大门。这几场比赛说明，八一队在打法和战术上，还有改进和提高的空间。
    不可否认，八一队要调整和改进自己的打法，面临着许多困难。一支球队要想丰富自己的战术，必须有好的球员作基础。既不能引进外援，也不能引进内援的八一队，只能立足现有人员，挖掘大家的潜力了。在“硬件”受到诸多限制的情况下，八一队要特别注重在“软件”上下功夫。
    所谓在“软件”上下功夫，就是要在比赛中继续保持顽强的战斗作风，永不服输的拼劲不能减，团结协作共渡难关的精神不能丢。三连败是对八一队全体将士的严峻考验，在困难面前，最重要的是不能丧失信心。
    令我们欣喜的是，在三连败之后，八一队客场挑战上海申花队，结果以3比1“意外”地战胜了对手，爆出了一个不大不小的冷门。败，我们要看到自己的不足；赢，也要认真分析一下赢在何处，找出自己的差距。唯有胜不骄、败不馁，齐心协力，我们才能踢出新的希望。
〖-ZW/正文〗
