〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团鼓励官兵立足岗位成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高学历干部自考军事专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红宇/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙红宇、特约通讯员杨吉庆报道：“学知识不应只为拿学历。”7月上旬，北京军区某装甲团一批大学毕业干部报名参加军事专业自学考试，得到了官兵的认同和党委的大力支持。团政委杨中印表示，确立终身学习观念，需要有实际行动，也离不开这种进取精神。
    今年以来，这个团党委为加快推进人才队伍建设，采取多种形式，鼓励官兵结合自身实际努力学习成才。军队自学考试报名开始后，这些本科毕业的干部也选择报考了军事专业。没想到，这一举动竟遭到个别人误解：拿着“大本”报“自考”凑什么热闹！风言风语使8名大学毕业干部陷入苦恼之中。
    党委成员得知这一情况后，及时对8名大学毕业干部的行为给予肯定。紧接着，团党委“一班人”就学习成才问题分头深入基层引导官兵澄清模糊认识。大家逐渐认识到，学习成才要看文凭更要看水平，有学历还要有能力。
    经过一番析事明理，全团官兵在学知识、精业务、强素质、谋“打赢”上形成了共识。团党委也重新修订了学习成才奖惩制度，激励官兵结合本职抓好学习，立足岗位尽快成才。
〖-ZW/正文〗
