〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港当务之急是维护稳定发展经济〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月20日电香港报纸20日纷纷发表评论，高度评价中央领导人会见董建华时的讲话，认为香港当务之急是维护社会稳定，努力发展经济。
    《文汇报》发表评论说，国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝等中央领导人19日分别会见了抵京述职的香港特区行政长官董建华，向香港特区人民及全世界昭告，中央政府将一如既往地坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的基本方针，贯彻香港基本法，全力支持行政长官董建华领导的香港特区政府依法施政，坚决维护香港的社会稳定，并将尽最大努力帮助香港恢复经济，实现长期繁荣和发展。中央领导人的这些重要宣示，对于维护香港社会政治稳定，推动振兴经济，鼓舞香港市民克服困难的信心和勇气，增加香港同胞的国家民族观念，具有重要的意义。
    《大公报》发表评论认为，中央强调香港必须稳定，是为了确保全体香港人最大的共同利益。香港回归六年来，中央落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，严格依照基本法办事，不干预香港特区自治范围内的事务，并全力支持和帮助香港克服各种风险和困难。这一切，港人是有目共睹的。从回归初期的抗击亚洲金融风暴、今年来的抗击非典、开放内地居民香港游、“更紧密经贸安排”等，目的就是希望帮助香港维持繁荣稳定，帮助港人更好实践“一国两制”。这一切，港人是“点滴在心头”的。搞好香港，首先是香港人自己的福祉，同时也是香港人自己的责任。
    《香港商报》发表评论说，要谋求经济发展，就必须保持政治与社会的稳定，两者是相辅相成的，没有经济的发展是难以保持政治与社会稳定的，同样，没有政治与社会的稳定也不可能有良好的经济发展。董建华此次述职，也紧紧抓住了香港当前面临的两个最主要矛盾，即稳定大局和发展经济，向中央政府寻求支持和帮助。中央政府高瞻远瞩，适时给予以董建华为首的特区政府大力支持。
    评论认为，香港有如此优越的条件，有内地经济作为后盾，有中央政府的大力支持，只要广大市民与特区政府通力合作，积极维护社会稳定，共谋经济发展，暂时的经济困难是一定能够克服的。相信特区政府与港人定能携手振兴香港经济，再创香港经济辉煌。
〖-ZW/正文〗
