〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退耕还林让延安披上了绿装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日，记者参加“中华环保世纪行”采访团来到了位于陕北的革命圣地延安。从西安来此的路上，小雨不断，雾气将车窗遮得只能看到外边绿蒙蒙的一片，不知道是庄稼，是灌木，还是山林。待到雨过天晴，宝塔山已在眼前。登上附近一处3年前退耕还林的山头，放眼望去，只见远近连绵不绝的无数个浑圆的山头无不被层叠的林草覆盖，蒸腾的水汽萦绕在山间，将一座座山峰掩映得郁郁葱葱、苍翠欲滴。
    我们一行人都被这美景震撼了！昔日的黄土高坡不仅披上了绿装，而且绿得那样美丽，那样深远。
    在延安市宝塔区柳林镇沟门村，我们访问了一位普通村民，他叫左三宏，黝黑的面庞中透着朴实和精干，我们所立足的这个山顶，就是他家的退耕地。左三宏一家5口，从1998年开始退耕，总共退了7亩。按照国家的政策，每退一亩耕地补助100公斤粮食和20元钱，连续补助5到8年。这几年，左三宏每年光粮食就领700多公斤，不但够吃，多出来的还可以养鸡、养猪，他对这个政策拍双手欢迎。
    陕北干旱少雨，左三宏的这7亩退耕地原来只能种小米和豆子，最好的年景亩产也高不过百十斤，碰到大旱的年景，往往是颗粒无收，而且还白搭了功夫。如今实行退耕还林后，不仅吃饭问题解决了，而且种林草远比种庄稼省事儿，闲下来的时间，他就到区里干点零活，老婆在家开了个小餐馆，大儿子给人跑车，再加上另外不需退耕的几亩苹果园，一年下来，全家怎么也能收入个三四万元。
    左三宏只是当地几十万退耕还林户的一个缩影。1999年，朱F基总理来到延安，作出了“退耕还林、封山绿化、个体承包、以粮代赈”的重要指示，为延安实施退耕还林、加快生态环境建设指明了方向。延安的13个县区全部被列为退耕还林试点县。这几年，延安全面实施“退耕还林、天然林保护、经济林果、舍饲养畜、农田水利、移民搬迁”六大工程，用延安市委女书记王侠的话说，是“山绿了，水清了，人富了”。
    昔日的黄土高坡，悄然之间正在发生着巨变。而变化的根源，便是退耕还林的实施。
    这5年里，延安依靠中央以粮代赈政策，不断加大退耕还林力度，同时积极推行封山禁牧，舍饲养羊，大力发展沼气，解决烧柴问题。到2002年底，全市水土流失综合治理面积达到4758平方公里，治理程度由1998年19.8％提高到37.3%。昔日荒山披上了绿装。如今每逢下雨，山坡径流已经基本不再形成，水土流失更大大降低，不少林草恢复较快的地方，由于没有天敌，野兔都快成了灾。
    退耕还林的首要目的是改善生态，但它同时也将农民从年复一年的“面朝黄土背朝天”中解放出来。有了以粮代赈政策，农民不
    再担心吃粮问题，原来伺候庄稼的时间现在可以用来发展多种经营，进行产业调整。左三宏一家就将不需要退耕的10亩地改种了苹果，去年光苹果就挣了1万元。还有更多的年轻后生开始走出大山，去外面的世界闯荡。
    环境改善了，生产发展了，群众不再靠天吃饭，自然也就多了致富的心思和门路。我们在延安采访，一路翻山越岭、走乡串村，黄土高坡和窑洞没看到多少，倒是路边花花绿绿、贴满瓷砖的店铺见了不少。还有各种各样的广告牌，小到手机，大到摩托，加之背后的满目青山，让人仿佛置身江南的某个村镇。
    “感谢党的好政策，让我们过上今天的好生活”，这是左三宏在接受采访时反复说过的一句话。在2002年以前，国家的退耕还林政策还只是在陕西、贵州和四川等少数几个省试点，左三宏算是第一拨享受国家政策的幸运者之一。2002年，退耕还林在全国范围内启动，每年退耕还林面积从试点时的500万亩扩展到了7500万亩，到2003年，更是扩展到了1.05亿亩。今后，还将保持每年1亿亩以上到2010年。
    黄土高坡绿了，农民生活富了。祝愿更多的左三宏们享受到党的好政策，未来的日子比蜜甜。
    ■本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
