〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到西藏去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打点自己的行囊，即将奔赴去西藏的路程。不是去观光，不是去淘金，只为了胸中燃烧的火焰，只为了军校中曾立下的铮铮誓言。
    青春赋予了我激情，站在青春浪花的顶端，我看见了布达拉宫闪烁出的万丈光辉，它像太阳一样指引着我。我不是腰缠万贯的富翁，更不是尖端的科技工作者，我只是一名普通的军校学员，去西藏将是我人生的壮举！
    没有同行的人，我不会寂寞。高原上没有足够的氧气供我们呼吸，我也不恐惧。我没有太多的行李，行囊中只有一套永不褪色的军装和满腔的热忱。
    父母的眼泪不能使我的脚步驻留，女友的柔情不能阻碍我的飞翔。喔！西藏！世界的屋脊，中国的脊梁！苏醒了，崛起了，繁荣了，如火如荼的西部大开发，汇集了世界的目光……喔！西藏！一座座连绵的山峦，待开发的万顷土地和白云一样的羊群；淳朴的藏民，可爱的草原和洁白的哈达；神秘的佛教和千年文化。这一切的一切将要由我来守卫，怎么能不使我向住？！
    我一定要去西藏！虽然那里不是理想的天堂，不是人间的伊甸园，更没有美丽的香格里拉，但是那里有举世瞩目的西部大开发，那里有灿烂辉煌的明天！
    我一定要去西藏！我要亲手采摘高原之巅的雪莲，用它告慰那些为了西藏而牺牲的战友，我要去他们的坟墓前敬上一杯青稞酒，我要接过他们手中的钢枪。
    听！激昂的青春之歌已经奏响，为我送行的鞭炮已经燃放，背起行囊，我踏上去西藏的路程！
〖-ZW/正文〗
