〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想武装青年指导实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团十四大以来全军和武警部队共青团与青年工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想武装青年指导实践
    ――共青团十四大以来全军和武警部队共青团与青年工作综述
    ●解青
    1998―2003，跨越世纪的五年，开拓奋进的五年，风采激扬的五年。
    五年，一条红线贯穿：1998年6月，共青团第十四次全国代表大会召开，江泽民同志深情勉励当代中国青年肩负历史责任，为实现祖国现代化的美好蓝图，实现中华民族的伟大复兴而奋斗；1999年4月，全军第九次青年工作会议召开，江主席欣然为全军青年题词：“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”；进入21世纪，“三个代表”重要思想为全国和全军青年构建起强大的精神支柱，为共青团擎起指引前进方向的伟大旗帜。
    在党的坚强领导下，部队共青团事业蓬勃发展；有了“三个代表”重要思想指引，青春军营生机盎然！
    坚持以“三个代表”重要思想为指导，牢牢把握军队共青团建设的正确方向
    以党的创新理论为行动指南，是共青团与时俱进保持先进性的关键；让党的创新理论进入青年官兵思想和工作，是共青团的首要政治责任。
    2002年五四期间，全军先进青年代表聚集北京，集中研究如何进一步用“三个代表”重要思想武装官兵凝聚青年的问题。各级在工作实践中，坚持以“三个代表”为指导谋划团的建设，以“三个代表”为依据组织团的活动，以“三个代表”为标准衡量团的工作成效，使“三个代表”重要思想真正成为统领思想的“魂”、指导工作的“纲”。北京、济南、南京、成都军区和第二炮兵等单位还组织力量对数百个基层团组织进行调查，用“三个代表”重要思想指导基层搞好团建。通过教育，广大青年官兵对“三个代表”重要思想的认识进一步深刻，教育活动期间先后有20多万名团员加入党组织。
    今年，党中央发出兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮号召后，各级团组织把学习实践“三个代表”重要思想教育活动进一步系统化、具体化、形象化，努力使“三个代表”重要思想转化为广大青年官兵坚定的政治信仰、科学的世界观和方法论、立身做人的基本准则。
    坚持以培养高素质青年军人为目标，着力打造青年官兵学习实践“三个代表”重要思想的过硬本领
    近年来，各级团组织围绕落实江主席为全军青年的题词精神，着力培养打得赢、不变质的高素质青年军人，下大力提高青年官兵践行“三个代表”重要思想的素质和能力。
    1999年，总政下发关于在全军青年官兵中开展学习成才活动文件后，一个群众性的学习成才热潮蓬勃兴起。各级领导和机关认真领会江主席关于人才建设的重要论述，自觉把学习成才活动作为实施人才战略工程和创建学习型军营的重要内容。沈阳、北京、兰州、南京、广州军区和海军、空军等单位拿出专项资金，为开展活动创造必要条件、提供有力保障。各级还对组织开展活动成效明显的先进单位，在评比表彰、干部使用等方面实行倾斜；对学习成才先进个人，在入党入团、选改士官、考学送学等方面予以优先。
    丰腴土壤孕育参天大树，学习成才活动催生高素质新型军事人才：全军十大学习成才标兵、海军青年精武建功成才标兵、空军青年学习成才标兵、第二炮兵青年砺剑尖兵、武警青年学习成才标兵……一大批不同层次的青年典型脱颖而出；31岁成为军医大学博士生导师的曹雪涛、35岁成为卫星发射中心装备部副部长的邹利鹏、41岁成为中国工程院院士的马伟明……一大批科技强军的青年领头人在快速成长。广大青年官兵学习意识更加强烈，百余万人通过勤奋学习先后获得各级各类技术等级证书。2002年首届全国青年世纪风采电视大赛，军队选手蟾宫折桂，充分展示了青年官兵学习成才的丰硕成果和良好风貌。
    坚持以做好军事斗争准备为牵引，激励青年官兵立足军队现代化建设舞台践行“三个代表”重要思想
    近年来，各级团组织着眼推进中国特色军事变革、实现我军现代化的跨越式发展，引导广大青年官兵把个人追求与部队建设、远大理想与勤勉敬业、成才愿望与扎实工作结合起来。（下转第三版）（上接第一版）
    每当重大政策出台或重大事件发生，各级团组织都积极靠上去做工作，努力把党的意志变为青年官兵的行动。结合贯彻党的十六大精神，各级团组织广泛开展“争做高素质青年军人，为全面建设小康社会做贡献”、“学习新党章，思想先入党”等形式多样的教育活动，极大地调动了广大青年官兵爱军习武、强军报国的积极性。
    围绕落实《军队基层建设纲要》，各级教育引导青年官兵争当基层建设主人公，先后涌现出“爱军精武模范连长”王宪、“精武尖兵”肖毅、“士官班长标兵”赵彪、“模范飞行员”崔文戈等一批建功基层的青年标兵。各部队团组织以“岗位练精兵，打赢当先锋”比武竞赛为载体，围绕训练难点组成“青年攻关组”。数千项出自青年官兵之手的科技和革新成果扬威练兵场；许光锋、席吉虎、肖龙旭、李洪涛等一批知识型干部和战士，成为科技练兵的主力和青年官兵心目中的“明星”。
    军队现代化建设的伟大实践，培育了青年官兵健康成长。1999年“世纪大阅兵”，三军青年满怀豪情意气风发，以良好素质和崭新风貌接受党和人民的检阅。柏耀平、方红霄等19名青年官兵先后荣膺“中国青年五四奖章”、“中国十大杰出青年”光荣称号。
    坚持以服务社会造福人民为己任，引导青年官兵争做“三个代表”重要思想的传播者
    近年来，各级团组织还积极组织青年官兵认真学习《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》，引导大家做中华民族传统美德的传承者、做体现时代进步要求的新道德规范的实践者、做新型人际关系和良好社会风尚的倡导者。
    在毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词40周年之际，全军部队把组织开展丰富多彩的纪念活动，作为学习实践“三个代表”重要思想的实际举措，普遍以“弘扬雷锋精神，实践‘三个代表’”为主题，举办报告会、座谈会、表彰会。各单位还组织开展主题团日活动、编发雷锋事迹读物、创作学雷锋歌曲，进一步兴起弘扬雷锋精神、实践“三个代表”重要思想新高潮。广大青年官兵自觉发扬雷锋精神，走雷锋成长道路，1600多个立足本职学雷锋的先进集体和个人分别受到全国、全军和大单位的表彰。
    各级团组织教育广大青年官兵踊跃投身重点工程建设，铺设光缆、修建道路、建设大坝……一项项凝聚了青年官兵心血和智慧的工程，成为优质工程、样板工程。在投身国家经济建设的同时，广大青年官兵还把关注的目光投向祖国的未来，参加希望工程、支持春蕾计划，累计捐款2347万元，援建希望小学95所。周真国等4名青年官兵荣获“国际青少年消除贫困奖”。
    党中央发出西部大开发的号召后，各单位积极行动，奋勇争先。兰州军区广泛开展“青春在两大舞台闪光”活动，激励青年官兵在科技练兵和西部大开发中建功立业。为增强青年官兵环境保护意识，自觉参与生态保护和建设，各部队积极组织参加保护母亲河行动，全军和武警部队广大团员以捐献“特殊团费”形式，先后捐款3000余万元、造林5.1万亩。
    在党和人民需要的时候，团员青年们义无反顾，挺身而出。森林火灾发生，青年官兵们用血肉筑起不可逾越的长城；抗洪抢险，青年官兵们奋勇当先。今年，当非典疫病肆虐、人民群众生命安全受到威胁时，奉命支援北京抗击非典的小汤山医院青年医护人员，用无悔青春铸就了“英勇无畏、科学求实，团结协作、吃苦奉献”的小汤山精神，为新时期“最可爱的人”注入了崭新的诠释。
〖-ZW/正文〗
