〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用信息化整合旧系统将高技术嫁接老装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北某预备役炮兵师信息技术成果推进网上演兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永龙/李建洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李永龙、李建洲报道：一辆普通的解放牌运输车，通过与信息器材嫁接，成为一辆集心理战宣传、音像信息制作、闭路电视会议等多种战技性能于一体的政工心战车；几台普通的办公电脑，与野战自动化指挥系统联接升级后，就可以实施网络攻防战。这是河北某预备役炮兵师立足现有装备开展以信息战为主体的技术创新活动取得的两项革新成果。
    笔者在革新成果演练现场看到，随着指挥员一声令下，只见荧光闪闪，键盘哒哒，各级指挥员“网”上调兵遣将，排兵布阵，一道道作战指令在网上迅速传达。在接到“敌方”对我网络系统实施病毒注入和非法入侵的信息后，我网络防护分队迅速采取架设“防火墙”、网络拦截等手段，将敌信息炸弹拒之门外……
    该师丁师长说，近年来，全师依托信息化建设不断整合武器装备、作战指挥等系统，并采用高科技成果不断嫁接、改装老装备，部队整体作战能力得到跨越式攀升。他们先后投入1400万元新建了由信息作战室、战术作业室、专业训练模拟室组成的信息化训练平台；配备了集自动化办公、信息化教学训练、网上演练于一体的现代化炮兵群作战指挥训练系统，可同时保障800人展开训练，满足了师、团不同专业、不同课目训练的需要；借助该训练平台，可以模拟高技术条件下的作战行动，进行网上对抗演练，使军事指挥员培训更加科学高效。该师金政委介绍说，开展以信息战为主的科技攻关，不是在原有基础上的修修补补，而是通过充分吸收当今科学技术的最新成果，用信息化整合旧系统，将高技术嫁接老装备，使之更加贴近实战，增强了训练的科学性，成为战斗力新的增长点。
〖-ZW/正文〗
