〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头撞南墙该醒悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿鲍威尔近日说，美国正在寻求联合国通过一项新决议，以鼓励世界各国参与伊拉克的维和与重建行动。另据美联社报道，布什政府甚至在考虑让联合国在伊拉克扮演军事角色。美国《波士顿环球报》发表的一篇专栏文章说，美国政府开始认识到它需要世界，尽管这是它非常不情愿看到的。
    显然，美国是在战后的伊拉克屡屡碰壁后，才回过头来求助于联合国的。这和4个月前的情况形成反差。那时，尽管联合国绝大多数成员主张和平解决伊拉克问题，但是，美国和英国等少数国家还是在没有联合国授权的情况下一意孤行地发动了伊拉克战争。
    伊拉克战争结束后，美国本以为凭借自己和少数几个盟友的力量就可以把伊拉克“搞定”，而联合国只有资格做些人道援助方面的事情。然而几个月来，美英军队在伊拉克接连不断地遭到袭击，从布什总统5月1日宣布对伊主要军事行动结束到现在，已有30多名美国军人在伊拉克遇袭身亡。最近由美国广播公司和《华盛顿邮报》联合进行的一次民意测验显示，70％的美国人都害怕美国卷入一场长期的、代价高昂的伊拉克维和行动。美国政府面临的国内压力可想而知。同时，国际压力也与日俱增。当初美英等国军队是打着“解放伊拉克”的旗号进入伊拉克的，可迄今伊拉克社会秩序依然非常混乱，平民生命财产安全得不到保障，水、电及生活必需品的供应仍十分短缺。如此“解放”，岂能让人信服？
    发现自己在伊拉克力不从心后，美国曾要求德国、法国和印度出兵相助。然而，这三个国家却没有给美国面子。法国外长德维尔潘对法国《费加罗报》发表谈话时指出，只有联合国出面组建，而且必须是按照安理会确定的具体任务组建的维和部队，法国才可能考虑参加。德国外长菲舍尔本月17日在与美国国务卿鲍威尔会谈时重申，德国只有在联合国授权情况下，才会派兵参与伊拉克维和行动。印度政府也拒绝了美国的要求。印度执政党派认为，如果不能得到联合国授权，印度向伊拉克派遣的任何军队都将成为“占领军”的一部分。近日在埃及访问的俄罗斯外长伊万诺夫也呼吁联合国安理会通过新决议，为向伊拉克派遣国际安全部队铺平道路。
    国际舆论普遍认为，在伊拉克问题上，美国需要重新审视联合国的地位和重要作用。美国《基督教科学箴言报》认为，把伊拉克的管理权转交给联合国将会改变伊拉克的整个局面，这是因为联合国的管理具有某种程度的国际合法性，而这恰恰是美国驻军所缺乏的；而且，联合国可以从世界各地动员维和人员和其他维和资源。文章还指出，美国继续独自管理伊拉克的现行政策根本没有机会成功，因为继续推行这一政策将使美国面临更多的人员伤亡，不得不支付巨额军费。
    ●新华社记者包尔文
〖-ZW/正文〗
