〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗季云飞引领学员遨游史海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡休亮/宋楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡休亮宋楠
    主人公小传：季云飞，南京政治学院历史系教授、博士生导师，致力于研究历史33载，撰写论文120余篇，享受政府特殊津贴，全军优秀教员。
    季云飞研究历史从不把自己的观点强加于人。课堂上，他鼓励学员提出与自己不同甚至相反的观点，哪怕批评他的观点，他也十分欢迎。他认为学术问题允许争鸣，只有通过争辩，学术观点才能不断完善。一次，一位选修他的课的外系学员对他的一个学术观点提出质疑并写成文章批评他。尽管这位学员的观点有些偏颇，但总的看来有一定的道理，于是他对此大加鼓励，并积极向杂志社推荐这篇文章。
    季云飞对工作一丝不苟在学院是出了名的。他每年的授课工作量都在400课时以上，最多超过600课时，课时量几乎年年名列历史系第一。担任博士生导师后，他的教学任务更加繁重，几乎涵盖了所有层次学员的课程。学院博导少，他基本上承担了他这个研究方向的全部课程，而且承担了历史本科和硕士生的部分专业基础课和选修课。问起肩负如此沉重的任务有没有压力，他淡然一笑：这是一种享受。
    季云飞要求自己的学生十分严格。他的学生、如今是学院军事历史教研室主任的肖季文对他严格要求自己的一件事至今仍记忆犹新：撰写毕业论文时，从选题到成稿，季教授花费了大量心血。起初论题是《周恩来军事建设思想论纲》，一杂志主编认为选题新颖，并准备发表。而季教授却认为选题和主题思想都不符合军事历史方向，需要重新修改选题。经他精心指导，最后这篇论文以《周恩来军事建设思想的历史考察》为题在这家杂志上连载了3期，产生了较大反响，一些专门研究周恩来的专家认为是开创了周恩来思想研究的新思路。
    在学术上，季云飞是大公无私的。别人研究时缺少资料，如果自己有，他就会主动拿来；自己有什么好的研究课题，别人需要，他也毫不吝啬。
    岁月催人老，执著依然在。在历史研究领域默默耕耘33载的季云飞如今仍壮怀不已。正如他自己所说的：“选择历史研究，我无怨无悔，因为这是我毕生的追求。”（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
