〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树强硬对手练攻防本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团锤炼指挥员复杂条件下指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王炳全、何华报道：7月6日，经过摩托化机动占领炮兵阵地的“红军”官兵正在紧张构筑工事，突然遭到“蓝军”远程火力打击，“红军”指挥员立即下令转移阵地。兰州军区某团在不预设想定、近似实战的对抗演练中，树强手、设危局、摆困境、出难题，锤炼指挥员复杂条件下的指挥能力。
    为增强演练的对抗性，这个团打破以往演练层层预设想定的做法，把部队拉到崇山峻岭和戈壁沙漠等复杂地域，根据高技术局部战争的特点，瞄准强手设置情况，引导双方在近似实战条件下，按照各自特点部署兵力，制定行动计划和作战方案，导调组突出“蓝军”的优势，专挑“红军”的短板和弱项，设险境困境，出难题险题，逼着“红军”练攻防对策，探索取胜之道。在贺兰山麓笔者目睹了一场空地一体对抗战。当“蓝军”空中杀手企图突袭“红军”指挥部时，“红军”火炮分队迅速摆开联动防御阵势，在形成多层次火力网的同时，导弹分队与火炮分队组成“群点式”作战阵形，编织出一道全纵深、全方位的攻防网络进行反击。近一个月来，该团一支支导弹、火炮、侦察和后勤、技术保障分队开进戈壁沙漠，在近似实战的环境中开展对抗演练，寻找克敌制胜的对策。
〖-ZW/正文〗
