〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍若兰是伟大的无产阶级革命家朱德的夫人，她从小就非常喜爱兰花，遂取名为“若兰”。1926年秋，她光荣加入中国共产党。1927年，她带领一百多名农民冲进土豪家开仓济贫。1928年初，朱德、陈毅同志率领南昌起义部分队伍转战到湘南，发动了著名的年关暴动。当时担任中共耒阳县委委员的伍若兰，组织农军攻打反动民团，把朱德、陈毅的部队迎进了县城。后来，共同的革命理想和战斗情谊，使朱德和伍若兰结成了革命伴侣。
    湘南革命烈火越烧越旺，国民党反动派大为恐慌，连忙出动七个师的兵力并联合当地反动地主武装，对朱德、陈毅领导的部队疯狂进行围剿。在关键时刻，伍若兰带领耒阳农军，英勇苦战13天，给敌人以沉重打击。接着，她又带领队伍跟着朱德、陈毅登上井冈山，与毛泽东领导的队伍胜利会师。1929年2月初，伍若兰同志为了掩护毛泽东、朱德、陈毅等同志，不幸被捕。敌人妄图用严刑拷打追问共产党和红军的重要机密，追问毛泽东、朱德、陈毅等同志的下落，但是得到的只是三个字：“不知道”。敌人无计可施，最后残忍地将伍若兰杀害。烈士牺牲时，只有23岁。
    1962年，朱德委员长重上井冈山，挥笔写下了“天下第一山”五个大字。当他视察完茨坪和大小五井后，专门寻访了当年与伍若兰在一起生活过的兰花坪，并挖了几株井冈山兰和一些泥土，带回北京中南海侍养，以缅怀对先烈的追思和哀悼。据说，在福建鼓山的碑林中，专有朱德手书的“兰花圃”，那字迹动若惊鸿，情感厚重，蕴涵着革命老人对兰花的至爱钟情。
    我看到，今日井冈山山上山下，用烈士鲜血染过的井冈山兰，越长越多，越开越艳。那一簇簇富贵、幽深、清纯的小花，柔柔的、温润的馨香，氤氲着，能把人醉酥。井冈山兰已成为革命圣地的美妙奇观，它与红杜鹃、红枫叶、红杉林等构成了一幅秀美壮观的风景画，构成了一道亮丽迷人的风景线。
〖-ZW/正文〗
