〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“习惯性无助”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“习惯性无助”
    ●李庆民
    有一名从军校毕业时间不长的干部，以不适应部队工作为由提出了转业申请。据了解，这名干部在军校期间学习成绩突出，政治表现良好，刚分到部队时工作热情很高，干劲、钻劲很大，只是一时对部队情况缺乏了解，致使工作干不到点子上。在这种情况下，各级领导没能给予及时的帮助、指导，使其处于心理学上讲的“习惯性无助”状态，最终不得不走“转业”的下策。
    时下，又逢院校学员毕业之际。尽管毕业生们经过几年的院校生活，学到了知识、积蓄了力量，到部队一展身手的决心大、热情高。但部队的实际需要往往与他们的设想、愿望、热情和书本上学到的东西，有很多不相适应的地方，因而，难免在工作中出现这样那样的问题或遇到这样那样的挫折，如果不及时加以引导，给予必要的帮助和支持，久而久之，就可能导致少数干部进入“习惯性无助”状态，重走前面讲的那名干部的路子，致使人才资源浪费。
    防止出现和有效克服“习惯性无助”，既要加强思想教育和心理疏导，帮助他们尽快融入火热的军营，更重要的是各级领导一定要有“识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的办法”，树立正确的用人观，善于识人所长、用人所能，为他们积极搭建施展才华的平台，充分调动和发挥他们的积极性、创造性和主动性，使他们始终处于“有助”状态之中。
〖-ZW/正文〗
