〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立全面的人才观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓继林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一些单位深感人才重要，并千方百计抓人才培养、抓素质提高，这是明智之举。但有的同志在对人才的认识上存在片面性，其中一个突出表现，就是只把那些学历高、搞发明创造的科研工作者当作人才，而忽视那些其他领域和层次的人才。领导干部一旦在人才观念上出现偏颇，就会有意无意压制人才、埋没人才，不能充分调动广大官兵的积极性。
    古人说：三百六十行，行行出状元。这说明不同行业、不同岗位、不同层次，都有相应的人才，都需要各种各样的人才。的确，人才是分层次、分领域的，有高层次的，也有一般层次的；有搞科学研究、发明创造、解决高精尖问题的，也有担负实际工作、从事具体操作、解决一般问题的。虽然他们处在不同层次、不同领域，作用也有大有小，但在部队建设的各个岗位上，都担负着他人不可替代的职责。换句话说，只要一个人能在本职岗位上出类拔萃，发挥自己应有的作用，就是部队现代化建设事业中的人才。以导弹为例，从研制到发射，既需要科研工作者，也需要维修、保养、调试、发射的专门人员。倘若只认前者是人才，忽视对后者的培养，那么导弹再先进，威力再大，无人把它发射上天并击中目标，就不能产生实际战斗力。从这个意义上说，推进中国特色军事变革是一个宏大而复杂的系统工程，不是靠哪几个人、哪几个部门、哪几个领域就能“包打天下”的，需要千千万万不同层次、不同岗位、不同专业的人才。江主席之所以提出要培养和造就指挥军官、参谋、科学家、技术专家、士官这“五支人才队伍”，其道理就在这里。
    应该说，目前我军高精尖的科研人才不是多了，而是少了，需要有关部门抓紧选拔和培养，倍加关爱和重视。同时，我们也需要一大批指挥军官、参谋、技术专家、士官等人才。比如士官人才，就丝毫忽视不得。虽然他们算不得高层次科研人才，但在知识军事时代，士官作为士兵队伍的骨干，是高技术武器装备的主要维护者、操作者，在未来高技术战争中，扮演着非常重要的角色，发挥着特别重要的作用。如果把他们都培养成本职岗位上的“行家里手”，那么打赢未来高技术战争就会多几分胜算。总之，树立全面的人才观，创造有利于各类人才脱颖而出的环境，培养和造就不同层次、不同领域的人才，是实施人才战略工程的必然要求，也是推进中国特色军事变革的客观需要。
    （作者单位：总装备部某装甲器械仓库）
〖-ZW/正文〗
