〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑海“微风二○○三”军演的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑海“微风二○○三”军演的背后
    ■郭树勇
    7月14日，美军冒着酷暑与黑海周边5国军队一道，开始在黑海西南部海域举行代号为“微风2003”的大规模军事演习。这场演习引起国际战略界的广泛关注，俄罗斯更是不动声色地密切注视着事态的发展。“微风2003”是冷战结束以来美军在黑海地区参与的最大一次军事演习。去年6月美国及北约盟国在罗马尼亚东部黑海海域参加了代号为“合作伙伴―2002”的演习，但其规模和内容都不及这次演习。这次演习，除俄罗斯和格鲁吉亚之外的所有黑海沿岸国家都参加了与美军的联合行动，保加利亚、土耳其、希腊、罗马尼亚、乌克兰这些国家中不少都是首次参加联合指挥演练。就演习内容而言，去年演习的主题是救援与维和，而今年除了海上抢险及人道主义援助外，还设有扫雷、反潜、防空等实战性很强的课目，演习的目的定位在提高6国海军的危机处理能力。尤其令人关注的是，“微风2003”假想敌明确，针对性强。尽管美军指挥机构不公开承认假想敌，只是强调防止海上威胁的“无主题变奏”，但美军把演习地区设在俄罗斯领海附近水域，把军舰开到了俄海军的鼻子底下，而且联合舰队的成员大多是俄罗斯昔日的盟友，这无疑是项庄舞剑。连北约国家的指挥官也承认，“微风”演习的风向是对着俄罗斯的。有观察家认为，这次演习还有着重大的地缘政治考虑，某种程度上透露出美军在今后一个时期的战略意图。第一，占领黑海地区这个战略要地，确保美国目前的超强地位。从历史上看，要追求全球霸权，就不能忘了争夺和控制黑海。黑海位于欧亚大陆的结合部，东通亚速海，西连地中海，与博斯普鲁斯海峡、马尔马拉海、达达尼尔海峡这些战略水域连成一片，历来为兵家必争之地。前苏联通过黑海，运进了约1/4的进口物资，运出了一半的出口物资，黑海成了前苏联对外贸易的大动脉。这种战略位置造就了名满天下的“红旗黑海舰队”，该舰队牢牢掌握着黑海的制海权，令北约军队望而却步。冷战结束之后，美国自然不会忘却黑海的战略地位，美国地缘战略家布热津斯基就在《外交季刊》上指出，要统治欧亚大陆，关键在于控制乌克兰。第二，建立起中亚―外高加索―东南欧新战略防御线，削弱俄罗斯在中近东地区的影响力。冷战结束特别是“9・11事件”之后，美国对外战略发生重大变化，把防御边界向战略对手方向推进，直至实现战略“零距离”对峙。目前，唯一能够与美国在东南欧、中近东地区和中亚地区抗衡的力量，就是俄罗斯。国际政治现实中，俄罗斯确实在科索沃、NMD、伊拉克等重大问题上与美国叫板，因此，美国千方百计地削弱俄罗斯的影响力。正如保加利亚媒体所指出的，美国积极发展与黑海地区国家的关系，扩大对黑海的军事介入，其目的就是要削弱俄罗斯的影响，控制这片具有重要战略意义的海域。另外，美国和北约也有意通过这次演习摸摸“北约新贵”保加利亚、罗马尼亚和“候选国”乌克兰的诚意与水平，同时也试探试探俄罗斯对此事的反应。1775年，彼得大帝留下了一份至今让战略家们着迷的遗嘱，他把黑海作为俄罗斯民族伟大使命的三个主要战略方向之一。“尽可能地迫近君士坦丁堡和印度，谁统治那里，谁就将是世界真正的主宰”。这句话，好像成了今天美军将士的座右铭。
〖-ZW/正文〗
