〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港各界表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续支持行政长官董建华依法施政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月20日电中央领导人会见赴京述职的香港特别行政区行政长官董建华并发表重要讲话后，香港各界反应热烈。他们纷纷表示要继续支持董建华为首的特区政府班子依法施政，努力振兴香港经济。
    全国人大常委会委员曾宪梓表示，中央领导这次高规格会见董建华，显示中央政府对香港的高度重视。从胡锦涛主席、温家宝总理的说话中表明：一是中央政府将一如既往地坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，全力支持以董建华领导的特区政府依法施政；二是行政长官董建华是依法选举产生的，香港的政治体制要根据基本法循序渐进发展；三是坚决反对任何外国势力以及外部势力干预香港内部事务；四是相信对基本法23条立法会获得广大香港同胞的理解和支持；五是当务之急要维护香港的社会稳定，努力发展经济，改善民生。
    城市大学副校长黄玉山表示，香港特区行政长官董建华是经社会各界人士组成的选举委员会依法选举产生，具有广泛的代表性。中央领导人的讲话再次反映了中央将继续支持董建华执政。董建华施政6年来，在处理香港与内地关系、落实“一国两制”、“港人治港”等方面，都做得相当不错。
    理工大学教授刘佩琼则认为o中央领导人的讲话，充分反映中央重视和尊重香港，始终按照“一国两制”方针和香港基本法处理香港事务。在一国的原则之下，中央对香港的经济发展给予大力支持，如上月底签订的《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》。而属于香港本地事务的对基本法第23条立法等则交由香港政府和市民自行决定。董建华返港后，应尽快制订新的施政措施，加强和市民沟通，搞好本港经济。
    行政会议成员梁振英说，中央政府及国家领导人一向都支持董建华及其特区政府的各项工作，希望香港人更加团结，互相谅解，充分发挥与内地经济互补的优势，早日让香港踏上经济复苏之路，使香港社会更加和谐。
〖-ZW/正文〗
