〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在勤奋学习中提高素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国语学院创建良好的学习环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国强/刘剑君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙国强刘剑君
    6月10日，外国语学院对机关干部学习教育活动进行了阶段性总结交流。这是该院培养高素质新型军事人才的一项活动内容。
    营造良好的学习环境。学院投资修建了综合科研楼、学员宿舍楼、多媒体教室，干部教员人手一台微机，在办公室里就可以直接上互联网。同时加大校园文化环境建设力度，修建了读书广场，努力营造浓厚的学习氛围，提高学院的人文气息，发挥环境育人的功效。
    创建激发学习动力的机制。对干部学习效果进行阶段性考核，采取书面考试、撰写体会、论文研讨等形式进行，成绩作为晋升使用的依据；推行教员业务资格认证制度，完善教员业务考评机制，高级专业技术职务实行任期制；对于本科学员，改革考试形式，采取教考分离，鼓励学员提高自身综合素质，同时实施全程淘汰制度。
    建立完善的培训送学制度。鼓励干部考学，每年都选送20名左右的优秀机关和基层干部到军地院校进修，提升学历层次、知识层次；鼓励教员跨专业跨学科攻读硕士、博士学位，全力打造复合型师资队伍；对于本科学员，打通各专业之间的瓶颈，实施复语制、双学位，鼓励学员跨学科、跨专业报考研究生，提高复合能力。同时建立干部、教员业务培训体系，计划通过3年左右的时间，分期、分批、分层次将全院45岁以下的中青年干部、教员培训一遍，使非外语专业双语教学的教员人数达到30%，非英语专业中青年干部、教员英语水平100%达到大学英语6级水平，100%中青年干部、教员计算机应用水平达到二级水平。
〖-ZW/正文〗
