〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新发现的中原八路军后方医院旧址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保蕾/谢红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张保蕾谢红旗
    近日，我们一行几人来到了刚刚被人们发现的中原八路军后方医院旧址。
    中原八路军后方医院位于地处嵩山深处的河南省荥阳市三坟村。该村四面环山，山道崎岖，古树参天，交通极为不便，易守难攻。1943年春，大批日军向中原地区嵩山一带的八路军太行纵队根据地发动毁灭性扫荡，党中央果断命令八路军嵩岳支队司令员皮定均、政委徐子荣率部队开辟了豫西抗日指挥部，与日伪军展开了艰苦的斗争。抗日指挥部设在嵩山深处的卧龙台，在三坟村设立秘密八路军后方医院。
    在当地村民的引导下，我们沿着崎岖的山间小路，来到伸进大山里的一个幽静庭院里。看到一棵巨大的古樟树隐蔽着一座三孔并排的窑洞，窑洞均深约13米、宽约5米。尽管此时室外温度为零下3摄氏度，但在窑洞内却暖气袭人。据窑洞的主人、今年74岁的老党员慎天才介绍，这三孔窑洞建于明清年间，系祖传起居窑洞。当时八路军嵩岳支队司令员皮定均于1943年春在这一带查看地形时，把这里选为中原八路军后方医院。当年，慎天才只有15岁，担任村儿童团团长，从此，常在窑洞顶的古樟树上站岗放哨，防止日伪军偷袭。
    看着洞内蒙尘的马灯、陶罐灯和煎药罐，慎天才感慨万分。他动情地说，这马灯是查病房时用的，陶罐灯是供重伤员照明使用的。这三孔窑洞最多时住过170多位伤病员。他们大都睡在地铺上，头对着墙脚顶脚躺成两排。这里的医疗设备十分简陋，加之在敌人四面包围的封锁之中，缺医少药，有的伤员从战场上背回来，下肢枪伤，需要截肢，手术时没有医用骨锯，就用当地的木工锯在开水锅里蒸煮消毒后，用来锯骨，真是让人心疼。但是这些伤员很能忍耐，在没有麻药的情况下手术，他们从不喊叫。当时缺少药材，村民们就上山采药，回来用吃饭大锅煎，用以擦洗伤员的伤口。八路军伤员的精神面貌很好，有些伤员伤口未愈，就拄着拐杖练拼刺刀，擦拭枪械。这里先后共救治伤员3800多人。随后的几十年里，中原八路军后方医院由于地僻人稀，便一直沉默在大山里，外人很少知道。
〖-ZW/正文〗
