〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近基层实际丰富教育内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅采取有力措施把学习教育活动搞活抓实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员褚振江、覃照平报道：北京军区某摩步旅在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，注重从基层官兵的认识水平和接受能力出发，力求做到讲理论通俗化、说成就形象化，着力引导官兵在掌握基本观点的基础上，进一步坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，在赞颂新成就中增强对全面建设小康社会的信心，激发官兵履行使命的政治责任感。
    为帮助官兵掌握“三个代表”重要思想的基本观点，这个旅组织官兵认真研读十六大报告和江泽民同志的一系列重要著作，通过专家讲座、领导宣讲、体会交流等方法，搞好学习辅导。各营连依据旅里提供的《“三个代表”重要思想理论观点注释》等材料，采取学、讲、议、记等方法，让官兵在相互启发中加深对党的创新理论的理解。在此基础上，他们结合国际国内形势的发展变化，联系部队的实际，引导官兵认识“三个代表”重要思想对实现全面建设小康社会宏伟目标的重要意义。
    教育中，该旅把近年来我国综合国力、国际地位、军队建设等10个方面的变化绘制成展板，在部队中巡回展出；通过宣传文化信息网下载学习资料，设置BBS网上答疑系统，组织理论骨干定期在局域网上为官兵解疑释难。他们还紧紧围绕“国防和军队建设的地位作用”等内容，开展了“小康目标与军队使命”的学习讨论，使官兵更加坚定了为实现十六大对军队建设提出的任务目标而努力奋斗的决心。
〖-ZW/正文〗
