〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重回“临汾旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿冬生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重回“临汾旅”
    ●瞿冬生
    七月的南京，骄阳似火。我回到了魂牵梦萦的“临汾旅”。
    “临汾旅”――一支光荣的部队，我成长的摇篮。
    20年前，高考落了榜。刚平反不久的父亲动员我说：“大学考不上，到部队锻炼也很好！”然而一年前，当兵对于我来说，还是天空中可望不可及的星星。由于父亲迟来几天的平反通知书，使我与消防部队失之交臂。如今，阴霾散去，如愿以偿，兴奋之情，难以言表。
    清晨的望江码头，人头攒动。泪眼中，亲人们渐渐远离。挥手之间，我告别了生养我的故土。
    锻炼和考验，是部队生活的两大主题。到部队后，我体会到什么叫思念；摸爬滚打中，我体会到什么叫幸福。长长短短的日子里，我得到了部队和首长的关爱，从步兵连到营部，从营部到军区新闻训练班，从报话员到新闻报道员……每一次调动，都是我一次难忘的经历。
    常言道：“铁打的营盘流水的兵。”一转眼，我已离开部队17载。从前一小伙，如今中年汉。我不知道，为什么当年那样艰苦的地方，今天会让我如此的留恋；为什么当年那样想家的地方，今天会让我有如此的深情。也许，正应了阿拉伯的一句谚语：“路灯熄灭后，人们愈加感到它存在的可贵。”
    其实，从惜别军营的那一天起，思念的种子就已经埋在了心底。六千多个日日夜夜啊，不知多少次梦回军营！
    在我的梦里，出现最多的是――清晨，军号响起，一跃而起；在整齐的队列中，我们一边喊着“一、二、三、四”，一边跑出营区；晨曦中，田野里，油菜花一片金黄；靶场上，雪地里，一枪没打好，急得直跺脚……
    前些日子，一些战友时常跟我念叨：“入伍20周年了，一定要回老部队看看。”“八一”建军节前夕，来自温州市区、苍南、永嘉等地的战友一行十五人登上了北上的列车。
    隆隆的火车在广阔的田野奔驰，清晰的记忆在岁月的站点穿梭……
    火热的七月，火热的南京，我们终于又回到火热的军营。部队政治部主任吴锡祥热情地把我们接回熟悉而陌生的家！一到营区，战友们那一张张成熟的脸上，竟掩饰不住激动和喜悦。一个个瞪大的眼睛，看看这，瞄瞄那。“这幢楼是什么时候盖的？”“那里的工具棚都拆啦？”……一个个问题像连发的机关枪，温文尔雅的吴主任不知道先回答谁好。部队首长在会议室举行欢迎会，并介绍了部队情况。老部队得了许多“第一”，我们深感欣慰。我说，我们回访老部队，心愿都写在从温州带来的锦旗上――“重温军营梦，感谢老部队。”
    转业在南京的老首长也热情地接待了我们。他们的声音还是那样熟悉，只是脸上多了些岁月的印记。如今见着老首长，少了几许敬畏，多了许多亲情。一位十几年没见面的老连长，听说我们来了，风风火火赶来看我们。当年的战士不住地劝他少饮几杯。他说，当年是官兵，如今没大小。你喝了，我岂能不干？就这样，那时有“扳不倒”之称的老连长醉倒了。我想，老连长不是醉倒在烈酒里，而是醉倒在更浓烈的战友情中。
    我们相约：再过20年，我们再回老部队看看，再对老部队深情地说一句：“我们是英雄临汾旅的兵！”
〖-ZW/正文〗
