〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精神资本”不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆标/夏明友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精神资本”不能丢
    ●欧阳兆标夏明友
    今年是毛泽东同志为雷锋同志题词40周年，全国各地都广泛开展了纪念活动和学雷锋做好事活动。当此之时，我们也听到了一些不和谐的声音。如有人说，雷锋精神是计划经济时代的产物，现在市场经济条件下就行不通，过时了。你看，雷锋生活上非常节俭，他的被子、衬衣和袜子乃至他的军装都打过不少补丁，在他身边有只小箱子，里面装有针头线脑螺丝钉等物品，被称为“百宝箱”，这样节约岂不与现行的刺激消费、鼓励消费的政策相悖。其实，这是一种误解，我们学习雷锋并不是要超越历史发展的阶段照搬雷锋的一些具体做法，而是要学习他勤俭节约、艰苦奋斗的精神。诚然，随着时代的进步，社会的发展，现在的物质生活条件远远超过了雷锋所在的时代，但是，经济发展了同样需要勤俭节约、艰苦奋斗的精神，小康社会不会从天上掉下来，要靠勤俭节约和艰苦奋斗的精神来建设。江苏华西村之所以能富起来，除了用好改革开放政策外，还在于他们注重“精神资本”的开发和建设。30多年前，他们留下一个名曰“建业窑”的建筑，至今仍保存完好。据吴仁宝介绍，“建业窑”是华西人的“精神资本”，每当碰到困难，党委一班人就钻进窑洞里开会，用当年的创业精神统一思想，鼓舞士气。无独有偶，深圳康佳集团现代化建筑群中，也保存有当年创业的一个小五金厂，成为康佳人的“传家宝”。这两个例子，有异曲同工之妙，使人想到“精神资本”之重要。我们中华民族在数千年的文明史中，写下了伟大的民族精神，传下了许许多多的美德，岂能说时代发展了，过去年代的精神财富也不要了，那我们不是永远没有民族魂了吗？
    人总是要有一点精神的。全面建设小康社会，需要精神力量的支撑。这是因为，实现全面建设小康社会的目标，绝非一路坦途、一帆风顺，往往会遇到挫折和坎坷，正所谓：“奋斗就会有艰辛，艰辛孕育新的发展。”回首我们走过的每一步路，都与艰辛同步，都与艰苦同行。雷锋精神、华西的“建业窑”和康佳的“小五金厂”的创业精神等，正是我们全面建设小康社会的精神动力，只能传承，不能丢弃。
    党的十六大报告指出：“一个民族，没有振奋的精神和高尚的品格，不可能自立于世界民族之林。”我们在革命和建设中，形成的好传统、好作风，正是我们特有的政治优势，在社会主义现代化建设中需要与时俱进的加以发扬光大，这既是推进现代化建设之必须，也是社会主义精神文明发展之要求。
〖-ZW/正文〗
