〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国70%餐饮企业实行分餐制等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国70％餐饮企业实行分餐制
    据新华社北京7月20日电（记者贺劲松、齐中熙）非典疫情使我国餐饮消费需求发生新变化。消费者对安全、健康、卫生的现代餐饮业有了迫切追求，通风、消毒、卫生成为消费者选择餐饮企业的首要条件，70％的餐饮企业已经推行了分餐制。
    国家统计局最新数据表明，今年上半年，全社会餐饮业营业额实现2649.6亿元，同比增长6.4％，增幅比去年同期下降10.1个百分点。尽管增幅有所下降，中国饭店协会预计，第三季度餐饮市场将恢复到非典前的正常经营水平，零售额基本回升到去年同期水平。
    火车也有“黑匣子”了
    据新华社南昌7月20日电（彭元智）一种配有“黑匣子”的列车尾部装置近日在京九线向塘至赣州段运行的列车上安装使用。
    这套新型的有“黑匣子”的列车尾部装置系列设备，是计算机信息处理、无线摇控、语音合成等技术的综合应用。它是由内设“黑匣子”的主机、司机控制盒及双向数传机车号确认仪、一体化列车尾部控制台、测试台、“黑匣子”数据接受器等9大部件组成。
    我国彩棉开发研究世界领先
    据新华社上海7月20日电（记者张学全）我国彩色棉花开发研究虽然起步较晚，但呈现后来居上的发展态势。目前正式命名或允许在生产上推广的彩棉品种，我国居世界第一位。
    中国彩棉研究专家张振南研究员介绍，国际上目前经国家或政府正式批准注册或审定命名，并可在生产上推广的彩棉品种共有9个，其中中国5个。这些彩色棉花都是在原来的有色棉基础上，用远缘杂交等现代生物技术培育成功的。
〖-ZW/正文〗
