〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联首次公布女足国际排名美国NBA球员市场空前活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联首次公布女足国际排名美国NBA球员市场空前活跃
    本月16日，国际足联在美国洛杉矶举行的新闻发布会上公布了女子足球史上的第一次球队正式世界排名，前三名分别是美国队、挪威队和德国队，中国队出人意料地名列第四。不过，中国队仍以前四名的身份，被列为今年世界杯女子足球赛决赛阶段比赛的种子队。
    事前一些记者猜测，美国、挪威和中国队将排名前三位。中国队排在德国队之后，是大多数人都没有想到的。国际足联相关负责人施奈德解释说，德国队获得欧锦赛冠军，中国队在亚洲锦标赛上输给朝鲜队，这是导致中国队排在德国队之后的重要原因。
    中国队由于被列为世界杯女足赛的种子队，因此将在7月17日的小组抽签中避开美国、挪威和德国队。另外，国际足联规定，来自同一个洲的球队如果不超过4支，将不会出现两队同组的情况，因此中国还将避开亚洲老对手朝鲜队。
    国际排名由近年来各国和地区女足在国际A级比赛中的表现排定。国际足联在进行这一排名时，不仅考虑了各队在国际比赛中的胜负场次，同时考虑到了每场比赛的重要性以及各队在每场比赛中的进球多少等多种因素。
    世界女足锦标赛的举行，让洛杉矶的足球迷欢呼雀跃，但这座城市的篮球迷同样喜气洋洋――“邮差”马龙和“手套”佩顿宣布投奔洛杉矶湖人队，NBA球员转会市场越来越活跃。
    上赛季平均每场得到20.8分和10.3个篮板的印地安纳步行者队名将小奥尼尔与本队签下了一份长达7年、价值1.2亿美元的合同。
    因病缺席上个赛季的著名中锋莫宁16日与新泽西网队签约，将与基德并肩作战。
    丹佛掘金队的霍华德16日与奥兰多魔术队签约。这位有着9年NBA球龄、上赛季平均每场得到18.4分和7.6个篮板的大前锋将大大缓解麦克格雷迪的得分压力。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
