〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵情散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合开展“双争”（争创先进连队、争当优秀士兵）活动，有的单位将内务、训练等各项工作细化成一面面看得见的小红旗，班每周、排每半月、连每月评定后挂旗，流动的小红旗会将你的一言一行、一举一动量化，令你不敢有丝毫的懈怠。
    流动红旗分集体的、个人的。连队每个季度都搞一次内务评比，选出若干名内务标兵，并在其被子一侧插上一面小红旗。有的连队宿舍楼墙上贴着龙虎榜竞赛栏，哪个班某方面在连里评为第一名，就在哪个班的栏中插上一面小旗。旗用极平常的红纸做成三角形，或干脆用红笔在那一栏中涂上一个深红色的小三角，令每个战士抬头不见低头见。对此，战士们也许不会关心红色三角旗是纸做的，还是绸做的，他们关心的是能否“拿到它”。战友们都知道，军人的荣誉是最重要的。
    评比开始了。几面小红旗悄然升入兄弟班的栏中，惟独我班一片空白。经常从栏后栏前走过，起初，我们班的几个战士好像约好似的，看也不看，硬做出一副漫不经心的样子，其实是吃不着葡萄说葡萄酸，那小小的纸红旗已开始拨动着我们这些七尺男子汉的心了。不知从什么时候开始，全班悄悄憋足劲儿，和兄弟班比着干。一个星期后，连里在哨位评比时，我班被评为优秀哨位班，一面鲜红的小旗终于插上我们班，就像“我军又攻克一个敌阵地一样令人自豪和骄傲”。凡是军人都有争强好胜的心理，他们宁愿吃一次败仗，也不愿让别人夺去了胜利的光荣。“败仗”免谈，“胜利的光荣”却是要极力维护的，而越是此时，你越不敢稍有懈怠，因为流动红旗，顾名思义，是“流动”的，而无论“流”到哪一站，都希望它静止的时间能相对长一些，或者永远静止不动。
    这样在一面面流动红旗的牵引下，年轻的心永远追求下一个最好的，年轻的目光永远向上、向上。
    小马扎
    到部队不久，连队便为每个战士配发一个小马扎。并在每个床铺的内侧统一画了一道白线，那就是小马扎的“安乐窝”了。
    写信时，看书时，把马扎抽出来，趴在自己的铺位上。虽然每个班都有一张公用桌，但真正属于自己领地的，毕竟还是自己的铺面，还有自己的小马扎。
    “带马扎，扎腰带，集合！”这是上训练场。平时可能少个马扎还没有多少关系，而赶上集合，条件好些的连队可能会集中到会议室，桌子、椅子一应俱全，而有些连队人多桌少，开会搞教育时，所能一显身手的便是小马扎了。而此时，如果你的小马扎不小心遗失，或者干脆腿断胳膊折，无法“立”起来，那你心里那个急呀！你想到邻班借一个，这边集合哨刚响，那边“咣咣”声也响了起来。一个萝卜顶一个坑，你自认晦气吧！
    “带马扎，集合！”这边值班员一声令下，战士们个个精神抖擞，提马扎，整装束。你想想别人都有马扎，而你空着一双手，脸上的尴尬自不必说，更要命的是到了训练场，或是学习室，你蹲也不是，坐也不是，挨白眼自不必说，只能在那儿作金鸡独立状！基于此，马扎一发下来，战士们便争相往上边写名字，刻记号，也有系红头绳的，小马扎也成了充分展示士兵个性的天地。不过，你也不能太个性，《内务条令》虽未对此明确规定，但整齐划一不容许你太越规逾矩。
    爱护归爱护，爱护你不能不坐吧！爱护你不能不训练吧！尤其是部队队列训练阶段。“准备马扎！”“放！”“坐下！”
    小马扎也成了训练器材。不下三天，不是腿折了，就是胳膊掉了，看着一个个“伤病残”在屁股下面咯咯吱吱叫，营房股长也心疼得咬牙切齿。
    为此，连里专门作规定：三个月换一次。三个月内坏了，由自己负责；三个月后，部队统购中心统一购买，单位配发。有时赶上上级来检查工作，缺胳膊少腿的马扎实在有损连队形象，连长讲，赶快统一换马扎。便乘机占了个便宜。
〖-ZW/正文〗
