〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻在生命里的48小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，常听爸爸讲飞行员翱翔九天的故事，渐渐地在我幼小的心灵里，对飞行充满了幻想。终于，长大成为一个男子汉的时候，我有幸被挑选为飞行学员。其实，从“雏鹰”到“天之骄子”，要过的关太多太多了，最近的那次野外求生演练便是例证。
    那天下午，一阵摩托化急行军过后，我们进入一片无人区：条件恶劣，地形复杂，离“敌”较近。为躲避“敌人”搜索，我背上简易行军包，和另两名学员组成小组在昏暗的夜色中踏上了求生之路。
    开始，我还兴奋不已，然而没走多久，路越来越险，雨越来越大，肚子也越来越饿，于是便没有了心情，两条腿只是机械地向前挪动着。这时，尾随我们的队长和教员突然出现在我们面前，要为我们作“向导”。我们很快发现，这是队长和教员为故意“迷惑”我们而来引路的。但我们小组警惕性很高，不受任何干扰，坚持按地图行进，最终到达了目的地。
    来到一无名高地后，我们以降落伞作顶、救生船作床，开始搭建帐篷。结果，一阵狂风暴雨袭来，把我们将近一个小时搭建起来的帐篷撕开了一个大口子，只好选在两棵松树间再次搭建帐篷掩体。这时，疲劳和饥渴一起袭来，3人各自取出一小块压缩饼干，就着“救生水”咽下。两个昼夜，48小时，我有生以来第一次被饿得头昏眼花，第一次生吃野菜，第一次在野外获取水源……
    毫无疑问，这次演练将永远铭刻在我的生命里，因为它教会我如何在风雨中搏击，怎样在未来广阔的天空写出绚丽多彩的人生画卷……
    ●长春飞行学院学员祝俊
〖-ZW/正文〗
