〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国科学家质疑导弹防御系统计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾延宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月15日，美国物理学会的一个12人专家小组公布一份报告，再次就导弹防御系统计划重要组成部分的助推段拦截系统的有效性提出质疑，认为其对于高速固体燃料导弹几乎无效，只能望“弹”兴叹。舆论认为，这份报告将影响到布什政府能否在今后赢得国会的财政支持。
    助推段拦截系统只能望“弹”兴叹
    助推段拦截系统是美国导弹防御计划的核心之一，它主要用于拦截刚发射不久、仍处于助推飞行中或上升飞行中的战区弹道导弹。处在助推飞行阶段的弹道导弹，因助推火箭后面拖着明亮的尾焰，非常容易被探测和跟踪。而且，弹头与助推火箭还未分离，目标大，容易被拦截。另外，导弹在助推阶段被拦截，其导弹碎片将落到导弹发射国自家领土上。从理论层面而言，助推段拦截系统的优点是显而易见的。
    但美国物理学会专家小组认为，助推段拦截系统只适合长时间燃烧的液体燃料导弹，而对于速度更快的固体燃料导弹几乎无效，只能望“弹”兴叹。然而，根据美国情报机关提供的资料，美国所谓的“无赖国家”可能在今后10年到15年的时间内掌握固体燃料导弹的制造技术。一旦这些国家真的拥有了这样的导弹，美国的导弹拦截系统能在多大程度上保护自己的领土就很难说了。
    不过，五角大楼方面似乎并没有把这份报告放在眼里，仍对助推段拦截系统的技术充满信心。
    导弹防御系统计划将更难得到 美国国会的支持
    十几年间，有关从技术上否定导弹防御系统真正作用的声音从来没有停息过，一次又一次的实验失败也暴露出该系统技术上的种种缺陷。就在今年年初，美国麻省理工学院一位负责导弹防御系统研究的物理学家还披露，这一花费几十亿美元的系统在试验中无法将射向美国的核弹头与周围的假目标区分开来。
    尽管如此，布什政府仍一意孤行地坚持发展导弹防御系统。但美国国会的议员们出于对该系统可行性的怀疑，却不想给布什政府太多的钱。布什在提交给国会拨款委员会的2004财年国防预算中，为导弹防御计划申请的预算高达91亿美元，其中，用于发展下一代陆基或海基拦截器的预算为3.01亿美元，可到了拨款委员会手中，这部分预算硬是被砍掉了1.5亿美元。
    据悉，提出质疑的美国物理学会专家小组成员个个都是物理学界的高手，其中不乏导弹研究的资深专家。鉴于美国物理学会在美国学术界的权威地位，这份长达400页的报告的分量可想而知。舆论普遍认为，这份报告出台后，布什政府想要再赢得国会对助推段拦截系统的财政支持，恐怕就更费劲了。
〖-ZW/正文〗
