〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“协调发展”畅通无阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记上海市邮政局党委书记？局长王观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴颢/顾晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“协调发展”畅通无阻
    ――记上海市邮政局党委书记、局长王观
    ●吴颢顾晖
    上海市邮政局自1999年恢复组建正式独立运营后，不仅实现了年均增长12％的发展，武装工作也取得骄人成绩，先后被总部和上海市政府、上海警备区评为“征兵工作先进单位”、“国防教育先进单位”、“拥军优属模范单位”和“民兵武器装备管理先进单位”……
    7月上旬，笔者来上海警备区和邮政局采访，警备区官兵和邮政局干部职工纷纷称赞说，这些成绩的取得，是局党委书记、局长王观按照“协调发展”方针确保经济发展与武装工作双丰收的结果。如今，王观已被南京军区评为“十佳党管武装好书记”，并被评为上海市劳动模范，当选为十届全国人大代表。
    武装工作与经济建设同步上台阶
    邮政与电信分营，摆在上海市邮政局党委书记兼局长王观面前的，是一副并不轻松的担子。当时，邮政收入仅占邮电管理局总收入的16%，而分营到邮政局的干部职工总人数超50%以上。为减轻负担，设置机关处室时并未将武装机构列入其中。
    在生产经营形势十分严峻的情况下，武装工作能否坚持开展？新任领导有无精力顾及武装工作？这成为原来从事武装工作同志普遍的担心。但王观很快就用行动拉直了他们心头的问号。王观上任不到一个月，就在组织召开党委议军会上深情地说：“目前局里有困难、有压力，但决不能说武装工作因此可以放弃了。相反，我们要使经济建设与武装工作同步上台阶！”就是在这次会议上，党委决定局机关要保留武装部，所需员额从总员额中调整，同时，基层武装部门也要保留。此后，上海邮政系统的机构改革虽历经多次，但武装机构始终得到保留，基层武装部和直属民兵单位，反而从1999年的29个发展到了目前的35个。
    王观认为，强化各级领导对武装工作地位作用的认知，不能只停留在说理上，更需要用制度来规范。他提议把武装工作纳入邮政系统“双文明”考核和目标管理，并列入各级领导干部履行职责考核范围，明确考核成绩直接与单位的工资奖金额度挂钩，并以局党委的名义下发了《武装工作考核分项细则》和《民兵基层建设达标先进单位评选办法》。
    在王观看来，武装工作能否不断上台阶，一个很重要的因素就是要有精通武装工作的人才。他要求局武装部与人教处联手从民兵预备役人员中选拔干部苗子，这一举措的实施，在邮政系统形成了有志青年都愿争当民兵预备役人员的良好氛围，一批民兵预备役人员和武装干部走上了领导岗位。四年来，先后已有11人被提升了职务，3名预备役战士被聘为干部。
    树立“国防安全效益”新理念
    针对新形势下有人提出“武装工作也要考虑投入与产出问题”，王观明确回答，武装工作是国防大事的重要基础，其投入与产出同经济工作的投入产出不能简单类比，它所产生的是国防安全效益，大得很！
    邮电系统唯一的民兵装备仓库划归邮政局，有的干部对此有想法，认为是背上了一个既要投入又要花精力的“包袱”。个别班子成员也提议，把民兵装备仓库交给效益好的电信部门或上交到上级军事部门。王观坚决不同意：民兵装备仓库划给我们，是上级领导的信任，我们有责任把武器装备管好。一次，他在查看围墙、电网、监视系统时发现，现有的保安设备在恶劣气候条件下反应不灵敏，随即找来保卫部门的同志商量解决的办法，给仓库安装了红外线电子围墙。
    2001年7月，邮政系统实行以岗定薪的劳动工资改革。在新的工资改革方案中，没有军械员的岗位工资标准，这在武器管理人员中引起了议论，他们自认为看管武器仓库不产生经济效益，岗位工资可能和普通门卫一样了。王观知道后，对工资改革部门的负责人说：“武器仓库比金库还重要，看金库的岗位工资比其他同级职工要多，看武器仓库的人应该更高一点，武器仓库出了问题不仅会给邮政局带来损失，而且对国家和社会将造成严重的危害。”最后，军械员的岗位薪金定为同类级职工岗位工资中最高的。这样的待遇，是武器管理人员根本没有想到的。
    随着经营状况的好转，邮政局用于武装工作的投入越来越多，他们首先完善了上海邮政国防教育训练中心的功能，投资700多万元建成现代化地下射击场，后又追加投资40万元对报靶系统进行技术更新。局党委还决议凡在国防动员、武装工作、国防教育方面取得好成绩的，与生产经营取得成绩一样给予奖励；对邮政系统内的军烈属、伤残军人和复退转业军人，在工作和生活上给予关心和照顾……
    王观清楚，武装工作要不断发展，必须有相应的经费保障。早在1999年，邮政局就正式下发了通知，明确上海市邮政国防教育训练中心对外经营所得的收益全部用于武装部开展工作；对少数没有以劳养武收入的直属单位由各分支系统给予支持。4年多来，他们用于民兵教育训练、拥军优属和订阅国防报刊等经费达1060多万元。
    关键在于“信得过、拉得出、用得上”
    王观认为，民兵预备役建设不能当花瓶，要立足实战，以“信得过、拉得出、用得上”为标准。
    为使邮政系统的民兵预备役建设达到规范化要求，王观经常到武装部现场办公，及时解决各种难题。“训练抽人难”，是个普遍性难题。在一次国防动员调查中，个别单位暴露出民兵组织人员混编、一兵多用等问题，王观即召开专题会议分析研究，要求局武装部加强统筹，按照分类建设，各司其职的原则，拟制民兵组织调整方案，及时解决了存在问题，既保证了教育训练的落实，也保证了兵员动员时的齐装满员。
    “如何提高民兵预备役连队遂行战备执勤任务的能力，为未来军事斗争作好实质性准备？”这是王观经常思考的问题。2003年初，在王观的直接提议下，经党委班子集体研究决定，一项投资100多万元为预备役连队配备机动车和摩托车的计划正式启动。目前，配备的车辆已陆续到位。这些车辆，一部分用于训练，另一部分用于重要通信投递和快递业务，一旦需要可立即集结执行任务。
    对于王观来说，责任就是肩头的一副担子，一头是上海邮政事业的不断壮大，一头是企业武装工作的长远发展。作为一名领导干部，他正用实际行动实践着让“协调发展”方针畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
