〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人人都是铁打的英雄汉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人人都是铁打的英雄汉”
    ●张振川
    1951年5月18日，我志愿军某军193师在汉城北佛岩山一线苦战。敌人是美骑一师另三个旅。战后，我们19兵团司令员杨得志写的《杨得志回忆录》第559页记载：
    “志愿军某军的阻击是异常艰苦的，左右友邻后撤60―100公里，没有火力支援；后勤供应跟进困难，部队缺粮食和弹药；有的师、团几次被敌包围。但他们打得十分顽强。193师师长郑三生率领部队坚守在议政府东南，佛岩山、水落山、国赐峰地区，其中579团二营坚守在佛岩山。二营上阵地时是299人，苦战三天，到5月20日奉命撤出时，只剩下37人。”
    接着《杨得志回忆录》还写到：
    1951年5月19日，“某军194师在土美山担任阻击任务多次打退敌人的围攻……最后阵地只剩下战士曹邦国同志，他毫无惧色……硬是打退了敌人的进攻，守住了阵地……兵团授予这个排‘人人都是铁打的英雄汉’大锦旗……”
    1951年5月16日，我志愿军主力在东线发起战役进攻。美军主力集结在汉城一线，为牵制我军在东线的进攻，敌人在西线于5月18日向我志愿军某军展开大反扑。美军向我军反扑开始的第二天，5月19日，我194师581团8连一排在排长赵柏生同志率领下，19位同志坚守在土美山上。土美山在议政府东，汉城至铁原金化方向的公路西侧，它与公路东侧的金谷里西南山相对，那里有我师580团的部队，正好紧紧卡住这条咽喉要道。
    19日，天刚蒙蒙亮，敌人疯狂的炮击就开始了。过了一会，大批编队飞机像发了疯一样，炸弹、汽油弹、燃烧弹满山遍野地扔，我军阵地上一片火海汪洋。紧接着敌人的步兵发起了进攻。敌人一次次地进攻，全被一排的同志们打了下去。到了上午9时，敌人的步兵已三面包围了一排阵地。这时敌人的飞机更加凶猛地向我阵地轮番轰炸，炮兵排山倒海般向我阵地轰击。山被炸红了，巨石被炸碎了，掩体被炸平了，一排与连里的联系也被炸断了。
    这时，英雄的一排只剩下了八个人，仍坚守在土美山上。排长赵柏生同志头部负了伤，但还亲自掌握着牺牲了的机枪班长杨明义同志的机关枪。在这关键时刻，赵柏生同志又重新部署了力量。他命令田宇守在左边，郝根子守在右边，曹邦国守在正面，他和其余四位同志为预备队。敌人炮兵轰击、飞机轰炸时就隐蔽，敌人步兵上来就集中火力猛打。
    中午刚过，敌人在炮火掩护下，又一次发起集团冲锋。有一股敌人从侧面冲上我军阵地。在这万分紧急关头，身负重伤的共产党员杜云同志，以最大的毅力，用牙咬出两颗手榴弹的拉火线，滚入敌群，一声猛烈爆炸，我们的英雄战士和敌人同归于尽了。
    赵柏生排长这时头上身上已负伤十多处，满脸流着鲜血，仍在坚持指挥战斗。阵地上只剩下四个同志了。一股敌人在炮火掩护下，又向我阵地冲来。田宇、郝根子两位同志也牺牲了。曹邦国同志在危急情况下毫不畏惧，从烈士身旁拣起四颗手榴弹，60发子弹，顺着雨裂沟爬下去，到了敌人侧翼，把两颗手榴弹狠狠地甩入敌群，又用冲锋枪猛扫。敌人死伤一片，狼狈地滚下了山。
    战斗中，曹邦国头部和臂部都负了伤。他回到阵地上，见排长遍体伤痕，血肉模糊，但怀里还紧紧地抱着已经被打坏的机关枪。小曹向排长说：“排长，我把你背下去吧！”赵柏生排长很吃力地睁开眼说：“不要管我，守住阵地要紧！”英雄排长在这生死关头，想的不是个人生死，而是全局的战斗任务，这种情操是多么高尚！
    在土美山的战斗中，曹邦国同志表现非常出色。他是河北承德的一位新战士，为“抗美援朝，保家卫国”参加了志愿军。他年仅18岁，个子很小。别看他个子比大个子美国兵小半截，可他的胆量却比美国兵大得多。当敌人再次向我一排展开进攻时，突然一股敌人冲到了他们俩跟前。在危急万分的情况下，赵柏生同志拖着负了重伤的身子高喊着：“宁死不当俘虏！”倾尽全力滚下山崖，壮烈牺牲了。小曹这时红了眼，端起冲锋枪猛扫，一下子打死好多个敌人，美国的少爷兵再一次滚下山去。这时，只有曹邦国同志独自一人坚守在土美山上。美国佬拥有大量的钢铁和汽油弹，我志愿军战士凭着坚强、勇敢和保卫祖国的决心，一夫当关，万夫莫开。血战整日，敌人伤亡270多人，未能前进一步，八连一排胜利地完成了阻击任务。
    战后，志愿军总部追授赵柏生同志为“二级战斗英雄”和“土美山壮士”的光荣称号，并记一等功；批准曹邦国同志荣立一等功；194师581团8连一排荣立集体一等功，受到志愿军19兵团表扬，兵团授予“二级英雄排”称号，奖给“人人都是铁打的英雄汉”大锦旗一面。
〖-ZW/正文〗
