〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威克岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太平洋的“踏脚石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平洋的“踏脚石”
    ●公晓燕
    威克岛不过是个面积只有9平方公里的弹丸小岛，属于太平洋中部的马里亚纳群岛。由于地处关岛和夏威夷之间，是横渡太平洋航线的中间站，因此，又有太平洋的“踏脚石”之称。威克岛1568年被欧洲人首先发现。1796年，英国威廉・威克船长航行至此，遂将该岛命名为威克岛。自1840年起，美国人开始在威克岛上定居。1898年美国在取得美西战争胜利后，趁机吞并了威克岛。第二次世界大战中，威克岛成为美国在北太平洋“最有用的地方之一”。1939年，美国开始在威克岛上修建海、空军设施，建成了一条长近3公里的跑道，可供大型飞机起降，从而使威克岛成为美国重要的海、空军基地之一。1941年12月8日，日军偷袭珍珠港，威克岛同时遭到轰炸，并被日军攻占，成为日军太平洋防线的重要一环。直至1944年9月4日，威克岛才重新被美国收回。
    1950年10月15日，美国总统杜鲁门与美军司令麦克阿瑟在威克岛举行会晤，决定将战火烧过“三八线”。之后，美国在岛上修建了现代化机场，铺设了新的海底电缆，使其成为檀香山和关岛之间航线的中转站和海底电缆的连结点。1974年，美国又在威克岛上安装了导弹发射装备，成为弹道导弹试验基地。冷战结束后，随着飞机续航能力的提高，威克岛作为重要军事基地的作用下降，其兵力部署逐渐减少。但是，威克岛依然担负着中转站和补给站的作用。岛上现有一条2980米长的跑道，配有现代化的导航设备，可供包括大型喷气机在内的所有军、民用飞机起落。美军还在该岛部署了KC-135空中加油机，负责给穿梭于太平洋上空的一些美军飞机进行空中补给。值得一提的是，威克岛是目前世界上唯一能够进行海啸预报和全球变暖数据监测和收集的地方，随着科研设备的增加，其民用和经济价值将进一步增加。
    近年来，由于美国执意推行导弹防御系统，特别是1999年以来频繁进行导弹拦截试验，威克岛成为又一导弹试验基地。2002年5月30日，“爱国者-3”型导弹（PAC-3）第4次拦截试验就是在威克岛上进行的。这种新型“爱国者”导弹是美导弹防御计划的一部分，用于高速跟踪、阻击中短程弹道导弹，以保护美军部队和基地的安全。看来，威克岛这个历史悠久的军事基地依然不会退出历史舞台。
〖-ZW/正文〗
