〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜……”狂风卷着雪花疯了似地咆哮着。
    “该死的风，大过年的也不让我们过一天平静日子……”朱农一边用手捂着脑袋往办公室跑，一边咒骂着这场可恶的暴风雪。
    朱农刚往办公室一坐，就接到电视台转播员郭中伟打来的电话：“报告政委，卫星电视接收器的角架被风刮断了，如果不马上稳固接收器，全团的电视都会没有信号！”
    “什么？电视没信号？那怎么行？再过两小时春节联欢晚会就开始了，我们必须要想办法让官兵看上。你马上通知电焊班进行抢修。”“政委，电焊机几天前就坏了。”挂断了电话，朱农命令值班干部通知各常委召开紧急会议。
    仅半个小时，6名已正常休假的团领导全部来到会议室。朱农一开口便直奔主题：“今天召集大家，只为一件事：卫星电视接收器的角架被暴风雪刮断，由于得不到稳固，导致全团电视没信号。
    “那怎么办？现在距离春节联欢晚会播出只剩下40分钟了，全团官兵早已等候在电视机旁，我们可不能让他们失望呀。”
    “是呀！官兵们长年驻守在这荒无人烟的戈壁滩上，一定要让他们看上春节联欢晚会。”
    窗外的暴风雪仍在不知疲惫地嚎叫。
    一分钟过去了，两分钟过去了……政委朱农终于开口说出了自己憋了很久的想法：“为了不让官兵失望，我们7名团和部门领导干脆分成两组，轮流上去用手稳固电视接收器。”朱农刚一说完，其他成员马上就积极响应。
    晚上八点，春节联欢晚会与官兵准时见面，电视屏幕上起初的雪花顿时变成了清晰的画面。一时间，营区成为欢乐的海洋。
    正在转播春节联欢晚会的郭中伟，时而透过玻璃窗遥望对面楼顶的电视接收器。当他看到灰暗的灯光下几位熟悉的身影正用双手死死撑住接收器，站立在肆虐的风雪中一动不动时，感动得泣不成声。这时候，一贯埋怨春节联欢晚会太短的郭中伟，却急切地盼望着它能早点结束。
    4个小时过后，春节联欢晚会终于转播完毕。紧接着电视屏幕上出现了几行醒目的字：战友们，现在外面的气温是摄氏零下二十八度。为了稳固卫星电视接收器，让大家看到精彩的春节联欢晚会，团首长们一直伫立在寒冷的风雪中……看完几行字的内容，官兵们一窝蜂地冲出了各自的连队。
    风还在吼，雪仍在下。仰望楼顶几位依然用双手撑起电视接收器的雪人，千余名官兵尽情地流泪，庄严地敬礼。
〖-ZW/正文〗
