〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善法规政策创新保障机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江门军分区积极化解武装工作难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝良/易拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张朝良、易拥军报道：广东省江门军分区通过完善法规政策，创新保障机制，从根本上解决了新形势下基层民兵组织职能弱化、训练经费保障落实较难、专武干部管理配备随意性较大等突出难题。7月上旬，广东省军区推广了他们的做法。
    这个军分区党委在工作实践中体会到，市场经济条件下要确保武装工作有序开展，必须依靠法规制度进行规范。他们针对部分编兵单位在撤、并、转、改后出现的民兵组织职能弱化、训练经费落实较难、专武干部管理配备随意性较大等问题，主动协调地方党委、政府出台了《民兵预备役工作经费保障规定》、《武装工作机构设置、专武干部配备办法》等多项政策规定，推动武装工作步入法制化、规范化管理轨道。同时，他们按照“经济效益好、科技含量大、人员素质高”的标准，在辖区金羚集团、大长江集团等16家新兴企业调整建立了电子、通信、伪装、工程保障等民兵专业技术分队，并通过开展经常性的实兵演练，不断提升民兵队伍整体作战能力。
    在依法加强武装工作的同时，他们还注重借助市场规则解决民兵训练中出现的新情况新问题。针对民兵海上执勤训练任务重、潜在危险多等情况，军分区又积极和地方有关职能部门协商研究，制定了《关于海上民兵分队队员购买训练保险的规定》，采取军地共同筹资、分期分批为海上民兵分队队员购买人身意外伤害保险，确保民兵在执行公务期间或因公造成人身伤害时，都可以享受免费治疗和领取伤亡保险金。此举进一步激发了广大民兵的责任感，执行任务的积极性明显增强。
〖-ZW/正文〗
