〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在武装思想指导实践上取得新成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---五谈在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮
    胡锦涛同志在“七一”重要讲话中，要求全党把“三个代表”重要思想学习好、贯彻好、落实好，务必在武装思想和指导实践两方面都取得新的成效。坚决贯彻落实胡锦涛同志的重要讲话精神，就要努力做到学以致用，用以促学，学用相长，用“三个代表”重要思想统一认识，提高觉悟，推动部队各项工作的创新发展。
    用党的理论创新成果武装思想、指导实践，是我们党一贯倡导的优良学风，也是检验理论学习是否真有成效的基本标志。同任何理论都必须通过实践才能发挥其巨大威力一样，学习贯彻“三个代表”重要思想，根本目的就是要推动中国特色社会主义事业向前发展，推动中国特色军事变革。因此，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，既要学懂理论，掌握精神实质，又要在改造主观世界、指导实践上下功夫，使之真正成为推动部队建设和改革的强大力量。
    科学理论对确立人的政治信仰和正确的世界观方法论，具有极其重要的作用。在指导实践上取得新成效，首先要体现在进一步坚定政治信仰、筑牢精神支柱上。我们要结合国际国内形势的发展变化，始终不渝地把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，引导官兵进一步坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，牢固树立科学的世界观方法论和立身做人的基本准则，不断强化军魂意识，增强贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验的坚定性和自觉性。
    民富国强靠发展，兴军强军也要靠发展。我们要在积极推进中国特色军事变革上取得新成效。各级要认真贯彻发展是“第一要务”的思想，进一步强化发展意识，坚持用发展的眼光、发展的思路、发展的办法解决军事、政治、后勤、装备建设中出现的新情况新问题。要以信息化为核心，以改革创新和科技强军为动力，以战斗力为标准，抓住人才培养这个关键，积极推进中国特色军事变革，努力完成机械化信息化建设双重历史任务，把军事斗争准备和我军现代化建设不断提高到新的水平。
    加强党的建设是军队全部工作的关键环节。我们要按照先进性的要求，在大力加强军队党的建设上取得新成效。各级要通过认真查找和解决党组织和党员队伍中存在的突出问题，增强党内生活的原则性战斗性，增强党组织的创造力凝聚力战斗力，进一步发挥好党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。要适应军事变革的要求，提高各级干部领导部队现代化建设和指挥现代战争的能力。要坚持既对事也对人，把立党为公、执政为民这个“三个代表”重要思想的本质，落实到自觉改造主观世界的思想和行动中。
    形式主义和官僚主义是影响部队建设和工作落实的一大顽症。我们要在进一步端正工作指导思想，改进思想作风和工作作风上取得新成效。各级领导和机关，要把各项工作的立足点和着眼点放在提高部队战斗力上，坚决克服个人主义、本位主义和急功争利等不良现象，树立老老实实、扎扎实实、踏踏实实的思想作风和工作作风，深入部队，了解实情，多办实事，狠抓各项工作落实。要坚持从严治军，勇于正视问题，敢于讲真话，敢于揭短亮丑，在不断发现问题、解决矛盾中推动部队的建设和发展。
    基层是部队全部工作的基础，也是检验学习贯彻成效的终端。我们要以更高的标准和要求，在加强基层全面建设上取得新成效。要以“三个代表”重要思想为指导，对贯彻落实“五句话”总要求赋予新的内涵、树立更高的标准，使基层的基本教育、基本队伍、基本制度和基本设施建设不断加强。要抓好两个经常性工作的落实，密切官兵关系，端正基层风气，实现基层建设全面进步。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
