〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊“临管会”组建前后及面临的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椰风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊“临管会”组建前后及面临的挑战
    ■椰风
    近日，伊拉克战争宣告结束数月之后，由美英一手钦点成员组成的临时管理委员会终于搭起了班子，并召开了首次会议。临管会的出台，是否就意味着伊拉克这个被战争打得稀巴烂的烂摊子，从此就有人收拾，社会经济政治等秩序就会走上正轨，变得井然有序了呢？
    众所周知，这临管会此时出笼，其实也可谓“早产儿”，无不是迫于难以掌控的形势。首先，伊拉克国内的无政府状态给美国战后最终摆平伊拉克问题，带来了意想不到的困难和挑战。数月过去了，伊拉克国内的形势以及混乱状况并没有得到有效控制。直到今天，许多伊拉克人还是没有电，没有水，没有工作。不少人每天只有通过示威游行等方式来向美军要工作和工资。可以说，今天的许多伊拉克人开始对现状失望有加。他们说：“老百姓太累了，再也经不起折腾。真希望伊拉克立即走上正常的发展轨道”。因此，早日组成一个新的临时政府机构，制定一些相关政策和措施，在一定程度上满足“伊拉克人治理伊拉克呼声”，以便稳定混乱局面，这是美国组建伊拉克临时管理委员会的一个重要原因。其次，从美国以及世界范围的情况来看，美国和英国两个国家的领导人都面临着巨大的“伊拉克门”风波。美国民众开始怀疑布什政府的信誉和这场战争的意义。最新的调查显示，一半的人认为布什政府有意夸大了伊拉克的威胁。与此同时，一些身居要职的美国官员也开始“自揭老底”，让美国人开始了解伊拉克战争的真相。就连美国防部长在国会作证时也说美国对伊动武，并不是因为发现了伊拉克大规模杀伤性武器的“戏剧性新证据”，而是美国通过“9・11”事件的多棱镜，以新的视角审视伊拉克的威胁后作出的决定。面对国会的调查和舆论的压力，美国政府先是矢口否认，后又是互相踢皮球，最后由中情局长出来承担罪过。但是，分析人士认为，白宫和中情局上演的美国版“周瑜打黄盖”，虽然暂且平息了“伊拉克门”风波，但其对政府造成的“政治杀伤”却难以彻底清除。而从目前情况来看，如果美国仍然在伊拉克找不到证据，这次被搅动的“伊拉克门”风波就不会停息。为此，美国尽早推出一个伊拉克临时管理机构，让其处理一些国内事务，以便从某种程度上转移舆论视线，也不失为一个明智之举。此外，美军在伊拉克处处遭遇武装袭击，造成越来越大的伤亡，也是尽快成立临管会的一个不可忽视的因素。自5月1日宣布美军主要作战行动结束以来，已有30多名美军士兵遇袭身亡。近日，美军的一架飞机还遭到了导弹的袭击。于此，美军不得不承认在伊陷入了游击战的泥潭。频繁遭遇袭击和延长驻扎时间，不仅造成大量的人员伤亡，也使得驻伊美军士气低落。
    如今，临管会倒是建立起来了。可是，它到底能发挥多大作用呢？首先，从临管会的组成来看，虽然25名成员代表了伊拉克目前最主要的政治派别，但是，这些完完全全由美国指定的人选，能否被大多数伊拉克人民所认可呢？从反应来看，有人支持，有人反对，更有相当一部分人持默然态度。因此，临管会能否被伊拉克人民认同还得假以时日。而从临管委内部情况来看，要拧成一股绳似乎也不是易事。在成立大会后召开的第一次会议上，临管会就没有按计划选出领导人，决定将这一议题留待今后“讨论协调后解决”。分析人士称，由于各方面协调困难，临管会主席一职有可能通过更加灵活的方式产生，比如采用“轮任主席制”等。但是，从这件事上可以看出，临管会内部统一和团结协调等问题还需要解决，也说明美国在扶持哪一派势力问题上没有拿定注意。这无疑在某种程度上制约了临管会及时有效地发挥作用。
    再看临管会的功能和权力。据透露，这个机构除了向联军临时当局提供咨询和建议外，将拥有任命和罢免临时政府部长和驻外使节、参与制定国家政策和审议国家财政预算等诸多权力。此外，临管会还被授权组建一个由7人到10人组成的宪法委员会，以起草伊拉克新的宪法，为两年后举行“伊拉克全国大选”和建立“伊拉克自治政府”铺平道路。乍一看，临管会似乎权力很大，被称为伊拉克的“临时政府”，但人民对它是否真正拥有权力以及行使这种权力仍持怀疑态度。在临管会成立的新闻发布会上，记者第一个提的问题就是“美国驻伊最高行政长官布雷默是否可以否决临管会作出的决定？”尽管圆滑的逊尼派代表帕沙希回答说：“也许在某一个问题上存在分歧的时候，我们会听取布雷默先生的意见，但我想解决分歧最好的办法还是协调和谈判。”人们相信，无论临管会表面被赋予多大的权力，最重要的是它还必须接受美国的领导。可以说，在处理伊拉克内政大权等诸多问题上，临管会作不了主，真正的“老大”还是美国。
    如今，伊拉克仍旧是“国破山河碎”，百废待兴。成立和受命于危难之际的临时管理委员会，有许许多多的事情需要做，如何建立新的国家机器更是一个庞大而又复杂的系统工程。可以肯定地说，在伊拉克重建问题上，临管会的成立，只是迈出了第一步，今后的路将更为坎坷曲折，必将面临更大的困难和挑战。
〖-ZW/正文〗
