〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好搭档”故事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北省文安县人武部部长李德学？政委孟祥吉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺合清/孙万友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好搭档”故事多
    ――记河北省文安县人武部部长李德学、政委孟祥吉
    ●贺合清孙万友
    河北省文安县人武部部长李德学和政委孟祥吉，精诚团结，共谋发展，把深厚的战友情谊融入到共同的事业和责任中，为武装工作创新发展注入了不竭动力。在短短一年时间里，把人武部带入省军区先进单位行列，军分区领导评价他们是“团结干事业的两个好主官”，县领导称赞他们是“好搭档”，干部职工从心里把他们当作兄长。
    2002年4月，一纸命令把李德学和孟祥吉调到文安县人武部担任部长、政委。报到那天，两人的双手紧紧握到了一起，施政演说的头一件事就是两人同声高唱了一曲“团结就是力量”。共同的责任和事业使原本相识的一对老战友又走到了一起，两颗火热的心紧紧贴在了一起。为了尽快进入工作状态，两人白天分头下基层调查研究，晚上在一起交流思想、制定规划。部长李德学是军分区系统最年轻的党委书记，有着丰富的机关工作经验；政委孟祥吉先后在预备役师、军分区机关和人武部任职，可以说是“老武装”。然而，两人不以资历论长短，处处以事业为重，坦诚相见。每次搞政治教育，他们都不分彼此，亲自备课；组织民兵、学生开展军事训练等活动，他们总是身穿迷彩服同时站在训练人员中间。他们真正做到了思想上多沟通、学习上多交流、生活上多关心、工作上多支持，有了困难共同承担，有了荣誉相互谦让。
    今年3月份，基层武装部规范化建设工作全面展开，当时恰逢部长李德学参加省军区组织的党委书记集训，政委孟祥吉一人既组织机关的科长们研究方案，抓规范化建设试点，又深入基层武装部指导营（连）部规范化建设。遇到问题，他便及时打电话和部长交换意见。后来，全县基层规范化建设情况顺利通过了军分区的考核验收，受到了较高评价。
    为营造一个良好的工作环境，李德学、孟祥吉总是事先和党委“一班人”统一思想，交换意见，然后再形成决议。在落实专武干部待遇方面，他俩多次找县领导汇报工作情况，使问题最终得以圆满解决；在专武干部调整使用方面，他们按照专武干部配备条件，坚决刹住说情风，使一批德才兼备的专武干部加入到武装队伍行列，大家都说：“跟着这样团结的领导干工作，信心足、干劲儿大。”
    在日常生活中，他们总是互相“拉袖子提个醒”，在党委内部，他们认真执行“十六字”方针，严格遵守《党委议事规则》，从不摆老资格，不搞个人说了算。在去年征兵过程中，一位县领导的亲戚因身体不合格被淘汰后，三番五次找到李德学和孟祥吉通融，还请出县领导说情，但最后在定兵会上还是被果断“拿下”。每逢征兵、专武干部选拔、现役干部晋职等敏感问题，李德学和孟祥吉总是和党委“一班人”步调一致地按原则办事。一年来，人武部先后获得了“省军区先进单位”、“学生军训先进单位”、“正规化建设先进单位”等荣誉，干部职工由衷地夸赞说：“咱们人武部的工作之所以能红红火火地开展，是与两位主官的精诚团结密切相关的”。
〖-ZW/正文〗
