〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看今日“新经济”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且看今日“新经济”
    邮轮经济初现端倪
    总投资12亿元的上海国际客运中心规划方案即将出台。这一工程有望结束国内没有标准专用邮轮码头的局面，成为我国发展邮轮经济的开端。专家介绍，我国众多港口都市具有发展邮轮经济的巨大潜力，统计显示，2002年共有36艘各类国际邮轮抵达上海，共载5.7万余名国际游客抵返。天津、青岛、大连、宁波、厦门、海口、深圳的港口也都陆续有邮轮登陆。
    拉面经济产值7亿
    兰州牛肉面，不仅在全国拉出了名，而且还拉出了一个年产值近7亿元的大产业，在繁荣地方经济，解决劳动力就业等方面发挥着不可小视的大作用。据调查，兰州居民每周平均吃牛肉面的次数为3.25次，人们每年光吃牛肉面至少要花掉3.6亿元。牛肉面的制作，需要面粉、牛肉以及几十种香料，每年带动的原料消费都在3亿元以上。作为劳动密集型产业的牛肉面馆还是很多民工和城市待业人员的就业场所。据了解，目前兰州至少有上万人在牛肉面馆就业，兰州牛肉面馆每年付出的劳动力报酬至少在4000万元以上。
    停车经济潜藏商机
    目前我国私人汽车的保有量已突破1000万辆，我国已经进入私人购车时代。随着私人汽车的迅猛发展，在未来几年内，我国将产生蕴藏巨大市场和商机的“停车经济”，企业抢滩恰逢其时。
    国家统计局的专家预测，2003年我国汽车产量将达到450万辆，超过法国位居世界第四；2005年将会超过老牌汽车强国德国，位居世界第三。与此同时，汽车数量的增长与停车位短缺的矛盾日益突出。在一些发达国家，停车产业已成为大产业。美国的停车产业每年大约收益260亿美元，提供约100万个就业机会。泰国1998年房地产萧条时，投资者把过剩的公寓改建成停车楼，将萧条的房地产市场转化成了火爆的停车市场，很快收回投资。
    避暑经济热过天气
    广东近日出现了罕见的大范围持续高温天气，虽然给正常的生产生活带来许多不便，但持续高温天气带旺了这个省的商业、交通、旅游等行业，全省“避暑经济”红红火火。高温天气下的广东人更注意防晒。最近几日广州的防晒护肤品成为热销产品，精明的化妆品商家推出多种套装来吸引顾客的注意，将护肤、防晒、保养等产品放在一起更加好卖。受非典影响客源一度跌至“谷底”的出租车、空调公交车的生意，也因天气炎热而渐渐红火。城内的高温“逼”得不少广东人纷纷远行避暑，一些公司组织员工们集体出游。现在游人到旅行社报名，至少要提早一星期预订。
    （火山辑）
〖-ZW/正文〗
