〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董震重返国家体操队等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董震重返国家体操队
    今年26岁的吊环世界冠军董震14日正式重返国家集训队，他将出征8月份在韩国大邱举行的世界大学生运动会。
    来自天津的董震在1999年举行的世界体操锦标赛上夺得吊环冠军，并与队友合作夺得了男子团体冠军。2001年，董震参加完第九届全运会之后退役，担任天津体操队教练。
    今年年初，董震在天津市体育局的帮助下复出，并恢复了系统训练。前不久，国家体育总局体操中心主任高健和黄玉斌前往天津，观看了董震的训练。高健和黄玉斌都认为，董震的训练状况很好，他的吊环仍具备很强的实力。
    “小罗”转会巴塞罗那
    西甲“没落豪门”巴塞罗那俱乐部19日宣布，几经波折的小罗纳尔多转会之争终于尘埃落定，该俱乐部已经与身为巴西新一代球星的小罗签下合同，成为“竞标会”的最后赢家。
    合同约定，根据球队的成绩，小罗每赛季将获得300万至500万欧元的酬劳。
    巴塞罗那为了能和曼联以及皇马这两家欧洲顶级俱乐部争夺小罗，答应付给其母队巴黎圣日尔曼俱乐部2500万至3000万欧元的巨额转会费。这位在韩日世界杯足球赛上大放异彩的巴西射手将于20日接受身体检查，并于21日正式加盟巴塞罗那。
    几乎所有西班牙体育报纸20日都把小罗纳尔多抵达机场的照片作为头版头条，该国《体育报》说，“皇马下赛季的日子不好过了，巴塞罗那已经重新回到竞争的轨道上。”
    弗里曼即将告别田径场
    澳大利亚《时代报》16日报道，澳大利亚女子400米跑奥运冠军卡西・弗里曼说，她在失去获胜的希望后将退出田径比赛。“我已经失去了参赛的需要、渴望、激情和动力，”现年30岁的卡西・弗里曼说，“我不再考虑这些了。”
    弗里曼自从在悉尼奥运会上大放异彩，夺得女子400米跑金牌后，至今再也没有恢复到当时的那种状态。她自己承认，她再也没有过去的那种对比赛的渴望。“我知道作为奥运会冠军和世界上这个项目最好的运动员意味着什么，但我现在已没有任何感觉，并突然感到累了。”她说。弗里曼是澳大利亚著名田径运动员，曾点燃悉尼奥运会主火炬。2000年，她在悉尼奥运会上以49秒11夺得了女子400米跑冠军。（巧成）
〖-ZW/正文〗
