〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通三支队恢复川藏线交通等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通三支队恢复川藏线交通
    本报讯郭海涌、张涛报道：7月14日上午，经武警交通部队三支队奋战5昼夜，因暴雨袭击连续发生特大山体塌方的川藏线色季拉山40多公里路段恢复通车，被困于此的300多台车辆和700余名群众安全通过。
    7月9日晚，暴雨使色季拉山40多公里路段接连发生50多处塌方，担负川藏公路改建整治任务的武警交通部队三支队官兵火速集结，连夜抢险。官兵冒着被泥石流、塌方吞噬的危险，系着安全绳翻过悬崖，及时将被困在路上的700多名群众转移到安全地带，又奋战5昼夜，使道路恢复通车，将灾害损失降到最低。
    某分部派出医疗队奔赴抗洪一线
    本报讯何建武、王康报道：近日，驻苏北联勤某分部向淮河一线派出抗洪救灾医疗队，奔赴灾区防病治病，保障受灾群众身体健康。这个分部在战备训练和联勤保障等任务十分繁重的情况下，立足于防大汛、抗大灾，积极做好抗洪救灾各项准备工作。截至7月15日，分部已筹建成医疗、油料、运输和综合物资等6个保障模块，确保一声令下，能随时拉得出、供得上。
    武警8720部队解救被洪水围困群众
    本报讯特约通讯员陈永跃报道：7月13日凌晨4时，安徽省寿县张李乡时李村内河圩堤发生溃堤，72个自然村很多来不及撤离的群众被洪水围困。武警8720部队工兵营“水上抢险队”百余名官兵昼夜奋战，与时间赛跑，争分夺秒将被洪水围困群众转移到安全地域。截至日前，正在安徽寿县执行抗洪抢险任务的武警8720部队已出动官兵4043人次、冲锋舟166艘、车辆148台，装运沙土8600余方，解救被洪水围困群众7740人。
〖-ZW/正文〗
