〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日俄拟用克隆技术复活猛犸象
    美研制出新型海水淡化设备
    ●日本和俄罗斯科学家17日在日本近畿大学举行会议，展示了从俄罗斯西伯利亚永久冻土中发掘的猛犸象肉片，并计划用克隆技术使目前已经灭绝的猛犸象复活。
    去年夏天，西伯利亚北部的永久冻土带发掘出了被认为是猛犸象的动物的两条腿，科学家从中采集了肌肉、骨髓、皮肤等部位的5个切片。这些切片在保持零下150摄氏度的状态下于15日运抵日本。研究人员将先从切片残存细胞中提取含有DNA的细胞核，植入预先把核取出的亚洲象的卵子制作克隆胚胎，然后将克隆胚胎移入母象子宫，让其孕育并产出猛犸象。
    美加强研究解决生物入侵问题
    ●美国正在谋求通过设立新研究机构以及与他国分享信息等方式，更有效地解决生物入侵问题。
    美国国家海洋和大气层管理署15日宣布，将在密歇根州新设立一个“水生入侵物种国家研究中心”，以整合各方资源，追踪外来物种的传播途径，降低生物入侵的危害。
    美加强研究解决生物入侵问题
    ●美国佐治亚州的一家公司研制出一种新型海水淡化设备，据称淡化过程的费用只有现有技术的三分之一。
    据最新一期英国《新科学家》杂志报道，这种便携式的新设备每天能够处理1.1万升水。它使用了一种称为“迅速喷雾蒸发”（RSE）的技术：含盐的水通过管道喷雾进入分离室，形成非常细小的水滴；在分离室的热空气中，水滴迅速蒸发，水和盐分等杂质分离；水蒸气输入凝结室成为纯水，而盐分则落在分离室的底部。
    “火星快车”给地球月亮拍合影
    ●在飞往火星的途中，欧洲航天局的第一个火星探测器“抽空”给地球和月亮拍了一张快照。
    照片并不赏心悦目，但科学家很激动，因为这是“火星快车”飞行一个多月后第一次传回观察资料。研发探测器上所携带高分辨率立体照相机的德国航天航空中心说，拍摄于7月3日进行，当时探测器距离地球约8百万公里远。照片非常清晰。
〖-ZW/正文〗
