〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河抗洪新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨桃源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月以来，淮河流域发生特大洪水灾害，超过1991年的大洪水，干流部分河段超过历史最高水位，并且降雨时空集中、水位涨势迅猛。但是，与12年前的防汛形势相比，今年的淮河防汛无论是在工程防汛、科学防汛，还是在依法防汛上，都出现了一些新特点。这些新特点所印证的，是中国发展与进步的扎实步伐。
    防汛工程彰显效益
    与一九九一年相比可谓“大水小灾”
    尽管今年的洪水来势汹汹，但今年淮河干流堤防险情远远少于1991年。这充分说明1991年以来，中共中央、国务院决策的治淮工程建设发挥了巨大作用，防洪减灾效益明显。
    “八五”期间，国家总计筹集90亿元用于淮河、太湖流域治理。规划中的工程已如期竣工。其中，淮河入海水道近期工程今年6月28日完工，7月4日23时即开启闸门泄洪。正如水利部部长汪恕诚所说，大降雨和洪水对淮河治理工程和防汛指挥提供了一次接受考验的机会。
    新建成的淮河工程在今年的防汛中发挥了重大作用，减灾效果显著。国家防汛抗旱总指挥部办公室常务副主任张志彤7月8日说，虽然淮河流域今夏遭遇了与1991年规模相当的洪水袭击，但受灾面积、受灾人口、死亡人数等与12年前相比都大大减少，可谓“大水小灾”。
    为了让淮河更好地造福于1.65亿淮河儿女，国家已投巨资新开工19项治淮重点工程，并将在3至5年内相继建成。
    依法防汛令行禁止
    “法”字当头不讲价钱
    与1991年相比，今年淮河防汛有了更过硬的法律保障，这就是1998年1月1日颁布实施的《中华人民共和国防洪法》。今年淮河防洪凸现法制特色。
    安徽、江苏两省相继宣布进入紧急防汛期，就是依据《防洪法》采取的非常举措。两省防总一声令下，各地各部门雷厉风行，要物给物，要人派人，无条件支援抗洪抢险。调集防洪物资，在以往有些部门和单位可能会“讨价还价”，先算钱再调物，连装车费也要一块算。现在“法”字当头，没有什么价钱可讲。
    在依法抗洪的同时，两省也以法律为依据，铁腕治军。7月5日，安徽省怀洪新河怀远境内尹口闸发生险情，4名对险情负有责任的责任人因此受到了处分；蚌埠市水利局也向市委市政府作出深刻检查。
    令行禁止，执法如山，淮河全流域的抗洪面貌为之焕然一新。汪恕诚说，在防洪前线，各级部门有效管理、防汛部门科学调度、群众安全转移妥善安置，这是今年淮河防汛工作中的特征。
    7月9日上午，在正阳关淮河大堤上，水利部副部长敬正书和安徽省委副书记王昭耀有这样一段对话：
    王昭耀说：“今年我印象最深的还是老百姓撤离分洪区的速度和精神状态。尽管老百姓的家当比十几年前多了，但撤离的速度却大大加快。而且精神状态很好，没有抱怨，没有拖延，一天之内近2万人顺利撤离。”
    这是什么原因呢？敬正书说：“因为我们有了蓄滞洪区使用和补偿方面的法规。在什么情况下必须分洪、怎么补偿，都有标准，有程序，有说法，地方干部和老百姓心里都有底。所以这次我来检查工作，不用许诺和带支票，随身一本《蓄滞洪区运用补偿暂行办法》，一路畅通啊！”
    科学防汛以人为本
    将死守限制在合理限度
    利用先进的科学技术尤其是信息技术防汛抗洪，是世界发达国家的一个重要发展趋势。在这一方面，中国也在努力追赶世界水平，今年淮河防汛再添科学利器。
    据江苏省气象台专家介绍，他们已正式启动新型雷达“跟踪”雷电暴雨天气的走向。据了解，新型“多普勒”测雨雷达共投资3700多万，是国内新一代天气雷达。“身高”30米的测雨雷达建在海拔132米的南京浦口龙王山顶。它可“追踪”南京周边400公里范围内的雷雨云情况，最远可至徐州地区，并可及时做出预测。国家863重大项目“淮河防洪防污智能调度系统”、“安徽省防灾减灾智能信息与决策支持系统”，在今年淮河的防洪调度和科学抗洪中发挥着无可替代的作用。
    迄今为止，淮河流域在今年汛期科学调度、主动启用9个行蓄洪区，首次启用怀洪新河和入海水道，大大减轻了淮河干流防守压力，最大限度地减少了洪水可能造成的生命财产损失。
    淮河防汛总指挥部副主任徐英三总结今年淮河防汛工作时提出：“不简单强调严防死守，而是讲究以人为本，尽量让人和自然达到和谐统一，该行洪时行洪，该蓄洪时则蓄洪。”今年淮河防汛在主干堤严防的同时，将死守限制在科学合理的限度，及时调度分洪，迁移灾民。
    安徽省军区“水上抢险突击队”的官兵们乘冲锋舟为王家坝蒙洼泄洪区里的受灾群众运送保鲜蔬菜，受到灾民们的欢迎。
    新华社记者查春明摄
〖-ZW/正文〗
