〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以情带兵严爱相济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长李振江受处分后积极改正错误被评为“优秀班长标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光唐/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长李振江受处分后积极改正错误被评为“优秀班长标兵”
    本报讯王光唐、特约通讯员许虎报道：7月12日，在济南军区某装甲师先进典型报告会上，曾因带兵简单粗暴而被撤职、后又恢复职务的师直防空营一连班长李振江，作为师“优秀班长标兵”谈了自己的带兵体会，赢得阵阵掌声。
    去年5月12日早晨，战士刘连杰的被子叠得不好，班长李振江要求他重叠，小刘不仅不理睬还出言不逊，李振江一气之下推了他一把。这一推，使李振江被撤销了班长职务。
    李振江挨了处分后，在连队干部的帮助教育下，认识错误深刻，改正缺点积极。他不仅工作认真，关心战友，而且结合自己的心得体会，探索科学带兵之道，他总结的以理管兵、以情感兵、以诚待兵等“带兵八法”在全师得到推广。
    今年3月，连队党支部在选配班长骨干时，对是否恢复李振江班长职务出现了争议。经过讨论，党支部统一了意见：恢复李振江的班长职务。
    李振江重新走上班长岗位后，坚持做到以情带兵，严爱相济。今年4月，战士吴江躲在宿舍喝酒，班务会上，李振江对他提出了批评。事后，李振江有点纳闷：“小吴平时表现不错，也不爱喝酒，一定是另有原因。”当晚，李振江找他谈心。原来，小吴喝酒是因为女友提出分手，内心苦闷。李振江了解情况后，给小吴的女友写信、打电话做工作，使他们重归于好。
    为了使战士在探亲途中减少意外，他归纳了4个“怎么办”，即：中途转车怎么办，火车晚点、搭错汽车怎么办，途中遇到小偷怎么办，到家后遇到麻烦怎么办？每次战士探亲，他都给他们准备好行车路线图、晕车药和一封给家长的信。由于李振江带兵有方，不到半年便把本班带得呱呱叫，他本人被师里树为“优秀班长标兵”。
〖-ZW/正文〗
