〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “应该把地球的某一部分的居住权授予我们，其面积足以满足一个民族的正常需要，其余的事将由我们自己来做。”匈牙利犹太律师赫茨尔可能没有想到，他1896年的这一慷慨陈词，不仅成为了以色列国的独立宣言，而且变为了地球上的现实。但他可能同样没有想到的是，当犹太民族如愿以偿后，“其余的事”并没有都做好。
    对有关巴以的新闻，我们已经耳熟能详――不是爆炸就是围困，不是口舌之争就是流血之战。这里发生的一切，仿佛在印证着克劳塞维茨的《战争论》：“战争是一种暴力行为，而暴力的使用是没有限度的，交战的每一方都迫使对方不得不像自己那样使用暴力，这就产生相互作用，从概念上讲，这种相互作用必然导致极端。”巴以人民遭受的磨难，时常使我们为之揪心――同在一个星球，为何这片历史悠久、文化深厚的土地，竟要承担如此惨烈的重负……
    西谚云：“上帝在这边关上了门，又在那边打开了一扇窗。”近期，巴以关系似乎出现了转机。几个月来，随着“和平路线图”的公布，亚喀巴和谈的举行，和平进程的启动……和平这个字眼频频出现在巴以关系相关的新闻中，这对全世界爱好和平的人们来说，无疑是阵阵和煦的春风。
    但和平的降临并不那么顺利，特别是这几天发生的事更让人焦虑。以色列对巴方领导指手画脚，巴勒斯坦内部亦有不和谐之处……把臂言誓话犹在耳，方枘圆凿争端又起。加上一些外部干扰的强聒不舍，致使“路线图”路难行，和平进程亦是有退无进。诺贝尔和平奖获得者、以色列政治家佩雷斯说过：“科学和谎言无法共存。不存在‘科学的谎言’，也没有‘科学的说谎’”。和平需要的是诚意而不是闪烁其词的外交辞令，但愿那些承诺与方案不要成为“科学的谎言”，只有这样，和平才能真正启程。
    论及巴以关系，总会涉及到历史与现实、利益与恩怨诸多复杂因素，且各自都能说出些细针密缕的理由来。英国人有个著名的“奥卡姆剃刀”思维经济原则：如与主题无关，一律“剃除”。不妨都使一使这把“剃刀”，把那些羁绊和平的零缠碎绕剃除吧。有句俄罗斯谚语说：把树砍倒才能量得准。难道为了那些枝枝桠桠的事，就非得要把和平大树砍倒去锱铢必较吗？倘若没有和平，在地球上争一块燃烧着战火的土地又有什么意义？
    也许是一个巧合，有一个我们都很熟悉的成语其实就产生在那片动荡的土地上――“以眼还眼、以牙还牙”。作为一个成语，尽可在文章中运用，但在今天现实的巴以关系中，或许更应该听听中国古人的话：“君子之所取者远，则必有所待；所就者大，则必有所忍。”
〖-ZW/正文〗
