〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风铃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●近日，美国好莱坞拍了一部名为《水牛战士》的电影，描写的是无聊至极的驻德国美军疯狂吸食海洛因、参与走私活动、偷窃军队财产等故事。而宣传这部电影的招贴画更是有些离奇――一个穿着迷彩服的军人，脖子上缠绕着弹药带，口中念念有词：“能偷就偷”。
    据说，这部电影尚未公演就惹上了麻烦，还可能引起一场政治风波。
    ●美国前国务卿基辛格日前以“元老政治家”的身份，奉劝当权者应多发挥“政治领导”能力，不要光凭借军事力量处理国际事务。他说，美国应该学习中国人的古典智慧，只管大事，不要管小事，或者“大事化小，小事化了”。
    ●好长一段时间以来，美国一直在寻找伊拉克发展大规模杀伤性武器的证据。但是，直到今天也毫无结果。最近，一个英国的网络爱好者也在“帮助”美国寻找。但是，找来找去，还是没有一丝线索和证据。这位爱好者在互联网上创建了一个网页，在搜索引擎的帮助下，键入大规模杀伤性武器一词，然后点击“运气不错”按钮，就可以找到一个网页：“这些大规模杀伤性武器无法显示，要么是该国遇到技术性问题，要么你可能需要调换武器核查员。”创建这一网页没有其他用意，只是为了赢得一笑。（风铃）
〖-ZW/正文〗
