〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田捷：研究“虚拟中国人”的领军人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张量〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田捷：研究“虚拟中国人”的领军人物
    ■张量
    如果能有一个虚拟的替身事先接受各种治疗，再将成功的用药剂量、手术方案甚至手术过程重复实施于真人的身体，那人类医学将可以站在一个更高的起点上。在中国科学院自动化所人工智能实验室主任田捷博士心中，这不单是一个梦想，而是他一直在实践的事业。因为田捷在“虚拟中国人”研究中起到的重要作用，他近日被评为“十大科技前沿人物”。
    刚刚从美国参加学术会议归来的田捷，爽快地接受了笔者的采访。实验室的墙上贴着“做人、做事、做学问”的字幅，42岁的田捷有着亲和的笑容，看起来比实际年龄年轻很多，显得谦虚文雅。
    2002年，“虚拟中国人”计划由中科院、清华大学、北京大学联合发起并提出。该计划的主要内容是：制作出具有中国人种特色的虚拟人，并将之运用于医学、航天、军事等各个方面。早在1995年就开始从事“虚拟人”研究的田捷解释说：“虚拟人，是指运用现代信息技术，主要是计算机图形图像技术，与临床解剖学相结合，建立起的全数字化的符合人类特征的人体三维几何模型，包括骨骼、肌肉、组织、器官以及血管的模型。”而田捷所研究的正是虚拟人课题中的计算机图形图像技术，是完成虚拟人的重要技术前提。
    先行一步的美国现在已推出了两个虚拟人，代表了美国白人人种。然后利用他们进行医学、物理和核医学方面的试验，如测试新药对人体的影响、核辐射对人体的影响、太空对航空员的影响等等。田捷说：“中国曾通过购买美国的数据来进行这些试验，但试验中发现白种人与中国人种有很大差别。而且购买这些数据十分昂贵，基于图像处理的临床应用软件高达数十万美元。如果我们没有自己的虚拟人，将拉大与先进国家的数字化鸿沟。所以，我们提出‘虚拟中国人计划’是势在必行。”这位年轻科学家，最关切的是科技进步如何能真正成为中国经济发展背后最强大的动力。田捷刚看到今年洛桑的国家科技竞争力报告，中国排名是历年最好的24名，但是仍在印度等发展中国家之后。对此田捷非常忧心：“中国科技发展存在问题，与世界的差距关键在于应用科学，也就是说中国的科技研究还不重视解决实际问题，这种状况必须改变。”
    田捷喜欢用故事来讲道理。他最爱讲的故事是：清末《天演论》的译者严复留学英国时，一日在乡间散步，忽然听到两个农夫争论得不可开交，其中一个振振有辞地说“我的观点像勾股定理一样正确”。严复感慨，农夫尚且知道勾股定理，更何况整个国家的科学普及水平。这个故事对田捷触动很大，影响了他对学术走向的选择。田捷认为，高新科技的普及至为关键，他愿意为此多做一些工作。
〖-ZW/正文〗
