〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古某预备役师严查计算机安全隐患等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古某预备役师――
    严查计算机安全隐患
    本报讯项双田、许文彬报道：7月上旬，内蒙古某预备役师在进行计算机失泄密专题教育基础上，对全师所有连队入局域网的计算机进行安全检查，对不符合保密规定的两台计算机拆除入网装置，对8台计算机补装了防护系统。
    清徐县人武部――
    创办“民兵科技协会”
    本报讯关永革报道：7月13日，山西省清徐县“民兵科技协会”正式成立，这是县人武部与地方农业科技部门共同创办的，通过交流农业科技信息，培养农业科技人才，帮助农民选择致富项目达到发展农村经济目的。
    深圳市罗湖区――
    区直机关成立民兵连
    本报讯贾保安、周庆华报道：7月上旬，深圳市罗湖区区直机关基干民兵连组建成立，108名区机关公务员成为民兵。这是该区提高公务员国防意识采取的又一具体举措。
    汝南县人武部――
    民兵应急分队添新装
    本报讯李得放、王应中报道：河南省汝南县人武部重视民兵应急分队建设，积极协调地方政府拨出专项资金为应急队员购置装备交通通信器材和专用装具。到目前，全县20多个应急分队全部更换了新装具，战斗力明显提高。
〖-ZW/正文〗
