〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老百姓为价格把脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周的一个新闻焦点是民航的票价改革方案听证会。在北京铁道大厦，在会议开始前的15分钟里，数十家新闻媒体的记者们架起了“长枪短炮”，镜头频闪，热闹非凡。
    据说，民航价改方案长达200多页，应邀出席的15位代表中，既有经营者和专家学者，也有普通的消费者。与会代表不仅就方案内容各抒己见，而且对如何进一步加强民航运输的成本管理，降低航空公司的经营成本，促进我国民航业的更快发展，提出了不少建设性的意见和建议。
    迄今为止，我国90％以上的价格已不再由政府制定，而是通过市场机制形成。价格听证会也就越来越多了。北京举行燃气、供暖价格听证会，还引入专家论证制度，以弥补信息不对称的不足。
    价格听证会是现代行政程序法的重要制度。让利益相关的群体参与政府价格决策，让价格决策接受全社会的监督，体现了对广大群众“知情权”和“参与决策权”的尊重，更重要的是在价格领域贯彻了“三个代表”重要思想，代表了广大人民群众的根本利益。正是在这个意义上，价格听证会才受到了社会的广泛好评。
    当然，听证会作为一个新生事物还有许多不完善之处，但可以相信，它在实践中会越来越完善，通过这一庄重而活泼的形式，行政决策将更加民主、更加科学。
〖-ZW/正文〗
