〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为夏季“运动调养”把脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何丰伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为夏季“运动调养”把脉
    ■何丰伦
    “从中医理论讲，夏至是阳气最旺的时节，养生要顺应夏季阳盛于外的特点，注意保护阳气，着眼于一个‘长’字。”北京西苑医院前院长、我国著名的中医专家房定亚教授日前引经据典，对夏季“运动调养”提出了忠告。
    我国古人很早就开始注意研究夏季来临给世间万物带来的各种变化，《礼记》中就有“夏至到，鹿角解，蝉始鸣，半夏生，木槿荣”的记载。房定亚告诉笔者，夏季养生的一个重要宗旨是：“顺乎自然，依乎天理，调息静心。”
    夏季运动要注意选择适宜的场所。房定亚说，无论是对于中老年人还是年轻人而言，清晨、傍晚和夜间是运动的最好时间，河湖水边、公园庭院、森林海边都是运动的好去处。中老年人不适于参与高强度、对抗激烈的运动。
    锻炼同样要防止“过犹不及”。“若运动过于激烈，会导致大汗淋漓，人体汗水渲泄过多，不但伤阴气，也易损阳气。不少人在运动出汗时，狂喝冰冻饮料，用冷水冲头、沐浴，试图迅速降温，急功近利，反而得不偿失。临床研究表明，这种做法最容易引起寒湿痹症、黄汗等多种疾病。”
    “运动养生，心态要正，不可急功近利，操之过急。”这是夏季运动的重要原则。
    所有的运动健身调养，都离不开健康的心态，只有保持良好心态，才能拥有健康的身体。我国中医学经典著作《素问・四气调神大论》对此有十分深刻的论述：“使志无怒，使华英成秀，使气得泄，若所爱在外，此夏气之应，养长之道也。”
〖-ZW/正文〗
