〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国堪称消除贫困的世界典范”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国堪称消除贫困的世界典范”
    7月上旬，联合国开发计划署先后在爱尔兰的都柏林、中国的北京和莫桑比克的蒙博托发布了《2003年人类发展报告》，首次对世界各国在实现千年发展目标方面的进展做出了综合分析。报告指出，中国是少数几个在千年发展目标所有指标上都表现优异的国家。联合国开发计划署顾问鲍博思在北京发布会上称赞说：“中国是消除贫困的世界典范。”日前，本报记者就中国农村扶贫开发工作专访了国务院扶贫开发领导小组办公室主任吕飞杰。
    中国为世界贫困人口 数量下降做出突出贡献
    中国的扶贫开发大致经过了三个阶段：从1978年到1985年，中国农村由于实行包产到户等改革措施大幅提高了粮食产量和农民人均纯收入，没有解决温饱问题的农村贫困人口从2.5亿人减少到1.25亿人，占农村人口的比例下降到14.8％；从1986年到1993年，中国政府成立专门扶贫工作机构，安排专项资金，制定专门的优惠政策，确定开发式扶贫方针，经过8年的不懈努力使农村贫困人口由1.25亿人减少到8000万人，占农村人口的比例进一步下降到8.7％；从1994年到2000年，中国实施“八七扶贫攻坚计划”，尚未解决温饱问题的农村贫困人口减少到3000万人，农村贫困发生率从1978年的30.7％下降到2000年的3％左右。吕飞杰说，1978年到2000年，中国的贫困人口数量以每年减少1000万人的速度下降。与此同时，除中国以外的世界贫困人口却一直在上升，20世纪80年代中期到90年代中期每年平均要增加1000万人。世界贫困人口总体呈下降趋势，与中国大力实施扶贫开发，20多年间使2.2亿人解决温饱问题是分不开的。在世界消除贫困的进程中，中国功不可没。“中国绝对称得上是消除贫困的世界典范！”的确，《2003年人类发展报告》也多次提及，“如果不将中国的数字计算在内”，世界消除贫困、实现千年发展目标的进程就要大打折扣，甚至出现倒退的情况。报告所列数据显示，全球贫困人口1990年为12.92亿，1999年减少到11.69亿。除中国以外的全球贫困人口，在这10年间由9.17亿上升到9.45亿，增加了2800万。
    社会主义制度体现出 巨大的优越性
    当记者问及中国有哪些扶贫开发经验可以向世界推广时，吕飞杰在列举了“开发式扶贫”、“群众参与、自力更生”、“因地制宜”等几条之后，加重语气说：“中国之所以能够在短短20多年间使2.2亿人解决温饱问题，使贫困地区的各项事业逐步全面进步，关键在于我们充分发挥了社会主义制度的巨大优越性和共产党的强大政治优势。这是世界上多数国家所不具备的。”吕飞杰说，经过20多年的探索与努力，我们走出了一条符合我国基本国情的扶贫开发道路，积累的基本经验可以用16个字来概括，即“政府主导、社会参与、自力更生、开发扶贫”。
    在解释这16字基本经验时，他连着用了几个“多数国家不可比拟”来说明我们在政治制度上所拥有的优越性――世界上多数国家的扶贫活动都是由慈善机构发起的，在我国则是把扶贫开发作为一种政府行为，纳入国民经济和社会发展计划，通过实施有计划、有组织、有规模的扶贫行动，促进贫困地区经济和社会发展。以扶贫开发投入为例，仅“八七扶贫攻坚计划”期间，中央政府就累计投入资金1127亿元，相当于1986―1993年投入总量的3倍。同时，各有关部门根据中央的要求，在专项资金和重大工程的安排中积极向贫困地区倾斜，各省、区、市也根据中央要求增加了配套资金。“政府主导”，这是多数国家不可比拟的。中国的扶贫开发行动，动员了全社会的力量广泛参与。“社会参与”这一条，也是多数国家不可比拟的。272个中央国家机关都有帮扶对象，再加上省、地级单位，我们已经形成了三级定点扶贫、东西协作扶贫机制。此外，各社会组织、民间团体和私营企业也积极开展“希望工程”、“光彩事业”、“文化扶贫”、“幸福工程”、“春蕾计划”、“母亲水窖工程”、“青年志愿者支教扶贫接力计划”、“贫困农户自立工程”等多种形式的扶贫活动。“开发扶贫”，就是变“输血”为“造血”，将传统的分散救济式扶贫调整为科教文化扶贫，增强贫困地区的自我积累和自我发展能力。中国政府除安排专项科教扶贫资金外，还组织大专院校、科研院所干部在贫困地区挂职扶贫，并加大东西部地区干部交流、人才培训等的力度。同时，在一些生存条件极其恶劣的地区实施自愿移民扶贫开发。近年来，通过多种方式和途径迁移安置了260万贫困人口。持之以恒地从根本上解决贫困人口的稳定脱贫问题，这也是多数国家不可比拟的。
    共产党员发挥了扶贫 先锋作用
    吕飞杰说，他担任国务院扶贫办主任两年来，常常为贫困地区干部群众战胜贫困的决心与勇气所感动所激励。他讲述了这样一个故事：在广西百色地区，由于山高谷深，往往一个行政村下属的各个自然村分布在不同的谷地中，相互之间往来必须翻山越岭。为了改善这些村庄的交通状况，当地政府拨给每个自然村10万元资金修路。其中一个自然村的百十来口人一合计，修了路也得翻山越岭，为什么不干脆在大山肚子里开条隧道？！在一位党员退伍兵的带领下，100多人没日没夜地开挖隧道。资金有限（在东部地区这样一项工程没有几百万下不来），只够购买炸药之用；工具则是最原始的农家用具，定位使用的则是排成一线的几盏马灯！但是，村民们硬是打通了这条数百米长、可以通过小型车辆的隧道。靠的是什么？这个村的一些姑娘曾发过誓，“不打通隧道不嫁人”……人的因素是至关重要的。很多贫困地区的群众发出过这样的呼声：“给钱给物，不如给个好支部。”各级党员干部在扶贫开发工作中，做出了巨大的贡献与牺牲，也让贫困群众感受到党的温暖。他举了一个亲身经历的事例：去河南洛阳地区考察对世代居住在大山里的贫困群众实施下山扶贫的工作时，两位过上温饱日子的老人“扑通”就给他跪了下来，嘴里直念叨“感谢共产党！”正是由于广大党员响应中央的号召，充分发挥了先锋作用，带领群众脱贫奔小康，我国的扶贫工作才取得了举世瞩目的成就。这更是世界上多数国家所不可比拟的。
    中国一定能解决贫困问题
    目前，全国还有2820万农村贫困人口尚未解决温饱问题，另外还有5825万农村低收入贫困人口尚未稳定脱贫。这两部分人口加起来有8645万人，占农村人口的11.05％。中国的扶贫开发工作依然任重道远。吕飞杰介绍说，扶贫攻坚到目前的阶段，剩下的都是硬骨头，必须采取一些新的举措。其一，突出重点，分期分批。中央决定今年要集中力量抓好首批5.3万个重点贫困村（占全国确定的14.6万个贫困村的36.3％）的脱贫工作，力争2―3年见成效。其二，把发展地方经济、增加农民收入放在首位来抓。大力发展特色农业，努力调整农业结构，大力推进贫困地区产业化等，是开发扶贫的根本。唯其如此，才能使贫困人口稳定脱贫，不致因自然灾害、疾病或市场波动又饱而复饥、暖而复寒。其三，对特殊贫困群体采取特殊举措。帮助生活在条件恶劣地区的贫困群众进行易地扶贫搬迁，加大帮助20个人口少于10万的少数民族解决温饱问题的力度，给予近1000万无劳动能力且无法定赡养人的贫困群众更多的关爱。其四，引进激励竞争机制，加强对扶贫开发工作的管理。整合社会资源，使全社会的帮扶工作在更高水平上展开。在党中央、国务院的高度重视下，在我国综合国力不断增强的物质条件下，我们一定能解决贫困问题，顺利实现《中国农村扶贫开发纲要（2001―2010年）》所制定的目标。
    ■本报记者李东航 上半年我国国民经济保持快速增长
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
