〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湛江军分区把“好苗子”放到基层一线去摔打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10多名大学生干部任营连主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小龙/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湛江军分区把“好苗子”放到基层一线去摔打――
    10多名大学生干部任营连主官
    本报讯刘小龙、特约通讯员杨小刚报道：6月下旬，广东湛江军分区某海防团四连排长谢新华等4名地方大学毕业干部走上了连长、指导员岗位。至此，这个军分区已有10多名地方大学毕业干部成为营连主官。
    近几年，湛江军分区每年都要接收一些地方大学毕业干部，这些干部学历高，知识面广，创新意识强。军分区党委认为，要让这些人早日成为军中良才，就必须给他们搭建早日成才的平台，让英雄有用武之地。
    军分区将这些干部放到基层摔打，让他们在科技练兵一线挑大梁，在政治工作中唱主角，对他们进行多岗位、跨专业锻炼。军分区与一些军队院校联系，结合这些干部的实际，选送了20多名地方大学毕业干部到这些院校培训、深造。现在，这些地方大学毕业干部人人会组织训练，人人会做思想工作，并且都掌握了两门以上专业技术。对那些走上了营连主官岗位的地方大学毕业干部，军分区领导还主动和他们结对，对他们进行帮带、指导。
〖-ZW/正文〗
