〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卧龙路上谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱国亮/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱国亮朱培伦
    驻南阳的某部榴炮营，近几年来，在“三个代表”重要思想指引下，与时俱进开展学雷锋活动，取得了可喜的成果。
    学雷锋要有新思维
    该部二连驻地杜家村，有个60多岁的杜老汉的女儿杜若，受二连官兵的资助已经5年了。5年来，官兵们把小杜若的学费和生活费全包了。随着杜若的不断升级，学杂费也跟着越来越高，现在一学期就要上千元，连队就那么几十个人，而且大多数战士家庭并不富裕，这样的救助一些战士是咬牙坚持的。这不，新学期刚一开学学费又涨了，连队又召集全连官兵捐款。
    连队不断捐款的事，引起了教导员胡宗斌的注意，他召集大家就此事展开了讨论。有的说应当号召更多的人捐款，有的提议请求当地政府和学校减免小杜若的学费。胡教导员给大家提了个建议：“我们能不能改捐款为扶贫呢？”他的话使大家深受启发。有人提出，杜老汉是当地有名的民间艺人，会制作吉他等乐器。于是大家决定帮助杜老汉办乐器加工厂。说干就干，连队干部出面与驻地有关部门联系，帮杜老汉跑项目、办手续，并将这次捐的1500多元钱给他做本钱开了个小作坊。“爱乐”小作坊一开业，便有好几家单位前来洽谈订购，杜老汉的生意日渐红火。从助到扶，观念的改变，使学雷锋更见成效。
    学雷锋也要长本领
    卧龙路上企事业单位和大中专院校较多，每逢节假日和周末，不少单位都要开展各种形式的学雷锋便民服务活动。这天又是周末，营里照例组织学雷锋活动小分队打着“发扬雷锋精神服务驻地群众”的横幅来到卧龙路边。他们分成理发、修鞋、修车等6个小组。然而快到中午，也没见几个人光顾，而附近农校、师专、晶体管厂等单位的学雷锋活动小组却格外红火。副教导员杨勇峰感到纳闷，就上前去了解情况。只见农校组织的学雷锋活动小组正在讲解花卉和农业新技术知识；师专的师生们则在为过往群众义务讲解法律知识；而技校组织的“让美容美发走近你我”、“阳光早餐早知道”服务摊前更是围满了前来咨询的群众。一名小青年还颇为不屑地对杨副教导员说：“都什么年代了，谁还补鞋？谁还理平头？”
    “是啊，学雷锋没有新本领，光靠一腔热情怎能为群众服好务？”营党委及时进行反思：学雷锋活动不能与时俱进，不掌握新内容新手段，只能在低层次上徘徊，不仅让服务对象反应冷淡，也容易挫伤战士学雷锋的积极性。为此，他们根据战士的特长爱好和驻地群众的服务需要，结合两用人才培训开设“学雷锋长本领学习班”。通过学习促进了学雷锋活动的开展，扩大了学雷锋小组的服务领域，深受群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
