〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团组织积极扶持青年创办微型企业等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团组织积极扶持青年创办微型企业
    新华社北京7月20日电（记者杨维汉）近年来，各级共青团组织积极帮扶下岗失业青年进行职业培训、自主创业，共扶持35500多名青年兴业领头人创办微型企业，培训下岗失业青年130多万人次。
    据共青团中央介绍，各级团组织通过加强观念教育引导下岗失业青年树立正确的市场就业观念；通过开展技能培训提高下岗失业青年的再就业能力；通过扶持下岗失业青年创办微型企业创造新的就业机会；通过提供中介服务拓宽下岗失业青年的再就业渠道；通过实施就业援助帮助下岗失业青年解决实际困难。
    据统计，各地团组织共组织下岗失业青年再就业先进事迹报告会5100多场次，在下岗失业青年中形成了自谋职业、自主创业的积极导向。各地团组织共建立失业青年培训基地3946个，全国共建立青年就业服务机构3841个，举办就业洽谈会4000多场次，提供就业咨询和中介服务200多万人次。
    各级团组织还广泛动员社会力量，通过群体资助、“一助一”、手拉手帮扶等多种形式，广泛开展了以关爱进万家、岗位进万家、政策进万家为主要内容的“真情助困进万家”和“扶贫解困”等为下岗失业青年送温暖活动，切实帮助部分特困下岗失业青年解决了生活难、培训难、就业难等问题；开展“青年文明号爱心行动”“青年文明号一助一帮扶”“青年文明号救助下岗失业青年子女”等活动，组织各级青年文明号集体主动上门为特困下岗失业青年家庭提供了生活照顾、医疗保健、子女家教等服务。团组织开展的为下岗失业青年办实事送温暖活动，对于解决广大下岗失业青年的生活困难起到了积极作用。
    600名优秀大学毕业生到西部基层工作
    新华社北京7月20日电（记者吕诺）600名已通过公务员录用考试的2003届优秀高校毕业生，将被选拔派往西部12个省、自治区、直辖市，以及湖北省恩施、湖南省湘西、吉林省延边3个自治州的乡镇，从事共青团及其他工作。
    中组部、人事部、共青团中央、中央机构编制委员会办公室和教育部近日联合发出通知，要求各地相关部门采取自愿报名与考试考核相结合的方式，从全国普通高校特别是西部地区高校中选拔思想过硬、成绩优秀的大学毕业生到西部基层工作，为实施西部大开发战略、全面建设小康社会做贡献。
    通知明确，被选拔录用的高校毕业生即为乡镇机关国家工作人员，所需行政编制由接收地省级编制部门在本省编制总额内调剂。毕业生到乡镇后按照干部管理权限管理，享受当地行政机关同类人员的有关工资福利待遇。对其中的优秀人才，可根据工作需要选拔到各级共青团或其他工作的领导岗位。
    团中央有关负责人指出，选拔优秀大学毕业生到西部基层工作，对拓宽毕业生就业渠道，为西部地区培养一批优秀青年干部，推动西部大开发战略和人才强国战略的实施，引导高校毕业生到祖国和人民最需要的地方去，走同人民紧密结合、为祖国奉献青春的成长之路，都有重要意义。
    这项工作将在7月份组织报名，8月份对报名者考察录用，9月份被录用者上岗到位。各地相关部门正在研究制定具体实施办法，落实岗位需求、组织报名、资格审查及考试考察、体检、录用、培训上岗等工作。
〖-ZW/正文〗
