〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩云之南的绿色卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南森林总队保护驻地绿色资源纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李哲训/王祖锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李哲训王祖锐
    【背景资料】27月12日，2003年关注森林活动启动大会在北京举行。今年活动的主题是“林业历史性转变与全面建设小康社会”。关注森林，就是关注人民的根本利益，就是关注中华民族的未来。
    云南省素有“植物王国”、“动物王国”之美誉。该省有国家级保护的珍稀濒危植物151种，占全国总数的42.6％。在我国公布的335种重点保护野生动物中，云南就有199种，占59.4％。云南省还是我国四大林区之一，现有林业用地2380.79万公顷，居全国第三位，占全国林业用地总面积的9.6％。
    保护好云岭高原这片绿洲是功在当代、利在千秋的大事。1993年6月，在彩云之南的这块神奇的红土地上组建了有史以来第一支武警森林部队，承担起保护绿色资源的神圣使命。英勇的森林官兵进深山、钻林海、擒盗贼、斗歹徒，演绎了一个个惊险动人的故事。
    玉龙山下擒盗贼
    今年6月23日17时，武警丽江县森林大队值班室的电话突然响起。“喂！是森警大队吗？我是白沙乡的村民，我发现3辆到玉龙雪山上偷盗林木的卡车，请你们赶快来。”值班干部和智接完电话后立即向大队领导作了汇报。
    玉龙雪山是国家级自然保护区，是长江中上游天然林保护工程的重点地区之一，是丽江地区主要风景名胜区。雪山上森林茂密，风景如画，山中名贵树木较多，不法分子经常前去盗伐。虽然当地林业部门和森林官兵多次联合出击，实施有效打击，可是，盗伐现象还是时有发生。
    17时20分，排长李华带领20名战士迅速向玉龙雪山开进。群众举报的地点是雪山脚下一个叫干海子的林区，这个林区特别大，方圆百里，在这样的林区里要找到几个不法分子真是大海捞针。根据往常经验，他们兵分二路，一路在出入雪山的必经路口山门收费站设卡检查，另一路在干海子林区出口设伏，待不法分子出现时现场抓捕。
    官兵们很快到达了指定的位置。干海子位于玉龙雪山中部，海拔3680多米。在这个“一山有四季，十里不同天”的雪山上，天气说变就变，不一会儿山上便下起了小雨，高山峡谷有雨便是冬，寒风如针一样扎着官兵肌肤。看到副班长张立利冻得直发抖，李华把自己的雨衣递了过去：“再坚持一会儿，目标很快就要出现了。”话音刚落，远处果真传来了汽车行驶声。几分钟后，汽车进入官兵们的埋伏圈。战士们正准备冲上去，李华说：“大家不要急，这辆车速度这么快肯定是空车，可能是来探路的。”
    大约又过了20分钟，不远处传来汽车粗重的发动机声。“准备战斗！”李华对埋伏圈作了重新调整。“停车，请接受检查！”忽明忽暗的车灯前突然出现了森林官兵，后面两辆车上的不法分子下车就想往回跑，战士们的手电光同时射在他们的脸上。这次围捕战斗，官兵们共抓获不法分子7名，扣押卡车3辆，缴获盗伐木材24立方。
    金沙江畔追顽凶
    “停车！停车！再不停车我要开枪啦！”这个往常只能在电影电视里看到的情节，却在虎跳峡镇的金沙江畔真实演绎着，时间是2003年6月17日。
    被人们称为人间仙境的迪庆藏族自治州香格里拉县，冬季白雪皑皑，夏季鲜花绽放。茂密的原始森林里生长着大量的珍稀植物，以榧木和红豆杉最为名贵，一立方米价值10多万元人民币。受经济利益的驱使，一些不法分子置国家法律于不顾，铤而走险，私自盗伐贩卖。虎跳峡镇是香格里拉县通往外地的必经之路，武警迪庆森林大队在横跨金沙江的松园桥上设了一个检查站，对所有过往车辆进行检查。检查站的设立，让那些做着发财美梦的盗伐珍稀植物的不法分子望而生畏。
    6月17日19时20分左右，副中队长李兆雄像往常一样带领8名战士在检查站执勤，只见一辆东风运输车缓缓驶来，驾驶室里坐着3个成年人。战士张志明示意停车。“上车检查！”车上的人听说要检查，急忙打开车门冲了下来：“领导，不用查了，我们拉的是青稞，我们还忙着赶路，请您关照一下。”说着拿出一沓钞票，“放了我们，这5000块钱给你们。”“你看错人了！”李兆雄大声说道。车上下来的人见软的行不通，就来硬的，立即蹿上车：“快开车，冲！”“嘎”的一声，东风车飞一样地冲了出去。追！几名战士跃上吉普车，紧追不舍，大约追了4公里，终于在通往大理的公路上将东风车截住。其中一名不法分子提着藏刀冲下车来想拼命，李兆雄迅速鸣枪示警，不法分子一看森林官兵动真格的了，立刻变得老实起来。在这辆车上，官兵们查出价值近13万元的国家级保护植物红豆杉。据不完全统计，近年来武警云南森林总队积极参与林政执勤和保护野生动植物资源，先后出动兵力4万余人次，制止哄抢、盗伐林木事件98起，抓获破坏森林资源的不法分子340多人。官兵们还先后在金沙江、澜沧江流域营造了10个“森林卫士林”，共植树2万多亩。
    来凤山上凤凰来
    靠近中缅边境的腾冲县，有座值得骄傲的来凤山，景色秀丽宜人，文化蕴涵丰富，被辟为“来凤山国家级森林公园”。腾冲人提起这个公园，都自豪地说：“公园有如此好的生态环境，森警立了头功。
    ”3年前，武警云南森林总队腾冲中队到来凤山公园安营扎寨。他们为切实提高战斗力，经得起战时的生死考验，自己动手修建训练场，苦练军事技术，获总队“训练尖子比武第一名”。
    过硬的军事技术为执行灭火任务奠定了基础，确保部队在高黎贡山、来凤山、中缅边境等地成功扑灭森林火灾60多起，显示出了高超的专业灭火技能。在高黎贡山的一次灭火战斗中，官兵们在险山恶水中步行60多公里，吃不上饭、喝不上水，仍斗志高昂，经过9天9夜连续作战，终于将大火扑灭。在另一场扑打中缅边境森林大火的战斗中，官兵们连续奋战一个多月，经受了各种艰难困苦的磨练，圆满完成了任务。
    近年来，由于交通工具、通讯装备大为改善，高压水枪、自压式灭火器、灭火炮以及GPS卫星导航仪等一大批高技术扑火装备的广泛运用，云南武警森林总队已具备了快速反应和立体扑火作战能力，成为云南省“信得过、用得上、靠得住”的防火灭火主力军和突击队。近10年来，总队官兵成功扑灭森林火灾509起。
〖-ZW/正文〗
