〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养高素质政治指挥人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海指挥学院改革政治机关工作本科专业教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/郜义虎/谢书赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘华郜义虎谢书赞
    （一）
    2001年9月，为加强部队思想政治建设，武警部队首次在上海指挥学院开设了政治机关工作本科专业，从武警所属各部队招收了首批300名具有专科学历的连职政治工作干部学员，其目的是为了培养适应武警部队现代化建设、具有大学本科学历的高素质支队（团）政治处预任股长。两年来，学院党委紧紧围绕“如何培养高素质政治指挥人才”这一主题进行了深入研究和实践，提出了着力提高政治机关干部理性思维能力、调查研究能力、口头表达能力、文字写作能力、协调办事能力和指导基层全面建设能力的“六种能力”的培养目标。实践证明，这批政治机关工作专业干部学员，经过1年在校培养和1年下部队实践锻炼，“六种能力”有明显提高。据跟踪调查显示，学员们下到各部队工作后，95%以上都进入了支队（团）级政治机关，其中35%走上股长岗位。他们在部队和机关建设中，尤其是在指导基层“按纲抓建”中发挥出强有力的作用。
    （二）
    为办好武警部队第一个政治机关工作本科专业，培养一批高素质政治机关合格人才，受领任务后，上海指挥学院立即组成“常委教学考察组”，先后到南京政治学院、西安政治学院、复旦大学国内政治系、中央党校上海分校等多家军地高校和科研单位学习考察，学习先进的教学理念、教学理论和教学管理经验，多次邀请军内外专家教授座谈，共同研究和探索符合武警部队政治工作规律的人才培养模式。他们还先后6次深入到教研室、学员队、基层中队开展调研、座谈，集思广益，博采众长，收集和整理出12万多字的“关于当前部队与院校教学衔接环节中出现的新情况、新问题”等方面的意见和建议，为教学提供了第一手宝贵的资料。
    教学成败，教师是关键。学院党委深入挖掘现有师资队伍人才潜力，设立了“教学奖励基金”，对教学成果突出的教员实行奖励，在全院教员中掀起了争先创优的热潮。学院每年还有计划、有组织地选送优秀教员到军地名牌院校进修深造。近两年就选送68名教员参加军地院校组织的业务培训，其中有8人还考取了硕博连读。此外，学院把外聘兼职教授作为提升教学质量的一个有效途径，从复旦大学、解放军艺术学院、南京政治学院上海分院等高校聘请了13名正副教授，承担重点专业课的讲授任务。他们还邀请大批专家学者来学院担任客座教授，定期为学员开设周末讲座课。
    硬件建设是教学的保障。学院先后投资2000多万元建成了10个多媒体教室、3个俱乐部、1个政工专修室和1个文化活动中心，安装了英语广播收听装置，建成了校园局域网和电子阅览室，开发和普及了电化教学、计算机教学和局域网络教学，使教学技术手段全面实现了现代化。
    （三）
    为使培养出的学员更好地适应部队建设的需要，学院党委组织有关部门积极进行教学改革和创新，同时在学以致用上下功夫、花力气，促使政治指挥人才能够实现“知识型、理论型”向“能力型、实践型”的转变。
    优化课程设置，调整教学内容。在构建教学内容时，他们依据《教学大纲》对课程的搭配进行论证，按照高起点、宽口径、大纵深的要求设置课程。他们组织人员编写出了《政治工作艺术论》、《武警部队支队（团）落实纲要实用手册》等50多万字的7种教材和辅助读本；他们紧跟形势，调整教学内容，及时把十六大精神和“三个代表”重要思想纳入教学体系。
    发挥主体作用，创新教学方法。在教学实践中，学院引入了现代教学理念，注重学员的主体作用，变“填鸭式”、“灌输式”教学为“启发式、讨论式、研究式”等生动活泼的教学方法，使教学充满活力。他们以想定作业为牵引，锻炼学员处理问题的实践能力；以案例教学为主导，激发学员学习的热情；以作业展评为动力，增强学员比学赶帮的劲头。与此同时，学院还加大实践性教学比重，重点把握学以致用这一关键环节。在专业课教学中，始终把提高学员组织管理和蹲点、调研、帮建能力作为教学的重点，在多学、多看、多思、多问、多练上下功夫，全面提高学员的“四会”能力。
    深化教学管理，改进考试制度。他们注重研究教学管理改革，特别是考试制度和教学质量评估机制的改革。在考试内容上，从单纯的检查知识水平发展为考核综合素质水平，鼓励学员进行独立思维，挖掘潜在能力，培养创新精神。在考试方法上采取答辩、讨论、演示、论文交流等多种方法，着重培养学员分析问题和解决问题的能力。
    （四）
    学院政委程伟说：“我们把学员下基层实践锻炼作为验证人才培养成败的‘试金石’。如果培养的人才，部队用得上、很满意，便证明我们的人才培养模式是可行的、成功了。”
    学员池京哲回原部队吉林森警延边支队政治处干部股实习，运用在校所学的计算机知识，为支队建立了20多万字的“干部基本情况”数据库。他还根据森警部队分布广、任务急、对干部在职要求高的特点，拟制了以八小时之外、营区之外、家庭视线之外为内容的《干部“三外”管理规定》，很快被支队党委采纳实行，较好地加强了干部的管控。学员卢景云来到武警福建总队一支队宣传股实习，充分运用在校所学的知识，抓政治教育有声有色，搞文体活动风风火火，写新闻报道勤奋刻苦，工作能力十分突出，受到支队领导的表扬。
    据该学院最新一次跟踪调查显示，首批学员下到各部队工作后，95%以上都进入了支队（团）级政治机关，其中35%走上了股长岗位。
〖-ZW/正文〗
