〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精神散步”的益处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精神散步”的益处
    ●吴琼
    已经记不清了，自己是从什么时候开始养成饭后爱散步的习惯。特别是清晨，或疾行于大街小巷，或漫步于满是鲜花、绿地的公园，即便是刮风下雨天也极少例外。也许正是这个原因，笔者的精力一直比较充沛，体魄比较健壮，四肢也比较灵活。
    说起散步，其实我还非常喜欢另一种散步，那就是被许多人称道的“精神散步”，即在闲暇时间里无拘无束地读书、浏览杂志、翻阅报纸和在网上行走于大千世界等。这种“精神散步”与平时目的性、功利性很强的刻意攻读不同，它是随意的、放松的，仿佛使人置身于大海岸边或广阔草场，每每感到海阔天空，心旷神怡，有一种给心灵找到家园的感觉，十分惬意和温馨。这种“精神散步”，看起来是一个人独来独往，实际上却在与古今中外的思想家进行交流，与声名远播的艺术大师进行对话，与威震世界的政治家进行谈心。因此，每进行一次这样的“散步”，得到的回报和“滋补”总是非常高的。
    “腹有诗书气自华”。“精神散步”有助于人们产生美感。过去自己总以为只有那些舞文弄墨或搞艺术的人，才懂得什么叫美，普通人与美无缘，其实这是一种误解。通过近些年的“精神散步”我深切感到，无论是谁，只要对文化产品感兴趣，愿接触，特别是对那些脍炙人口的著名散文、诗词、小说、书画、音乐等，看多了，读多了，听多了，就会自然而然地得到文化熏陶，使自己所做的事情包括举止言谈、神采风度等等，都表现出较高的品味和层次来，给人以儒雅、和谐、真诚、舒心、愉悦之感。
    “比大海开阔的是天空，比天空开阔的是人的胸怀。”“精神散步”有助于提升人们的思想境界。事实表明，“精神散步”不仅会增加人们的文化底蕴，而且还能使人生发爱国、爱民和爱人之心。比如，每当我读到《管子・牧民》中的“以家为家，以乡为乡，以国为国，以天下为天下”、《礼记・儒行》中的“苟利国家，不求富贵”，以及孙中山的“天下为公”、鲁迅的“俯首甘为孺子牛”等词句时，总是为其中所表达的为祖国、为民族和为他人的牺牲奉献精神所激励、所感染。所以我想，如果每个人都能够把书中所展示的高尚情怀学到手，摆正个人利益与国家、集体和他人的关系，就能自觉克服私欲，淡泊名利，不讲价钱，一心为民，自觉奉献，特别是当党和人民需要的时候，就会挺身而出。
    “独有书可医胸中俗气。”“精神散步”有助于人们修德立身。随着社会主义市场经济的发展，人们越来越重视实际、实惠和个人利益，这一方面给社会发展和竞争注入了巨大动力，同时也使一些人产生浮躁心理，甚至为了追逐金钱、地位、名利，不讲道德，不顾廉耻，不择手段，给社会、家庭和个人造成了难以挽回的后果。而医治这一“疾病”的一个有效疗法，就是在大量读书中进行“精神散步”。因为，通过这一“散步”，能够使人分清什么是高尚的，什么是低俗的，什么是正确的，什么是错误的，什么是卑鄙的；能够使人明确如何做人，如何做官，如何用权等道理，始终保持良好心态，严于律己，关爱社会，善待他人，不计得失，不被不良风气侵蚀，筑牢思想道德防线，把心思和精力全部用到想正事，谋正业上来。进而，不断修正自我，完善自我，升华自我，做到靠政绩立身，靠素质进步，以人格的力量影响人，以形象的力量感召人，以道德的力量凝聚人。
〖-ZW/正文〗
