〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪前线再现“车轮滚滚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇/汪爱年/王广安/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队素质；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪前线再现“车轮滚滚”
    ●宿迁军分区为抗洪抢险部队提供服务保障
    本报讯张宇、汪爱年报道：7月10日，江苏宿迁军分区紧急动员100名民兵，冒雨为某部抗洪官兵快速架设了一条长3000米的照明线路，确保官兵在明亮的灯光下取土、扛包、打桩。这是该军分区为抗洪抢险部队积极提供服务保障的一个实际行动。
    连日来，宿迁军分区在积极完成省军区和市委、市政府赋予的抗洪抢险任务的同时，积极为抗洪抢险部队提供服务保障。他们从地方卫生部门协调数十支医疗服务队，在官兵住所喷洒防蚊防蝇药物，为官兵巡诊看病；组织民兵治安巡逻队，在官兵住地、停车场等场所执勤，确保部队车辆装备、物资器材的安全；针对抗洪官兵来自不同部队的实际，他们还积极发动地方企业、宾馆、饭店等开展拥军支前活动，为抗洪一线官兵送水、盒饭、面包等熟食，有力地保障了部队抗洪抢险任务的完成。11日上午，某团官兵在泗洪县临淮镇陶东圩村洪泽湖大堤林场段执行加高子堤任务中，遇到了无法取土的困难，军分区及时协调送来了10余艘货船，并组织千余名民兵从附近农田取土运送部队急需地，保证了堤坝加固速度。
    ●安徽某预备役团快速反应能力经受抗洪检验
    本报讯王广安、刘福享报道：安徽某预备役步兵团快速反应能力在淮河抗洪抢险中经受了检验。几天来，他们随抗洪主力部队纵横千余公里出动3000余人次，加固险堤50多公里，转移群众两万多人次，排除重大险情30多次，受到军地领导的高度赞扬。
    7月9日早晨8时，淮河大堤荆家沟涵洞出现严重渗漏，怀远县10万居民及淮北市百万人民的生命财产安全面临重大威胁，该团接到抢险命令仅30分种，就与某抗洪部队在第一时间赶到现场，团长、政委和120多名预备役官兵纵身跃入急流中，投入激战，暴雨中，运土的、加固堤坝的、打桩的、打夯立支撑点，你追我赶，经过一天一夜的奋战，涵洞两侧构筑了一道高23米，顶宽5米，约两亩地大小的围堰，确保了大堤安全。
〖-ZW/正文〗
