〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分不同层次增强学习效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部学习贯彻“三个代表”重要思想增强针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部学习贯彻“三个代表”重要思想增强针对性
    本报讯特约通讯员王炳全、何华报道：7月上旬，兰州军区某部在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，根据官兵的认识水平、理解能力、文化程度，注意区分不同层次，采取不同的学习教育方法，从而加强了学习的针对性和有效性，增强了学习效果。
    该部把学习对象区分为团以上领导和机关干部、基层官兵、离退休老干部三个层次。学习中，他们以团以上领导和机关干部为重点，采取党委中心组带机关、同步学习有分有合、中心组成员指导机关学习讨论等办法，把党委中心组的学习成果及时延伸到机关，并修订了《团以上领导干部行为守则》，加大了对团以上领导干部教育管理的力度。7月上旬，该部部门以上领导带着自身学习的成果，率机关工作组分头下部队检查学习，指导工作，蹲点帮建，重点解决党委中心组理论学习联系实际不紧密等问题，提高旅团党委机关学习的质量。工作组把宣讲“三个代表”重要思想、指导部队学习教育作为主要任务，确保团以上领导机关把基本精神掌握准，把疑难问题理解透，把热点问题辨析清，把基层建设抓实抓好。
    为把“三个代表”重要思想转化为基层官兵的政治信仰，增强官兵干好本职工作的自觉性。这个部队采取到驻地参观考察、请训练标兵谈立足岗位做贡献的经验等方法，增强官兵践行“三个代表”重要思想的自觉性。他们还发挥广播、电视、板报、橱窗等宣传阵地的作用，广泛开展践行“三个代表”重要思想辅导讲座、演讲比赛等活动，帮助基层官兵掌握创新理论的基本观点。
〖-ZW/正文〗
