〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠“悍”劲+戈壁“风”味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部某部健身强体纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨智敏/徐宏新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健身运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠“悍”劲+戈壁“风”味
    ――武警新疆兵团指挥部某部健身强体纪事
    ■杨智敏徐宏新
    驻守在天山北麓、古尔班通古特沙漠边缘的武警新疆兵团指挥部六支队，为适应新形势下执勤、处置突发性事件的需要，从强健官兵体魄，提高部队战斗力入手，克服沙漠、戈壁等恶劣的自然环境，有针对性地开展形式多样、生动有趣的体能训练活动，独具大漠“悍”劲，戈壁“风”味。
    沙漠热地赤足速跑
    黄沙耀眼，热浪腾空。
    “预备，跑！”随着指挥员的一声令下，3名战士如离弦的箭，跑得飞快。令人不解的是，他们都是光着脚丫子，也许沙子太烫，他们一个个拼命地从这棵沙枣树跑向100米外的另一棵。
    战士李贤林告诉笔者，正在进行的是中队有名的“赤足百米赛”，是根据大漠夏季训练“闷”的特点，战士想出来的“好主意”。
    指导员张新锋介绍说，“沙漠赤足速跑”是复员战士小王留下来的“专利”。小王家在山东海边，踩着海滩长大，入伍后，没事喜欢光着脚板在沙漠走走，他建议开展了这项竞赛活动。刚开始，大家认为不现实，太“残酷”。谁料，没跑几次，战士们倒真的都喜欢上了这项运动。因为脚丫子碰上发烫的沙子，条件反射，逼着人快速奔跑，对短跑训练很有帮助。
    “这样会不会把脚烫坏？”看着汗流浃背，刚刚跑完的几名战士，笔者疑惑地问道。
    “只要速度快，包你没事！”抬起脚丫子，战士们嘿嘿地笑了起来。
    “还能起到治疗效果！”战士李丁丁接过话题腼腆地说，刚到部队不久，自己患了脚气，痒得难受。去年以来，中队开展了几次“沙地赤足速跑”之后，不但体质增强了，而且足部经过夏季高温沙子的“按摩”，没想到脚气全好了……
    恶劣的沙漠环境，在乐观的官兵们眼里实在不算啥，每到周末，只要说是开展沙漠运动，官兵们都热情高涨，在沙滩上还开展了足球、排球、竞走等各式各样的竞赛活动。
    戈壁荒原负重越野
    戈壁滩，盐碱地，浮土层……
    18名战士两腿绑着沙袋，双手提着沙包，急速跑过，一步一个深坑，身后一片“灰飞沙扬”，像戈壁刮起的“龙卷风”。
    这是7月初三中队正在进行的负重武装越野竞赛。为争夺第一，战士们争先恐后，拼力冲刺。
    做为武警看押部队，要进行全副武装追逃，如果没有负重快速机动的奔袭能力，要想在这种松软的浮土层上追赶脱逃的犯罪分子十分困难。为开展这次训练，战士开动脑筋想办法，每个班制作了1至5公斤不同重量的沙袋绑腿，10至40公斤的小沙包，根据需要选用。
    腿上绑了3公斤，手里提着15公斤沙包的排长胡红兵气喘吁吁地说：刚开始，战士们认为在这种土层上奔跑太困难，提着几十公斤重的沙包，脚一踩入土层，就深深陷进去，腿好像灌了铅似的跑不动。为了不落后，他们在中途偷偷把沙子放掉。后来，战士们循序渐进，不断加重量，个个喜欢上了这些沙袋越野活动。
    “快，加油，别泄气！”只见冲在最前面的班长高世民不时回头给本组人员鼓劲加油。眼看就要到达预定地点，新战士王华却跟不上，放慢了速度。高世民跑回来，连推带拉，硬是把王华“逼”到了终点。高世民长长地舒了口气，总算拿到了第一，而王华却一屁股坐在了地上。
    “再也不用为减肥的事担心了！”被大家称为小胖子的张磊风趣地说。刚来部队时，他体重86公斤，经常进行“负重越野”后，体重减轻了，腿变细了，身体结实了。
    中队长张家福对笔者说，在这种特殊的地域对部队进行经常性的“负重越野”训练，既可摔打部队，增强战士体能，又可以在这种地面上进行擒拿、战术等许多课目训练，不伤身体，一举多得。
    梭林柳滩人犬竞赛
    夏季，戈壁滩上葱葱郁郁的梭梭林、红柳滩、芦苇荡成了官兵强身健体的天然训练场。
    7月5日16时30分。四中队应急的小喇叭突然响起。
    战士们还未从午睡的梦呓中清醒过来，副中队长朱满珠就下达了“战斗”命令――
    两名“敌犯”袭击哨兵后，窜入2号地域的灌木丛中，30分钟内必须完成捕歼。
    “敌犯”由经验丰富的老战士扮演。他们与战友们玩起了“捉迷藏”，早已躲进了迷宫般的灌木丛。“出发”，命令一下达，兵分三路的官兵与5条警犬迅速展开追击。
    这项训练活动有个规划，战士与警犬同时战斗，战士先追到“敌犯”，拿回“敌犯”手中的小红旗，算战士赢；警犬捕到“敌犯”则警犬获胜。
    官兵如虎，警犬似电。一路上，战士们与警犬斗智斗勇。警犬凭灵敏的嗅觉，一路搜寻；战士们则凭着丰富的战斗经验，一会儿地毯搜索，一会儿两翼包抄，不停变换阵法。
    当“敌犯”出现时，战士们立即形成合围态势与警犬展开百米冲刺竞赛。而“敌犯”更如狐狸般狡猾，迅速找寻地点隐藏。喊杀声，犬吠声连成一片，霎时，沉寂的戈壁变得热闹非凡。
    毕竟人跑不过四条腿动物，最后，“战斗”以警犬获胜结束。5条警犬聚在一块吠叫嬉闹庆祝胜利，逗得官兵哈哈大笑。 照片：官兵们在戈壁滩上赛足球。
    乐宏摄
〖-ZW/正文〗
