〖ZQ/总期〗16628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆圆的舞台圆圆的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵新宇/徐景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵新宇徐景
    付媛媛心中藏着一个梦，一个圆圆的舞台梦，以致少年时代所有记忆都藏进了那双漂亮的红舞鞋，一直到了人才济济的艺术学院，她都是舞台上耀眼的公主。
    付媛媛参军的动机很简单，是听说了个故事：一名善良的文艺兵在去往雪山哨所途中不幸得了肺气肿。病榻上的她坚持为战友们唱出了今生最后一支歌。媛媛第一次明白原来音乐的涵义除了美丽还有勇气和力量。媛媛一遍遍悄悄告诉自己：穿上绿军装，将最优雅的舞姿献给最可爱的人。
    后来媛媛瞒着家里人，一路顺利通过征兵考核。那时候家里刚联系好准备送她出国进修，而南方一家著名的演艺公司也向她伸开了臂膀。母亲失望地整整1个月没有理睬她，只有父亲理解女儿：“孩子，愿你在风雨中插上舞蹈的翅膀，自由自在地飞翔。”
    新兵训练结束，媛媛被分到空军工程学院勤务连。那似乎是个远离舞蹈的地方。但因为执著，因为对脚下的红舞鞋与身上的绿军装永恒的执著，她始终咬紧牙关坚持。好强的媛媛把全部精力都用在了军事训练上，但也从没放弃自己心爱的舞蹈。不管夏日炎炎，还是冬雪皑皑，她一有休息时间就溜进那间小小的“练功房”……
    很快，机会来了。瑞雪纷飞的季节，学校首届大学生艺术节拉开帷幕。本来，这是个军校学员施展才能的舞台，指导员却特地替媛媛“请战”。结果，媛媛不负众望，由她自编自导自演的舞蹈《军中姐妹》，作为惟一由女战士担纲的节目参加了演出，并在大学三个学院脱颖而出，好评如潮。
    2001年，媛媛考入空军工程大学电讯工程学院。虽然是理工科院校，但由于大学、学院领导注重学员综合素质培养，媛媛从此如鱼得水。当年底，媛媛参加了陕西省推新人大赛，以一段经典的芭蕾一举荣获“十佳”殊荣。
    一次野营拉练中媛媛崴了脚。她哭了，她是怕自己再也不能走上舞台。伤愈后，媛媛练得更加勤奋了，学习更加刻苦了。她知道，人生的舞台有大有小，关键在于自己如何去拓展。
    风雨中，媛媛的舞步更加成熟了……
〖-ZW/正文〗
