〖ZQ/总期〗6772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼朱德委员长逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃塞俄比亚领导人到我使馆吊唁
    新华社亚的斯亚贝巴一九七六年七月十日电 埃塞俄比亚临时军事行政委员会和部长会议主席特费里・本蒂七月十日前往中国驻埃塞俄比亚大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    前往吊唁的还有临时军事行政委员会成员沃尔德・哈纳以及外交部长沃达乔、卫生部长翁德等。
    非洲统一组织秘书长埃特基・姆布穆瓦、各国驻埃塞俄比亚的外交使节、一些驻埃塞俄比亚的国际组织的代表和华侨等也前往吊唁。
    伊拉克总统代表到我使馆吊唁
    新华社巴格达一九七六年七月十日电 伊拉克总统贝克尔的代表、伊拉克总统府典礼长和副总统马鲁夫七月十日到中国驻伊拉克大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    前往中国大使馆吊唁的还有伊拉克政府部长、群众团体负责人、友好人士、各国驻伊拉克的外交使节和巴勒斯坦解放组织驻巴格达的代表。
    坦桑尼亚第二副总统到我使馆吊唁
    新华社达累斯萨拉姆一九七六年七月十日电 坦桑尼亚第二副总统兼总理卡瓦瓦和一些政府部长七月十日前往中国驻坦桑尼亚大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    前往吊唁的还有坦桑尼亚其他高级军政官员。
    各国驻坦桑尼亚的外交使节、一些解放运动的代表和华侨也前往吊唁。
    同一天，桑给巴尔革命委员会成员、负责港口和航运的主席、非洲―设拉子党执行秘书阿里・姆齐代表坦桑尼亚第一副总统、桑给巴尔革命委员会主席阿布德・琼布前往中国驻桑给巴尔领事馆，哀悼朱德委员长逝世。前往吊唁的还有桑给巴尔其他高级军政官员、各界人士和华侨等。
    叙利亚官员到我使馆吊唁
    新华社大马士革一九七六年七月十日电 叙利亚总理事务国务部长法耶兹・纳赛尔和其他官员以及各界友好人士，七月十日前往中国驻叙利亚大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    各国驻叙利亚的外交使节和巴勒斯坦解放组织的代表也前往中国大使馆吊唁。
    几内亚官员到我使馆吊唁
    新华社科纳克里一九七六年七月十日电 几内亚一些政府部长七月十日前往中国驻几内亚大使馆，代表几内亚民主党中央委员会和几内亚政府，哀悼朱德委员长逝世。
    他们是：几内亚经济和财政方面部长伊斯梅尔・杜尔，高等教育、科学研究和函授部长卡马拉・西赫，国防部长阿拉费克斯・库鲁马，国内贸易部长桑克亚纳・卡马拉和科纳克里地方发展部长登布亚・马马杜・贝拉。
    几内亚各界友好人士以及一些国家驻几内亚的外交使节也前往吊唁。
    秘鲁官员到我使馆吊唁
    新华社利马一九七六年七月十日电 秘鲁一些政府官员和友好人士七月九日到中国驻秘鲁大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    前往吊唁的有秘鲁最高法院院长里卡多・努亨特・洛佩斯、利马市市长和外交部负责礼宾的官员，以及秘鲁―中国文化协会主席曼努埃尔・赫苏斯・奥尔韦戈索、前总理埃德加多・梅尔卡多・哈林等。
    到大使馆吊唁的还有各国驻秘鲁的外交使节和华侨代表。
    比利时官员到我使馆吊唁
    新华社布鲁塞尔一九七六年七月十日电 比利时外交部礼宾司司长让・德巴松皮埃尔代表比利时国王博杜安、比利时政府和比利时首相廷德曼斯个人，七月九日到中国驻比利时大使馆悼念朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有比利时参议院议长皮埃尔・阿麦尔的代表和众议院议长安德烈・德克的代表和其他政府官员。
    比利时马克思列宁主义共产党中央委员会第一书记费尔南・勒菲弗尔，比中协会名誉主席罗贝尔・阿梅德和副主席格泽维埃・雷利康，卢森堡共产主义同盟第一书记夏尔・德尔纳，卢森堡―中国友好协会秘书长让・海斯堡也到中国大使馆吊唁。
    欧洲经济共同体委员会对外关系司总司长特奥多鲁斯・希岑等共同体官员，九日到中国驻欧洲经济共同体使团驻地悼念朱德委员长逝世。
    挪威官员和各界人士到我使馆吊唁
    新华社斯德哥尔摩一九七六年七月十日电 奥斯陆消息：挪威政府官员和各界人士七月九日到中国驻挪威大使馆悼念朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的有挪威代理外交大臣英厄尔・路易丝・瓦莱、国防大臣罗尔夫・汉森以及其他高级官员。
    挪威工人共产党（马列）主席保尔・斯泰根、挪威―中国友好协会主席法罗维克以及各国驻挪威的外交使节也到中国大使馆吊唁。
    冰岛官员到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十日讯 雷克雅未克消息：冰岛政府官员和友好人士七月九日到中国驻冰岛大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的有，冰岛首席检察官索迪尔・比恩松、外交部秘书长亨利克・比恩松及其他政府官员。
    冰岛―中国文化协会领导成员和其他友好人士以及一些国家的外交使节也前往吊唁。
    丹麦官员到我使馆吊唁
    新华社斯德哥尔摩一九七六年七月十日电 哥本哈根消息：丹麦外交大臣安诺生七月九日到中国驻丹麦大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有女王侍从长克努特―温特费尔特和其他政府官员。
    丹麦友好人士、华侨代表以及许多国家驻丹麦的外交使节也前往吊唁。
    希腊官员到我使馆吊唁
    新华社雅典一九七六年七月十日电 希腊外交部礼宾司司长斯蒂利亚诺斯・瓦西利科斯代表希腊政府七月九日到中国驻希腊大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有希腊外交部其他官员，以及希腊各界人士、各国驻希腊外交使节等。
    西德官员到我使馆吊唁
    新华社波恩一九七六年七月十日电 西德外交部礼宾司长舍勒七月九日代表德意志联邦共和国总统谢尔、总理施密特和外长根舍到中国驻西德大使馆悼念朱德委员长逝世。
    西德联邦议院礼宾处长施维佩代表联邦议院议长和副议长也到中国大使馆吊唁。
    到中国大使馆吊唁的还有各国驻西德使节以及旅居西德的华侨。
    一些国际机构官员和各界人士到我驻联合国日内瓦办事处吊唁
    新华社日内瓦一九七六年七月十日电 在日内瓦的联合国和国际机构的官员、各国驻日内瓦办事处的代表，以及瑞士官员、友好人士约二百多人七月九日前往中国驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织常设代表处悼念朱德委员长逝世。
    前往吊唁的有联合国驻日内瓦办事处主任的代表以及日内瓦的联合国各特别机构和国际组织的领导成员和代表。
    前往吊唁的还有朝鲜、越南常驻联合国日内瓦办事处的观察员办事处的代表、非洲统一组织驻联合国日内瓦办事处的代表，以及各国驻日内瓦办事处的代表和驻日内瓦总领事、领事等。
    前往吊唁的还有日内瓦州政府副主席亨利・施米特和其他官员以及日内瓦州议会的代表。
    前往吊唁的还有友好团体的领导成员和各界友好人士。
    前往吊唁的还有中国人民的朋友、已故美国著名作家埃德加・斯诺的夫人洛伊斯・斯诺和女儿西安・斯诺。
    旅居日内瓦的华侨也前往吊唁。
    巴基斯坦总统和总理分别到我使馆和总领事馆吊唁
    新华社拉瓦尔品第一九七六年七月十一日电 巴基斯坦伊斯兰共和国总统法兹尔・伊拉希・乔德里，七月七日下午到中国驻巴基斯坦大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    七月十日，正在卡拉奇的巴基斯坦总理佐勒菲卡尔・阿里・布托前往中国驻卡拉奇总领事馆，对朱德委员长的逝世表示哀悼。
    巴基斯坦参议院主席汗・哈比布拉・汗、副主席塔希尔・穆罕默德・汗和国民议会议长萨希布扎达・法鲁克・阿里等，七月九日到中国驻巴基斯坦大使馆吊唁。
    七月九日和十日，到中国大使馆吊唁的还有巴基斯坦的其他高级军政官员、知名人士以及一些国家驻巴基斯坦的外交使节。
    也门指挥委员会主席到我使馆吊唁
    新华社萨那一九七六年六月十一日电 阿拉伯也门共和国指挥委员会主席兼武装部队总司令易卜拉欣・哈姆迪七月十一日上午前往中国大使馆，代表也门政府和人民对朱德委员长的逝世表示最沉痛的哀悼。
    前往中国大使馆吊唁朱德委员长逝世的，还有也门政府高级官员和友好人士。
    各国驻也门的外交使节也前往中国大使馆吊唁。
    泰国国王代表和总理到我使馆吊唁
    新华社曼谷一九七六年七月十一日电 泰国国王普密蓬・阿杜德和王后诗丽吉七月十一日派王室成员干拉耶・伊拉社那医生为代表到中国驻泰国大使馆哀悼朱德委员长逝世并献了花圈。
    泰国总理社尼・巴莫、枢密院主席讪耶・探马塞、前总理克立・巴莫等在同一天也到中国大使馆吊唁朱德委员长逝世。
    泰国国民议会议长乌泰・屏猜宗写信给中国驻泰国大使柴泽民，对朱德委员长的逝世表示深切悼念。
    连日来，陆续到中国大使馆吊唁的还有泰国的一些部长、高级军政官员、一些友好组织负责人、各阶层友好人士、华侨代表以及各国驻泰国的外交使节等。
    缅甸总理等到我使馆吊唁
    新华社仰光一九七六年七月十一日电 缅甸联邦社会主义共和国总理吴盛温、缅甸社会主义纲领党副总书记吴东季，七月十日到中国驻缅甸大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    同一天，到中国大使馆吊唁的还有缅甸知名人士、华侨代表以及一些国家驻缅甸的外交使节。
    阿富汗领导人到我使馆吊唁
    新华社喀布尔一九七六年七月十一日电 阿富汗第一副总理穆罕默德・哈桑・沙尔克、第二副总理赛义德・阿卜杜拉七月十一日到中国驻阿富汗大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有阿富汗部长、高级军政官员、以及各国驻阿富汗的外交使节。
    科威特议长到我使馆吊唁
    新华社科威特一九七六年七月十一日电 科威特国民议会议长哈立德・萨利赫・古奈姆和副议长艾哈迈德・萨敦七月十一日前往中国驻科威特大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    科威特外交部代理次官、新闻和文化司司长阿卜杜拉・安萨里代表外交部也前往中国大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有外国驻科威特的外交使节。
    伊朗议会两院议长到我使馆吊唁
    新华社德黑兰一九七六年七月十一日电 伊朗议会参议院议长加法尔・谢里夫・埃马米和众议院议长阿卜杜拉・里阿齐七月十一日前往中国驻伊朗大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    伊朗外交大臣阿巴斯・阿里・哈里巴里也前往中国大使馆，代表伊朗王国政府和伊朗首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达，对朱德委员长的逝世表示哀悼。
    许多国家驻伊朗的外交使节也列中国大使馆吊唁。
    民主也门官员到我使馆吊唁
    新华社亚丁一九七六年七月十一日电 也门民主人民共和国民阵统一政治组织和民族阵线中央委员会政治局委员，最高人民委员会常务委员会秘书长、地方行政事务部长阿里・萨利姆・比德和其他高级官员及友好人士，七月十一日前往中国大使馆，对朱德委员长逝世表示哀悼。
    各国驻民主也门外交使节和在民主也门的巴勒斯坦朋友也到中国大使馆悼念朱德委员长。
    菲官员和各界人士到我使馆吊唁
    新华社马尼拉一九七六年七月十一日电 菲律宾政府官员和各界人士，近几天来到中国驻菲律宾大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    在大使馆灵堂里放有菲律宾总统马科斯和夫人送的花圈。
    到大使馆吊唁的有菲律宾外交部副部长曼努埃尔・科连斯特，社会福利部副部长纳塔尼埃尔・塔布兰特等政府高级官员，以及菲律宾各界知名人士、友好团体的负责人和华侨代表等共约一千五百人。
    许多国家驻菲律宾的外交使节也到中国大使馆吊唁。
    印度副总统到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十一日讯 新德里消息：印度副总统贾蒂七月九日到中国驻印度大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    同一天，印度外交部秘书梅达、印中友好协会秘书长马利克、全印柯棣华大夫纪念委员会秘书长丹尼尔・拉蒂菲以及一些国家驻印度的外交使节也到中国大使馆吊唁。
    毛里塔尼亚议长到我使馆吊唁
    新华社努瓦克肖特一九七六年七月十一日电 毛里塔尼亚国民议会议长阿卜杜勒・阿齐兹・萨勒七月十日到中国驻毛里塔尼亚大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    毛里塔尼亚的一些政府部长以及一些国家驻毛里塔尼亚的外交使节也到中国大使馆吊唁。
    马里官员到我使馆吊唁
    新华社巴马科一九七六年七月十一日电 马里全国解放军事委员会成员优素福・特拉奥雷代表马里全国解放军事委员会、马里政府和国家元首兼政府首脑穆萨・特拉奥雷，七月十日到中国驻马里大使馆，深切哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有：马里政府官员、群众团体领导人和一些国家驻马里的外交使节。
    乍得官员到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十一日讯 恩贾梅纳消息：乍得最高军事委员会主席、国家元首马鲁姆将军的代表、外交和合作国务秘书加尔梅・亚乌苏博尼和政府其他官员，七月十日到中国驻乍得大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    前往吊唁的还有：乍得各界友好人士以及一些国家驻乍得的外交使节。
    加蓬官员到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十一日讯 利伯维尔消息：加蓬国民议会秘书长埃约托・埃德桑七月九日代表加蓬国民议会议长前往中国驻加蓬大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    一些国家驻加蓬的外交使节和一些国际组织驻加蓬的代表也到使馆吊唁。
    意官员和各界人士到我使馆吊唁
    新华社罗马一九七六年七月十一日电 意大利政府官员和各界人士分别在七月九日到十一日到中国驻意大利大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的有，意大利参议院议长阿明托雷・范范尼和众议院议长彼特罗・英格拉奥以及军政官员。
    联合国粮农组织总干事爱德华・萨乌马也到中国大使馆吊唁。
    前往吊唁的还有：意大利共产党（马列）中央委员会总书记福斯科・迪努齐和政治局委员卡尔梅罗・弗拉戈梅尼，意大利马列主义布尔什维克共产党人组织总书记乔瓦尼・斯库德里，意大利社会主义革命党总书记文琴佐・卡洛，意大利马列主义共产党人组织中央委员会全国书记奥斯瓦尔多・贝契和政治局委员萨维诺・马里内利，意中友协秘书长乔治・祖凯蒂，各界友好人士及旅意华侨代表等。
    许多国家驻意大利的外交使节也前往吊唁。
    蒙古官员到我使馆吊唁
    新华社乌兰巴托一九七六年七月十二日电 蒙古大人民呼拉尔主席团副主席查・杜格苏伦和议员团主席敦・策伯格米德以及有关方面负责人，七月九日到中国驻蒙古大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    各国驻蒙古的外交使节也到使馆吊唁。
    苏联官员到我使馆吊唁
    新华社莫斯科一九七六年七月十二日电 苏联最高苏维埃主席团副主席米・河・雅斯诺夫、部长会议副主席伊・瓦・阿尔希波夫、最高苏维埃民族院主席维・彼・鲁宾以及其他官员，七月九日到中国驻苏联大使馆，悼念朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有许多国家驻苏联的外交使节。
〖-ZW/正文〗
