〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤处十年送肉官兵上书请功杨处长反躬自问下连诚恳检讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张华兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜兴华、张华兴报道：7月30日，云南省军区某部爆出一条新闻：七连官兵致信上级党委，为10年坚持为连队送肉的后勤处请功；后勤处领导却引咎自责，带着工作组来到七连作检查。
    七连驻守在远离团部近200公里的边防线上。当地环境恶劣，连队缺乏发展农副业生产的条件，生活比较困难。10年来，历届后勤处领导对这个连队的生活一直给予特殊照顾，机关每星期给连队送一次肉，10年未间断。七连的干部战士对此十分感激，为此，他们写信给上级党委，请求给后勤处记功。
    面对请功信，后勤处长杨文芹陷入了沉思：这10年来虽然坚持送肉，帮助七连解决了一些困难，但为什么没想到帮助他们发展养猪，使连队的伙食从根本上得到改善呢？于是，杨处长特地带着工作组来到七连，向干部战士作了检查，并立下“军令状”：尽全力帮助连队发展养猪，争取一年后实现肉食自给！在工作组的指导下，七连官兵迅速行动起来，克服困难，开荒种菜，垒圈养猪，连队农副业生产很快出现喜人的势头。
    后勤处的这一做法在全团引起了强烈反响。团党委以此为突破口，举一反三，纠正“抓基层头疼医头脚疼医脚”的做法，着力从根本上帮助基层扎扎实实解决实际困难。各连队也从七连身上接受教训，克服依赖思想，努力做到自己动手，解决各种困难。
〖-ZW/正文〗
