〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闻功思过”好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团后勤处坚持10年为偏远连队送肉，的确难能可贵；而更可贵的，是他们在表扬面前那种“闻功思过”的精神。
    “闻功思过”，体现了为基层服务的高标准。领导机关在抓基层中标准高不高，直接关系着基层建设的面貌。在实际工作中存在着两种情况：一种是严格按照《军队基层建设纲要》和各项条令条例，高标准地做好抓落实的工作；另一种则是得过且过，敷衍塞责，满足于一般化、过得去就行。基层建设需要的，无疑是前一种标准。某团后勤处的同志不仅10年如一日，坚持不懈地为基层官兵服务，而且在受到基层感谢和赞扬时，能够认真地检查自己工作中的不足，并积极改进加以弥补。这种思想上和工作上的高标准，反映的是对部队建设，对党和人民的事业的高度责任感。
    正因如此，我们要为“闻功思过”的精神叫好！
〖-ZW/正文〗
