〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名大陆记者向台中地方法院转交被押渔民“辅佐人”请求书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台中地方法院刑事庭庭长林庆烟出面收下了4位“辅佐人”和陈诗庆的请求书。林庆烟对大陆记者来台采访表示欢迎，并回答了记者的简单提问。
    林庆烟表示，进入法院的任何文件都会收下，如果家属能来台湾的话，依照台湾“刑事诉讼法”的规定，家属可以在开庭期间直接向审判长申请为“辅佐人”。但他又表示，如果家属不能到台湾来，就是准许他们当“辅佐人”也没有办法实现。
    林庆烟还表示，法院会审查所收的家属身份证明，但不必答复，因为成为“辅佐人”需当庭申请。
    大陆记者提问后，台湾记者继续追问道，7位渔民的家属可以来台湾探望亲人吗？
    林庆烟答：“可以根据有关规定去探望，但这个不在本庭的审理范围中”。
    台湾记者还问，大陆其他渔民要来台湾当证人可以吗？
    林庆烟答，“依‘法律’规定，当事人可以申请调查证据。”
    要求到台湾向台中法院“陈述意见”的4位渔民“辅佐人”分别是：蔡阿焕（亚焕）（少年）的伯父蔡建业、邱强度的叔公邱华川、吴勇（吴清勇）的父亲吴明（吴天明）、邱国荣的母亲蔡素治。福建省石狮市公证处出具的上述人员亲属关系的公证书，也由记者一并转交台中法院。
    要求到庭作证的大陆渔民陈诗庆，是福建“闽狮渔”2221号船船长，他的请求书说，他应台方船长的要求调解解决了这次纠纷，他和同船的3人都是这次渔事纠纷的见证。
    今天上午，两名大陆记者还前往台中“少年观护所”转交了同船被扣的福建少年蔡阿焕的亲人写给他的信。所方人员表示，按规定记者不能采访关在“观护所”的少年，因此所方将代为转交蔡阿焕亲人的信。所方人员介绍了蔡阿焕的简况，他们认为孩子单纯可爱。
〖-ZW/正文〗
