〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄河机械厂“保军转民”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国营黄河机械厂是“一五”期间国家156项重点工程之一，建成投产以来，为加速我军装备的现代化进程做出了突出贡献。在保军转民的10年探索中，他们坚持“以军为主”，走出了一条军工企业的发展道路。从1981年至1990年，工业总产值由3406万元增长到7.8亿元，企业进入了全国电子十强。国家统计局依据1990年全国13400多个大中型企业的资料，排列出我国实现利税最大的500家企业，该厂被列为第126名。
    摆正位置
    该厂1990年的总产值中，民品达到96％，军品只占4％；在总投入中，军品占60％，民品只有40％。全厂17个车间，只有4个是民品车间，其余都是军品车间或军民结合车间。从这组数据中不难看出，厂里生产、发展的重心始终是军品。
    保军转民10年中，黄河机械厂各届主要领导在大会小会上反复阐述的一个观点是：单纯搞民品，军工企业没有前途。道理很简单，军工企业都不生产军品，国家的安全没有保障，工厂的前途从何而来？保军，首先要从观念上保，要具备强烈的忧患意识和国防观念。
    80年代初期，黄河机械厂的军品生产任务由顶峰时期的产值1个亿锐减到一、二千万元，工厂人力放空，设备闲置，面临亏损的严峻形势。为了生存，各车间抱着“找饭吃”的思想开发民品，压面机、电风扇、手摇洗衣机、滑冰鞋等等，搞得五花八门且效益不佳。面对这种情况，厂党委及时召开会议，统一思想，明确提出：开发民品要从保军的目的出发。军品任务锐减，生产线、技术设备、科研人才都需要大量资金来保护，只有利用高技术，开发拳头产品，获取高效益，才能形成强大的保军能力。在力量调整中，厂里作出如下划分：科研人才，挑选出300多名继续从事军品的开发与研制，将其余的140名分设为电视技术处和制冷技术处，分别开发彩色电视机和电冰箱；职工队伍，选留2/3的人力生产军品，用1/3的人力生产民品；领导力量，除主管生产的副厂长和总工程师专管军品生产外，还有两名副总工程师抓军品。
    1984年，造价800多万元的电子技术大楼落成，在分配这栋大楼的厂务会上出现了两种意见：一种是将军品设计研究所搬进大楼，另一种是让电视技术处、制冷技术处与军品研究所一起进大楼。前者的理由是，军品设计需要一个独立的环境和氛围；后者则认为，军品任务少效益少，没必要独占一栋大楼。在两种意见相持不下时，厂里主要领导提出：军品设计部门就象人的心脏一样重要，要保持它的独立、完整、不受冲击。不然，一旦战争袭来，国家需要时拿不出新产品，谁也担当不起。最后，与会人员一致赞同，将大楼分给了军品设计研究所。研究所的同志们没有辜负全厂干部职工的期望。他们潜心钻研，埋头苦干，研制的军用产品有的填补了国内空白，有的达到世界同类产品的先进水平。“七五”期间，全厂获国家、部级科技成果奖共17项，其中11项是军品科研成果。这些成果给工厂的军品生产开拓了美好前景，使军品任务由1986年产值1200万元逐年回升，今年将实现6000万元。
    政策扶持
    1990年，享誉海内外的黄河电视机产量突破50万台大关，黄河牌电冰箱也达到55900多台。黄河厂的7.8亿元总产值中，军品产值只占3600万元，尽品产值占了7.44亿元，相差甚为悬殊。但是，从事军品生产的职工与从事民品生产的职工奖金的差距却在不断缩小。这有赖于厂里的特殊政策。
    从5年前开始，由于民品效益猛增，军品产值下降，搞军品与搞民品的职工在奖金上出现了较大的差距。领导们感到，保住富有经验的军品生产职工队伍，是保军的重要一环。要让他们安心生产军品，首先就得保证他们的切身利益不受损失。为此，厂里作出了3条决定：第一，对总装、总调车间等专门从事军品生产的600多名职工，每人每年特补100元，作为奖金差距补贴；第二，对专门加工军品的机加车间，在不影响军品生产的前提下允许他们对外加工零件，车间可在利润里提成15％发奖金。试制车间由于试制新产品反复多，效益不明显，厂里决定给全车间300多名职工每人每月补贴30元；第三，厂里有100多名调试员，全是大、中专毕业生，每年都只有一、两个月的活干，奖金怎么也保障不了，决定他们的工资、奖金跟科室干部一样拿。与此同时，他们还调整了军品、民品的工时奖。这些特殊政策，保障了专门从事军品生产的职工的切身利益，起到了稳定人心、保护队伍的巨大作用。
    舍得投入
    黄河机械厂的保军还体现在资金倒贴上。他们不仅将民品收益补贴于军品职工的工资奖金和福利，还直接补贴于军品生产和技术改造。
    军品生产所用的仪表，每年都需添置更新。从1989年起，厂里每年都要拿出200万元为军品生产线添置仪表。
    有两种军品是80年代初定的价，近几年厂里每年要倒贴进去50万元。尽管亏损，但只要任务一到，全厂从上到下都认真抓好生产，保质保量完成任务。
    “七五”期间，厂里为改造军品生产线共投入了4000万元。为解决以往因模具跟不上、新品试制生产周期过长的问题，他们一次投资3100万元，引进国外先进的计算机辅助设备和计算机辅助制造技术设备，彻底改变了过去模具加工用手工设计、手工计算、手工绘图的落后状况，使设计、计算、加工的速度和精度都得到大幅度提高，现在的工具车间不仅成为西北地区最大的模具加工中心，而且在全国也处于领先地位。
    调查中，厂里的一位领导介绍，厂务会已决定，今年投资3000万元进行军品生产线的技术改造，用这笔资金改造而成的机加工车间、微波器件车间、总装总调车间，都将一齐跨入90年代的先进水平。
〖-ZW/正文〗
