〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起在柏各庄等农场考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军办农场要走现代化农业之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几个农场的年收益均在百万元以上。赵南起在肯定他们的成绩时说，搞好农场建设，作为部队各级领导，要有长远打算，注重投入，农场才有发展后劲。对于农场来说，不能只讲投入，而不讲产出，要努力提高效益。而提高农场效益，就要走现代化农业之路。现代化农业不是小农经济，也不同于以前为了种点地，收点粮食，补助生活而不惜一切代价。更不能像50年代以前那样，为了那点粮食，赔钱也得干。现代农业也就是毛泽东同志讲的，要农、林、牧、副、渔全面发展的立体农业，再加上养殖业、加工业，搞综合经营。一句话，办农场，搞农业，赔钱不行。
    柏各庄等3个农场依靠科学种田，在水田种植中积极推广育苗工厂化、插秧机械化、除草化学化，不仅大大节省了劳力，而且使单季大面积水稻亩产超过了500公斤，小面积达到了750公斤。赵南起对此经验很感兴趣。他说，你们这一着非常对头，应该在全军农场推广你们的经验。现代农业就是要靠科技，效益型农业更离不开科技。归根结底还是毛泽东同志的那句话：“农业的根本出路在于机械化。”
〖-ZW/正文〗
