〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知耻而后勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部“红二连”求实的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗  1、两句话“告”倒了“老典型”
    “红二连”是某集团军坦克旅的“宝贝疙瘩”。连史载得明白：自组建以来，荣立集体功38次，涌现英模功臣280名。
    去年底，“红二连”又被定为基层达标先进连队的候选者之一。旅领导听了汇报后说：“别慌着定。”随后，王旅长来到二连，找战士拉起呱来。
    这一拉呱，问题就出来了。战士齐建军反映：连队有两人参与地方打架斗殴，两人超假。
    于是，老典型从达标先进连队中掉了下来。
    2、齐建军成了“丧门星”
    “达标”砸了锅，全连都认为是奇耻大辱。“怪就怪齐建军这个丧门星！”有的战士当面指责他“不爱护连队荣誉”。
    连队干部也感到脸没处搁。“虽然他反映的情况属实，但这号人在身边总感到不放心。干脆，让他退伍算了。”
    3、“丧门星”变成了“启明星”
    二连从达标先进连行列中掉下来之后，康政委来连队蹲点。一看齐建军处境不妙，决定在全连展开讨论。“齐建军揭短究竟对不对？”“应该怎样珍惜连队的荣誉？”
    康政委指导连队先后召开了5次支委会、3次军人大会。讨论的结果不言而喻：二连要前进，要从发扬求实作风开始。齐建军实事求是，不愧为连队建设的主人翁。“丧门星”变成了“启明星”。齐建军从退伍对象变成了车长。用啥样的人就打啥样的旗，全连涌现出许多像齐建军这样实事求是的战士。
    4、一锤一个坑
    开展讨论之后，连队干部一改工作中报喜不报忧的作风。代连长李永平、指导员潘永福和全连官兵逐个谈心，一项一项工作、一项一项制度抓落实。连队建立了每月开一次“揭短会”的制度。由于问题能及时发现，工作便有的放矢，一锤一个坑。
    今年上半年，旅组织了12次大小考核比武，二连8次夺得第一。旅颁发的政治教育、军事训练、行政管理三面流动红旗，都被二连扛了回去。
    “红二连”再度跨入先进行列后，旅党委转发了他们的经验，号召全旅官兵学习齐建军勇于揭短和“红二连”知耻而后勇的求实精神。
〖-ZW/正文〗
