〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗归侨肖辉祥入伍17年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心血倾注战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、李彬报道：受到总政表彰的优秀共产党员、某训练基地机务分队长肖辉祥说：“有人问我为啥不出国继承财产？我离不开祖国，离不开党，舍不得这身地勤服，舍不得脚下这道山沟沟。”此前，肖辉祥14次受嘉奖，两次荣立三等功，多次被空军评为优秀技水干部和优秀机务人员、学雷锋先进个人。
    肖辉祥出生在印度尼西亚一个华侨家庭，父亲当年是雅加达的富商。1963年，他随父亲回国后，受到祖国的热情关怀，被安排到海南岛定居。为报答党的恩情，肖辉祥1974年毅然从工厂报名参军，来到鄂西北当了一名机务战士。从此，他全身心投入了机务事业，1982年当了机务中队特设分队长。他用3年时间系统学完了特设专业大专班的全部课程，练就了一身做好本职工作的硬功夫，判断故障准确率在95％以上，排除故障率达100％，并多次在空军和军区空军组织的专业技术比武中夺冠。去年，他应邀为兄弟部队的一架飞机“会诊”，不到3天就将故障彻底排除，使这架“趴窝”3年的飞机重上蓝天。他还结合本职工作，先后完成技术革新26项。其中他研究改进的“硅整流电源”，使某型飞机起动率提高1倍，该项成果被空军机务部队普遍推广。
〖-ZW/正文〗
