〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应现代海战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部进行舰机对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭新忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对空防御是海军舰艇部队的重点课目。以往，这个舰艇部队的对空防御训练多为单舰或同类型舰协同训练，训练课题单一。这次，他们在单舰和同类型舰协同训练的基础上组成大型混合编队，与航空兵部队进行海上实兵演练。演练分舰机协同和对抗两阶段进行。为使演练逼真，海上指挥所选择海上气候多变的季节，并借鉴近几年世界上发生的局部战争，设置各种复杂情况，加大训练强度和难度。参演舰艇官兵头顶烈日，在大风大浪中苦练硬功。演练的大量观察记录和数据记录表明，这次参演舰艇的对空目标跟踪、火炮抗击的训练成绩均在良好以上。同时，通过演练检验了部队平时港岸对空防御训练的质量，提高了舰艇长在各种复杂条件下的指挥能力。对抗演练还使舰艇部队官兵对飞机的高机动、快速度、强突击有了更深的体检，从而增强了提高对空防御训练质量的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
