〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第3届世界田径锦标赛即将揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选派好手力争有所突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛/第三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定于8月23日至9月1日在日本东京举行的这次大赛，共设男、女43个单项，中国选手只参加其中的23项角逐。
    目前冒着酷暑在北京集训的这批选手中，有我军名将朱玉青，她将参加女子100米栏和七项全能的比赛。1987年，朱玉青曾在第2届世界田径锦标赛上夺得七项全能第8名。在此番出征的队员名单中，参加过那届大赛的中国选手已寥寥无几。
    但是近几年国内田坛涌现的一批新人将通过这次大赛展示中国田径运动的进步。他们当中，有陈跃玲（女子竞走）、徐德妹（女子标枪）、闵春凤、肖艳玲（女子铁饼）、李彤（男子110米栏）、黄庚（男子跳远）、邹四新（男子三级跳远）和张连标（男子标抢）等。著名选手黄志红（女子铅球）、赵友凤（女子马拉松）、钟焕娣、王秀婷（女子长跑）以及陈尊荣（男子跳远）等，仍将发挥老将的骨干作用。
    4年一度的世界田径锦标赛迄今已举行过两届。第1届，中国选手只有朱建华1人获男子跳高第3名；第2届，中国选手打进前8名的增至4个项目5个人，其中阎红获女子10公里竞走铜牌。这一次，领队韩永年透露，中国队将力争有6至8个项目上进入前8名。
〖-ZW/正文〗
