〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练出精兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精兵，是走质量建军道路的一个关键之点。有位政治家说过：“构成战争中枢的不是黄金，而是优良的士兵。”士兵是军队这部庞大机器的主要构成“元件”，如果不精良，就会故障百出，运转不灵。精兵会使现有武器装备发挥最大效能。但是，精兵不会“从天而降”，只能出自严训精练。（摘自《前进报》社论）
    武艺不精不是合格兵。作为军队的一员，祖国的保卫者，习武精武，既是职业所系，也是人民所需，国家所求。当今世界军事科学飞速发展，武器装备日益更新，战争的危险依然存在。我们肩负着保卫祖国的光荣使命，必须居安思危，加紧磨利战刀，实现军事过硬。而训练尖子越多，武艺越精，我们这支军队的战斗力就越强，国家安全也就越有保障。
    军人的荣誉常常与牺牲结伴而来。要练就一身过硬的本领，不脱几层皮，不掉几公斤肉，不从难从严训练是达不到的。尖子之所以能冒尖，能胜人一筹，就是因为他们平时训练精益求精，流的汗水比一般人多，吃的苦头比一般人多，下的功夫比一般人多，一句话，就是付的代价比一般人多。（摘自《战士报》评论员文章）
    有一句顺口溜：“紧步兵，松炮兵，稀稀拉拉后勤兵。”这话不确切，但也道出了一个值得注意的现象：有些基层单位对自己的专业训练抓得较紧，而对共同课目训练则不那么重视。
    共同课目训练对于军人素质的养成、作风纪律的培养以至专业训练的开展，都起着重要的作用。如果轻视共同课目，或者以为它只是步兵的事，那就错了。各分队尤其是专业性较强的分队，对于共同课目训练中的薄弱环节该补训的要补训，该巩固的要巩固。要使这一训练贯穿于各个阶段训练中，把每个战士都训练成精兵。
    （摘自《人民前线》报评论员文章）
〖-ZW/正文〗
