〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见意大利社会党领导人时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿同世界各国发展友好关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外政策RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中联部官员介绍，江泽民在会见时说，意大利社会党是一个具有悠久历史的政党，到明年已建党100周年了。意大利社会党为反对法西斯统治、争取人民的解放做出过重要贡献。今天，它在国家政治生活和国际事务中发挥着重要的作用。
    江泽民赞赏意大利社会党长期以来为促进意中两国和两国人民间的友好关系所做的积极贡献。他说：“贵党领导人南尼曾为中意两国建交做出了巨大的努力。克拉克西等领导人都访问过中国。今年5月，党的领导机构成员德米凯利斯外长来访时，我们进行了愉快的交谈。两党自1983年建立关系以来相互来往很多。”
    阿马托说，意大利社会党长期以来一直致力于推动意大利和欧洲同中国的友好合作关系，并将继续为此而努力。
    阿马托还说，他和英蒂尼曾于1979年访华，这次来华发现中国发生了巨大变化。他赞扬中国共产党和政府为11亿中国人民生活的改善创造越来越好的条件所做的努力。
    中共中央委员、中联部部长朱良和意大利驻华大使罗西等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
