〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示改革开放成就体现民族团结友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届内蒙古自治区那达慕大会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石陈丕显王丙乾到会表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明中/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月15日电 张明中、记者新宇报道：举国关注的首届内蒙古自治区那达慕大会今日在这里隆重开幕。中共中央政治局常委乔石、中顾委常委陈丕显、国务委员、财政部部长王丙乾等到会表示热烈祝贺。
    连日沉浸在节日气氛中的呼和浩特，经过昨日大雨的洗礼，景色格外迷人。坐落在呼市北郊青山脚下的亚洲最大的赛马场――内蒙古赛马场内外，一早就挤满了身着节日盛装的人群。上午9时，在高亢的乐曲声中，内蒙古自治区副主席赵志宏宣布大会开幕，随即由内蒙古12个盟市数千名运动员和文体工作者组成的25个方队载歌载舞，徐徐通过主席台前，在数万名观众和中外来宾面前展现了一幅内蒙古各族人民在党的改革开放方针指引下，团结奋斗、不断取得社会主义建设新成就的千米壮丽画卷。据介绍，40多年来，特别是党的十一届三中全会以来，内蒙古全区社会稳定，民族和睦，经济建设蒸蒸日上，取得了令人瞩目的成就。
    那达慕，蒙古语是游戏、娱乐的意思。它过去一直是内蒙古各民族间单一的文体娱乐活动。党的改革开放政策，使这古老的传统民俗增添了新的内容。内蒙古自治区主席布赫在今天的开幕词中说，本次那达慕大会的宗旨是“团结，友谊，开放，奋进”，其特点是“文体搭台，经济唱戏”，在那达慕大会召开的同时，还将举办首届内蒙古自治区经济贸易交易会和草原旅游节。记者获悉，苏、日、蒙等国的外宾和港澳台同胞共有2500多人参加本次盛会。
    从今日下午起，来自内蒙古12个盟市的1013名运动员和数十名外国运动员将在内蒙古赛马场进行4天半的角逐，争夺技艺、赛马、赛骆驼等7个项目的桂冠。
〖-ZW/正文〗
