〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭灾倍觉解放军亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安徽肥东县受灾群众的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群马合秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头回来了洪水，大伙儿正往堤坝上挪窝搭棚，来了3个解放军。裤腿卷得高高的，解放鞋糊满了泥巴，甩着汗珠钻进这家塑料棚、那家麦秸窝，啥都看啥都问。听人讲他们是合肥电子工程学院的，来灾区了解情况。没想到，过了几天，就是7月5日这天上午，他们又来了。这回可不是3人，是几十人，还带来两卡车大米，装一卡车衣服。学院院长是个少将。他站在烂泥巴地里跟我们拉家常，说：“前几天我们来人作了调查，晓得你们不少麦子被水冲了。吃粮成了问题。学院上上下下捐了点钱，买了5000多公斤大米，又凑了4000多件衣服。给乡亲们应应急，表示一点子弟兵的心意。”说完，他和其他解放军同志一块搬大米、衣服，累得一身汗一身泥。听说他在前天带着学院的解放军挖泥扛包护堤，一通宵没合眼。
    乡里干部指着一位“两条杠四个花”的解放军说，他是学院政治部主任，老家在阜阳，也遭了大灾，全学院有300多人家在灾区，他们挂念灾区百姓，都捐了钱。
    部队的同志给我们送来那么多东西，还问我们有啥困难。咱们的难处确实有。遇上这灾年，平时不起眼的东西都成了宝贝疙瘩。有了粮又缺煤，有了煤又缺炉子，有了炉，还缺引火的。可是这回我们不敢说了，不能再给解放军添麻烦了。
    谁能想到，7月21日这个星期天，还是这些解放军又来了。3辆卡车装满大米，3辆卡车装着10吨蜂窝煤。还有205个蜂窝煤炉，连引火的小木片也带来几大捆。瞅着这些东西，大伙儿嗓子眼哑了，鼻根酸了。那炉子街上还买不着，听说是他们让工厂专门给定做的。
    这样的事还多着呢！学院还派来医疗队，给乡亲们看病，给生病的乡亲发奶粉、水果罐头，说是补补身子。就这么着还不放心，临走时，还特意交待我们怎么防病，教我们怎么用他们带来的明矾给水消毒。70多人忙乎了一天。中午，乡亲们想给解放军烧点热饭热菜，他们高低不肯，硬是要啃自己带的干馒头，嚼着咸菜，唱着凉开水。傍晚，他们走了，说还要再来看我们，再同咱们商量怎样生产自救，重建家园。乡亲们送了一程又一程，一个个眼圈都红红的。
〖-ZW/正文〗
