〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学现代化知识变外行为内行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军各级领导提高驾驭机械化部队本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/赵广志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、赵广志报道：一位团长指挥机械化部队机动，3小时只开进了15公里；一位指挥员组织步坦协同演练，步兵冲锋已占领山头，才想起坦克部队没有展开……这种指挥员素质不适应部队现代化建设发展的现象，正促使沈阳军区某集团军采取措施强化各级领导的现代化意识，提高指挥驾驭机械化部队的本领。
    “八一”前夕，笔者在这个集团军马达隆隆、铁骑列列的训练场见到：近百名将校军官，身着训练服，头戴坦克帽，在进行坦克和装甲车驾驶训练。肩佩少将军衔的杨副军长，汗水淋淋地从坦克驾驶室钻出来，对笔者说：勤学苦练变内行是集团军党委对各级领导提出的要求。军长政委带头参加了第一期装甲集训，我是第二期领头的。从去年下半年开始，这个集团军在各级领导干部中广泛开展了学习现代化知识、钻研机械化技能、变外行为内行的活动。集团军制订了总体规划：要求他们尽快掌握本部队各兵种专业的基本知识，懂各种火器使用原则和合同作战的战术、战法等基本原则，熟记中外典型的多兵种协同作战的战例；干部人人要有技术等级，能组织多兵种训练；熟悉通信联络，会指挥协同演练，胜任本级作战指挥。
    军师旅团都自办了机械化知识夜校，每周两晚上，学专业知识、协同抗战法、战例。定期布置函授作业。集团军与10余所军事院校建立了协作关系，请专家教授到部队授课，还广泛开展学术讨论，仅上半年就写出颇有价值的论文60多篇。在此基础上，集团军一方面开办装甲集训班，集训各级领导干部，一方面利用部队训练、装备换季之机，组织干部进行换位训练、跟班训练，把车马炮拉出去，让干部轮流指挥实兵实车合成。
    据统计，该集团军现已有2/3的领导和机关干部参加了各类集训，到年底可望全部摘掉外行帽子。
〖-ZW/正文〗
