〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见肯尼亚外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对阿亚说，“你同钱其琛外长谈得很好，双方有许多共同点。”李鹏表示相信，阿亚这次来访将会促进两国的友好合作关系。
    据中国官员介绍，李鹏在会见时向客人介绍了中国政府在建立国际政治经济新秩序方面的立场。他表示，中国希望同包括肯尼亚在内的非洲国家就此问题保持磋商，交换意见。他说，“现在世界上有不少旨在维护地区和平与稳定、促进地区经济发展、加强地区交流与合作的区域性组织，非统组织就是其中之一。”他对这些组织在上述方面所起的作用表示赞赏。
    李鹏说，中国部分地区不久前遭受水灾后，得到了肯尼亚和其他非洲国家道义上的同情和物资支援。他代表中国政府对此表示感谢。
    会见时，阿亚转达了莫伊总统对李鹏的问候。李鹏请他回国后转达杨尚昆主席和他本人对莫伊总统的问候。
    国务委员兼外交部长钱其琛会见时在座。
〖-ZW/正文〗
