〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水映出的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着中央军委、三总部首长对参加抗洪救灾部队的深切关怀和亲切问候，我们军委、总部工作组的同志来到华东受灾地区。
    在苏皖抗洪救灾前线的日日夜夜，我们无时无刻不在被一种巨大的力量所震撼，无时无刻不在被一种伟大的精神所感奋。在日夜坚守的大堤上，在刚刚筑起的防洪大坝前，在劈波斩浪的救生快艇中，在灾区群众的临时住所里，我们与部队官兵含着深情的泪水握手，踏着泥泞的圩堤道别。所见所闻，我们感到无比骄傲和自豪，我们的部队没有辜负党的重托和人民的厚望，在抗洪救灾这个特殊的战场上，谱写着与人民群众同呼吸、共命运、心连心的壮歌。
    在某炮兵旅，旅政委向我们讲述了一连指导员陆炳树的故事。
    陆炳树的家在素有“锅底洼”之称的苏北里下河畔。7月上旬，妻子从家多打来长途电话，告诉他家被洪水淹没，父母在转移中下落不明，请求他回家安顿一下。年仅3岁的儿子在电话中边哭边央求：“爸爸，我们家的房子没有了，我和妈妈没地方睡，爷爷奶奶也找不到了，你快回来救救我们吧……”然而，陆炳树一刻也没有离开自己的岗位，带领连队先后转战在保护胥江变电站、抢修运河大堤和抢运苏州化工公司仓库剧毒物品的工地上，出色地完成了任务。
    在一连，我们见到陆炳树。他向我们敞开了一个革命军人的胸怀：“结婚4年多来，我的妻子也同所有军人的妻子一样，为了我能安心部队工作做出了很大的牺牲。今年6月我回去休假快要归队的时候，家里已经受到水淹，父母身体也不好，我真不忍心离开他们。归队这天，我和妻子深一脚、浅一脚地趟着洪水来到长途汽车站，默默无言。我给妻子擦了一下泪水，轻轻吻了一下还不大懂事的儿子，转身登上汽车。妻子没有像往常那样，挥手同我告别。我心里明白，她是怕我看到她的忧伤。但是，我是一名军人，在国家和人民遇到困难的时候，不能只顾‘小家’忘了‘大家’，只顾‘家难’忘了‘国难’。如果那样，还算什么军人！”
    在抗洪救灾部队，我们听到了许许多多这样的生动故事。准备休假的，放弃了休假；正在家中休假的，提前归队；高考日期临近，主动放弃报考军校的机会；确定转业的干部，坚持奔赴抗洪一线。某集团军的官兵大都来自江苏、浙江、安徽和湖北等地，有3000多名官兵的家中受灾，有的房屋倒塌，有的亲人转移他乡没有消息。广大官兵把对家庭和亲友的眷念化作抢险救灾的动力，为人民的利益舍生忘死。
    连续的暴雨，使江淮大地的许多地方沦为一片汪洋。无情的洪水，冲向城市，冲向村庄，冲向江淮大地数百个圩堤，几十万甚至上百万群众被洪水分割包围，情况十分危急。红星闪闪，舟艇疾驰。南京军区派出的一支又一支舟桥部队和工兵分队，顶着骤雨，冒着舟覆人亡的危险，驶向一座又一座村庄，闯过一道又一道急流，抢救遇险群众。患难之中见救星，群众情不自禁地高呼：“解放军万岁！”7月9日，位于淮河流域的年家岗乡，一夜之间洪水漫上屋顶，数千名群众被困在房顶、麦垛和大树上。被群众称为“生命之舟”的某舟桥团二营官兵驾驶冲锋舟，顶着倾盆大雨，连续奋战50多个小时，渴了，喝口凉水；饿了，啃口干粮，直到把群众全部转移到安全地带。
    我们的官兵不仅哪里最危险，就出现在哪里，哪里最艰难，就在哪里战斗，而且纪律严明，秋毫无犯，展示了人民军队既是威武之师又是文明之师的精神风貌。在抗洪救灾前线，随处可见这样的场面：乡亲们看到部队没日没夜地抢救国家财产和人民生命，十分心疼，许多群众自发地为子弟兵煮饭、送茶、送被子，而官兵们宁愿咽干粮、喝冷水、盖雨衣，也不愿给群众增加半点负担。
    某部一营先后两次夜间奔赴灾区，到达目的地时，都是深夜两点多钟。为了不惊扰群众，官兵们和衣冒雨睡在墙边，忍着蚊虫叮咬。在安徽凤阳救灾时，战士们看到群众的住房困难，坚持睡在舟舱里、汽艇上，雨天被子淋湿了，只能和衣而眠；晴天，舟舱里又闷又热，难以入睡，还常常被一条条爬上汽艇的蛇惊醒。7月初，某部奉命到无锡杨市大桥附近抢险，当地群众送来西瓜、香烟等慰问品。直到晚上，200多名官兵经过6个多小时奋战，完成任务登车返回时，桥头七堆放着的500公斤西瓜、10多条香烟和3箱汽水原封未动……
    这就是我们的战士！这就是我们党培育的人民子弟兵！
〖-ZW/正文〗
