〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碰硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军政治学院基层党支部处理棘手问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才杜春亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部在日常工作中，经常会碰到一些令人难办的棘手事。如何对待和处理这些问题，是衡量一个党支部有无战斗性、原则性的重要标志。
    海军政治学院基层党支部对棘手问题，有共同认识：要敢于去碰，敢于处理。
    淘汰学员，这对院校来说，是一个十分棘手的问题。但各党支部都能顶住各种压力，坚持原则，按照培养目标进行淘汰。有一次，十一队党支部要淘汰一名学员。这名学员的主要缺点是缺乏组织观念，作风纪律散漫，多次违反学院的规章制度。但他是干部子弟，有人为他说情。党支部认为，这样无组织无纪律的人，将来怎么做政治工作？怎么当党支部书记？如果我们只顾人情，怕惹麻烦，不淘汰这个学员，就是对党的事业不负责任，对部队建设不负责任。最后，党支部还是把“坚持淘汰”的意见报给了上级，上级批准淘汰了这个学员。这名学员想不通，党支部书记刘培乾十几次找他谈心，有时谈到深夜二三点钟，终于打通了他的思想，使他按时离开了学校。
    对棘手问题，既要敢碰，还要会碰。海军政治学院所属党支部遇到棘手问题时，都十分注意方法，力争使问题解决得合理、圆满。
    五队食堂有两名老战士要求转志愿兵，可由于名额限制，只转了一人。另一人多次找领导闹，家属也来校哭诉，说不解决问题决不退伍。党支部一方面对这名战士的错误做法进行严肃批评，让他在有关会议上作检查；另一方面积极帮助他解决实际困难。党支部书记陈锦发送这名战士回乡，并与地方政府部门联系，为他安排工作。这名战士不仅打消了对党支部的不满情绪，而且多次来信感谢党支部对他的关心。
〖-ZW/正文〗
