〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗灾昭示中流砥柱是党官兵心声社会主义是根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古宗/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅进行社会主义改革开放教育
    本报讯 古宗、特约记者朱大成报道：某舟桥旅运用灾区人民有灾不慌、生活安定的事实，对官兵进行社会主义改革开放的教育，收到良好效果。
    舟桥旅利用部队抗洪救灾的机会，组织官兵走访灾民，寻找他们情绪稳定的答案。在湖北省新洲县奶牛村，村长高译华告诉官兵：40年社会主义建设和12年改革开放，使人民群众手中有粮有钱，所以遇灾不慌。罗田县三里畈村被洪水淹没，1000多亩良田变成沙丘。全县400名先富起来的群众自带钱粮和机械，协同部队官兵一起帮他们清沙还田。不到半月，被沙石淹埋一米多深的良田全部种上庄稼。耳闻目睹的事实，深深地烙在官兵的心头：“在中国，社会主义是光明大道，改革开放是强国富民之路。”
    某师官兵盛赞社会主义制度优越
    本报讯 特约记者朱争平、记者曹锦华报道：7月底以来，某师以抗洪救灾战场为课堂，运用多种形式，对官兵进行活生生的社会主义制度优越性的教育。
    在6、7月间的特大洪涝灾害中，该师先后出动2000余名官兵参加抢险战斗。师政治部广泛收集抗洪救灾材料，制作了53块资料板，到基层巡回展出；各单位将报刊上登载的抗洪救灾报道汇编成册，发给战士；派出若干个走访小组，到灾区调查了解村史、厂史，组织官兵进行新旧社会对比。广大官兵从大量活生生的事实中领悟到：社会主义是人民的命根子，在中国，除了走社会主义道路之外，别无选择。
    某守备旅讲抗洪壮举赞党的伟大
    本报讯 刘连贺、陈满园报道：某守备旅开展“讲抗洪壮举，谈救灾感受，赞党的伟大，颂社会主义优越”的活动，激发了全旅官兵对党对社会主义的真挚情感。
    教育中，旅领导亲自讲课，讲党和国家领导人亲临灾区关心灾区人民，指挥抗洪的事实；讲党政军民团结抗洪、协同作战的事迹；讲一方有难，八方支援的事实；讲灾区群众人心稳定、社会安定、重建家园的奇迹。为增强教育效果，他们让从灾区探家归队的官兵讲地方领导和广大党员战激流、斗恶浪的感人场面，赞各级党组织的坚强有力和广大党员的模范作用，广大官兵由衷赞颂党的领导好，社会主义制度好，改革开放好！
    某团联系灾情进行新旧社会对比
    本报讯 特约通讯员谢淙泉、特约记者曾祥荣报道：某通信团联系在抗洪救灾中的所见所闻，进行新旧社会对比，深化社会主义信念教育。
    通信团通过报纸、广播、电视等新闻媒介，和用请进来、走出去的方法，了解驻地解放前遭受洪水灾难的情况，进行今昔对比。大家看到，驻地洪水刚来，党和政府就派飞机运来救灾器材，党政干部和解放军全力投入救灾，使灾区生产、生活很快恢复正常。而在1948年，这里发洪水时，灾情虽然比这次轻得多，但由于国民党反动政府只晓得鱼肉人民，致使许多灾民无家可归，到处逃荒要饭。战士庞青说：“从两种社会制度下政府对受灾人民的不同态度，使我们看到了只有共产党领导的社会主义新中国，才会时刻关心人民群众的利益。”
    某师用灾区亲人来信教育官兵
    本报讯 张合、特约通讯员刘仕清报道：7月底以来，某师运用来自灾区亲人的475封信举办了一次展览，使官兵们受到了一次社会主义好的生动教育。
    这些来信，普遍称赞共产党和人民政府好、解放军亲，说他们“吃有粮，住有棚，病有医”。一位家在安徽的军人妻子对丈夫说：“在社会主义大家庭里，真是一方有难，八方支援，你别惦家，安心工作。”一位贵州籍战士的母亲掏出心里话：“贵儿，咱家的房子被冲毁了，是村里的共产党员为咱盖起了新房。孩子，共产党好啊！你在部队也要争取成为一名共产党员。”
〖-ZW/正文〗
