〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一片汪洋到一片新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    8月7日，记者驱车来到江苏的重灾区兴化，看到农家的墙上水痕赫然在目，四处的沟塘里仍浸着大水。在那曾被洪水冲毁的农田里，灾民们补种的绿豆、养麦、萝卜等作物，都已长出了稚嫩的幼苗，使大地披上了新绿。
    兴化，是里下河地区的“锅底洼”，自5月下旬以来，遭受特大暴雨连续57天的洗劫，全境内涝，一片汪洋，工农业生产受到巨大损失。灾后一个月来，兴化人民一手抓抗洪救灾，一手抓恢复生产，到目前为止，已补种改种农作物86万亩，75％的乡镇企业也都恢复了正常生产。兴化灾后迅速恢复生产说明了什么？
    记者走访了市农业局王局长。他分析说，改种补种需要大批种子，种子公司派出大批人马到外地采购调运，得到各地的热情支持。比如河南社旗县，为他们调集了60万公斤绿豆种，组织了60辆卡车，星夜兼程送到兴化。内蒙古自治区也以最快的速度向兴化发运了60万公斤养麦种。全国各地对兴化的支援好比雪中送炭，解决了灾民恢复生产中的燃眉之急。
    离兴化城南5公里，有个临城乡。在这场洪灾中，有2/3的庄稼被毁。至8月初，全乡补种改种已基本完毕。当记者问起他们的进度为什么这样快时，乡党委刘书记回答说：“靠灾民的团结互助精神。”这个乡的娄子村与邻近的油坊村一河之隔，两个村同遭重灾。但由于娄子村地势高，洪水退得快，当他们补种晚秋作物时，油坊村的田块还淹在水里。娄子村的村民想到，如果油坊村等大水退了再补种，就错过了季节，于是主动将自家承包的12亩地让出来，给油坊村育秧。半个月后，稻秧窜了五六寸高，正合栽插。油坊村大水一退就栽插了100多亩晚稻。
    垛田乡孔戴村，是李鹏总理7月21日察看灾情时到过的地方。孔戴村人牢记总理“开展生产自救”的嘱咐，不分昼夜地排除积水，补种改种庄稼300多亩。记者走访孔戴村时，村支书孔祥干正带领灾民在保圩排水哩。他对记者说，灾民的精神状态很好，有了困难立足于自己克服。全村有15户特困户、军烈属，劳力不足，大伙就亲帮亲，邻帮邻，没有一户误了季节。
    据兴化市的一位老县委市记回忆，1931年，里下河地区洪害肆虐，兴化一片惨景：田舍被毁，饿殍遍野，老弱填于沟壑，少壮乞讨四方。比比过去，看看如今灾后的兴化，记者内心的激动，的确难以形容。
    本报记者 曹锦华
〖-ZW/正文〗
