〖ZQ/总期〗12271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最可靠的抗灾伟力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁祝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，联合国副秘书长、救灾暑署长埃沙德一行亲临安徽重灾区考察后，感慨地说：“国际援助是很有限的，救灾工作主要是中国政府做的。”此话颇令人深思。
    众所周知，特大洪水袭来后，国际社会已向我灾区捐赠了大量抗洪救灾款物，中国人民将永远铭记这种宝贵援助。然而，事实说明，抗洪救灾最深厚的伟力，存在于整个中华民族同心同德的民族自救活动之中。在中国共产党的领导下，人民政府把全国组织成了一个“同呼吸、共命运、心连心”的整体，全国上下，男女老少，都献出自己微薄的收入和积累支援灾区。此外，港、澳、台同胞和海外华人捐赠数额也相当可观。由此可见，炎黄子孙团结互助的伟大凝聚力一旦发挥出来，其救灾回天的力量是无与伦比的。
    有人说，这次抗洪救灾是我们民族精神的大检阅，诚哉斯言！这次大检阅，将极大地激发、增强炎黄子孙的民族自信心、自豪感。只要我们充分利用这一优势，进一步发挥全民族团结自救的伟力，就定能战胜一切困难，大振中华民族之雄风。
〖-ZW/正文〗
