〖ZQ/总期〗7281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈永贵副总理访问民主柬埔寨后回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副主席，耿飚、陈慕华同志等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十二月十六日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理陈永贵在圆满结束了对民主柬埔寨的友好访问以后，今天上午乘专机回到北京。
    到机场迎接的有：中共中央副主席、国务院副总理李先念，中共中央政治局委员、中共中央对外联络部部长耿飚，中共中央政治局候补委员、外经部部长陈慕华，中共中央委员、中共中央对外联络部副部长冯铉，外交部副部长马文波，国务院办公室主任吴庆彤。
    民主柬埔寨驻中国大使毕姜、大使馆参赞勇燕也到机场迎接。
    陈永贵副总理回京途中曾在广州停留。在他抵离广州时，中共广东省委、省革委会，中共广州市委、市革委会的负责同志焦林义、郭荣昌、薛光军、杜祯祥等到机场迎送。
    图为机场合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
