〖ZQ/总期〗7281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部、中央广播事业局决定开办电视教育讲座〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电视教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十二月十六日讯 教育部、中央广播事业局将在十二月十九日开始举办面向全国的电视教育讲座。
    这个电视教育讲座，是遵照华主席、党中央关于“要采取强有力的措施，扩大和加快各级各类教育事业发展的规模和速度，提高教育质量，以配合各项经济事业和科学技术事业的发展，适应社会主义革命和建设的需要”，以及抓好电化教育的指示精神，为逐步满足广大工农兵、知识青年的学习要求而决定开办的。
    十九日的首次电视教育讲座，将由中央广播事业局副局长李连庆主持，教育部部长刘西尧讲话。国家建委、邮电部、四机部、北京市革命委员会的有关方面负责人出席，国家科委副主任于光远，著名物理学家、全国科协代主席周培源，著名数学家、中国数学会理事长华罗庚，著名生物学家、中国科学院动物研究所研究员童第周，电子学家、中国电子协会副秘书长罗沛霖，化学家、中国科学院化学研究所研究员王葛仁，物理学家、中国科学院物理研究所副所长管维炎将在电视中与观众见面。于光远、周培源、华罗庚将发表讲话。
    这次开办的电视教育讲座有三种：第一种是外语讲座，先办英语初级班。第二种是初等数学讲座，内容包括初等代数、初等几何、三角函数、解析几何、公式和数表。第三种是电子技术讲座，先开电工原理。与此同时，还要举办一些专题性的科学普及讲座。电视教育讲座将在每周一、三、五晚上六时至九时，由北京电视台第二套节目（八频道）向北京地区播送，并在每周二、四、六下午二时至四时半用第一套节目（二频道）向各省、市、自治区传送，供各地转播。
    教育部、中央广播事业局为此发出了《关于开办电视教育的通知》，要求各地广播、教育部门注意组织收看电视教育讲座和进行必要的辅导。
〖-ZW/正文〗
