〖ZQ/总期〗7281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平副总理同齐亚・哈克将军举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐亚・哈克将军和夫人瞻仰毛主席遗容〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国巴基斯坦关系/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十二月十六日讯 国务院副总理邓小平同巴基斯坦伊斯兰共和国军法管制首席执行官、政府首脑齐亚・哈克上将今天下午举行了会谈。
    巴基斯坦方面参加会谈的有：国防和协调总秘书长吴拉姆・伊沙克・汗，总检察长谢里夫丁・皮尔扎达，外交部秘书长阿迦・夏希，军长和省军法管制执行官萨瓦尔・汗中将，军长和省军法管制执行官贾汉泽布・阿巴布中将，新闻部秘书扎胡尔・阿扎尔，军法管制秘书处主任阿里夫少将，巴航董事会主席努尔・汗空军中将，以及尼亚兹・奈克，里亚兹・穆罕默德・汗。
    中国方面参加会谈的有：外交部长黄华、副部长韩念龙、司长沈平，中国驻巴基斯坦大使陆维钊，有关方面负责人王乐天、刘和林、傅顺和。
    新华社一九七七年十二月十六日讯 齐亚・哈克将军和夫人由外交部长黄华陪同，今天下午前往毛主席纪念堂，瞻仰毛泽东主席遗容。
    齐亚・哈克将军和夫人在毛泽东主席的坐像前默哀并献了花圈。花圈的缎带上写着：“悼念伟大领袖毛泽东主席”。
    齐亚・哈克将军的随行人员也前往瞻仰。
    国务院副总理邓小平同巴基斯坦伊斯兰共和国军法管制首席执行官、政府首脑齐亚・哈克上将，十二月十六日举行会谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
