〖ZQ/总期〗7281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当战士亲属来队的时候〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是亲人，胜似亲人，战士亲属来部队，牵动干部一颗心。亲自接站不辞辛劳，食宿安排周到热情，思想工作又细又深。接待军属佳话多，只因官兵团结兄弟亲。
    接人
    前不久的一天，从驻地火车南站打来电话，说是三机连九班战士乔新华的母亲来了，要乔新华去接。这天，乔新华正好外出执行任务，连队其他同志也在野外进行战术训练，只有因患感冒的排长侯小恒在家。侯排长担心乔大娘在车站等得着急，便拔腿往车站赶去。
    侯排长乘车来到离部队二十多里的火车南站。站里人来人往，侯排长见到老大娘就打听，可是问遍了，都不是。侯排长想，乔大娘是不是等不及又到火车北站了？于是他赶忙来到北站寻找，还是没有找到。原来，乔大娘果真是在南站等了一阵，见没人来接，就在车站工作人员帮助下，坐公共汽车来到了北站，然后问了路，慢慢往连队驻地走去。
    再说侯排长他没有找到大娘心里非常着急：战士的亲人也是自己的亲人，大娘头次来连队，人生地不熟，没人接，一定很为难啊！于是，又在车站附近寻找。突然，他发现，通往连队的路上仿佛有个老大娘吃力地走着。侯排长喜出望外，三步并作两步赶了上去，一问，果然是乔新华的母亲。他一手接过包裹，一手搀扶着大娘，边走边拉家常。
    晚上，乔新华回来。听说妈妈来了，跑去一看，屋子里暖烘烘的，收拾得干干净净，妈妈坐在那里，没有一点倦意，非常高兴。当他听说是排长带病接来的，感动得不知说什么好。 （五一○五一部队 武殿全）
    烧炕
    四连指导员徐景祥听说七班战士张法的爷爷要来队，赶忙去为老人安排住处。一看，战友们早已把屋子扫得干干净净，被褥晒得软腾腾。徐指导员笑了笑说：“你们准备得蛮好，可惜不该用这张木板床。张爷爷今年七十六岁了，有腰腿痛的老毛病，让他睡在热炕上不是更好吗？”
    听了指导员的话，同志们很是感动，张法更是惊奇：我入伍还不到一年，指导员又没到过我家，对我祖父的情况怎么了解得这么细呢？其实，这并不是一个难解的谜。徐指导员关心战士体贴入微，脑子里早已装着每个战士情况的“活资料”。张法入伍不久，徐指导员就通过他的同乡，详细了解了他的家庭状况。徐指导员对同志们说：老人在旧社会受了半辈子苦，给地主扛活多年，被国民党匪军抓过fù，挨过地主老财的皮鞭，受过日本鬼子的毒打，身子骨被糟踏坏了，年轻时就患了腰腿痛病。指导员边说边和战士们一起把为老人家准备的被褥搬到了炕上，并嘱咐战士们要把炕烧得热热的。
    傍晚，张法的爷爷到了。徐指导员又热情地问长问短。当老人家听说指导员为自己来队操心，想得那么周到，十分感激。徐指导员考虑老人家长途乘车很疲劳，就尽快地安排他休息。火炕暖在老人的身上，热在张法的心里，他紧握钢枪，大步流星地走向哨位。 （五四七二三部队邵华、李绍、凤安、福生）
    谈心
    某团二营指挥连战士李殿富入伍后，他妈妈不放心。每次来信不是问生活好不好，水土服不服，就说每逢家里做了好吃的总想着他。妈妈的这些话，不知不觉地影响了李殿富的情绪，使他觉得部队比起家里，就是紧张、艰苦，还是妈妈疼自己。
    这天晚上，李殿富的妈妈突然来到部队看儿子。指导员曲和顺决定趁这个机会，好好做做老人的思想工作。晚上九点多钟，当李殿富把妈妈接到连队时，曲指导员领着大家已经什么都给安排好了。干部们都没去休息，等在那里，一见大妈，这个搬凳倒茶，那个打来洗脸水。不一会儿，司务长又端来一盆肉丝面，那股亲热劲就不用提了。
    第二天上午，曲指导员又来跟李殿富的妈妈谈家常。连队的学习训练、生活情况，以及一年过几个节日，都怎样过，种多少菜地，养多少猪，吃菜吃肉有多少斤，说得可细了。接着，他又陪大妈去看连队宿舍，告诉她，殿富睡哪个铺，还说晚上干部都轮班查铺，看战士睡得好不好。战士有病，连里有卫生员，团里有卫生队，附近还有医院，讲得大妈连声说好，指导员更多的是介绍了李殿富的思想、工作情况，说他能吃苦，敢锻炼，会干活，还领着到连队大批判专栏前，指着一篇文章说：“这就是殿富写的”，并念给她听。妈妈看到儿子的进步，非常高兴。
    李殿富的妈妈在连队住了四天就回去了。打这以后，她对儿子再也不担心了，每次来信她都叫他好好学政治，努力练好杀敌本领。李殿富的学习、工作劲头也更足了。 （八一三○一部队马晓峰）
    官兵一致，亲如兄弟。北京部队某部六连副指导员高永进，训练间隙和战士们比赛臂力。吴曹摄（照片）
〖-ZW/正文〗
