〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿斗”为啥扶不起来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国田〖HH/换行〗DW：五一三七一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗笔谈落实《纲要》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队问题较多，上级机关便派了一名基层工作经验比较丰富的干部去代职，使这个连队很快改变了面貌。可是这位代职的干部撤离不久，这个连队就又出了问题，被取消了“达标”资格。一些机关的同志由此感叹说：“真是扶不起来的‘阿斗’！”
    “阿斗”扶不起来，确实是令人遗憾的。但为啥扶不起来？恐怕同指导和培养他们的“诸葛亮”也有责任。在落实《纲要》过程中，各级机关根据本级职能，对基层实施有效的领导和指导，为基层提供各方面的保障，无疑是必要的。但更重要的是要重视提高基层的自我建设能力。如果领导机关把自己当作“保姆”，对基层的工作这不放心，那不放手，势必导致一些基层干部事事依赖机关，缺乏自立意识，不能创造性地开展工作。一些连队之所以一离开机关的具体指导和帮助，就好象丢了“拐棍”似的，原因就是领导和机关平时对基层的工作包办代替太多了。
    当然，“阿斗”之所以扶不起来，也有自身素质的问题。落实《军队基层建设纲要》，基层干部是唱主角的，起着关键性作用。如果连队干部不注意克服依赖思想，提高思想水平和实际工作能力，也难以适应基层建设的需要。因此，基层干部要自觉锻炼提高自己，不妨丢开“拐棍”试试。
〖-ZW/正文〗
