〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省军区发挥“五多”优势搞好传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周辉张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周辉、张智猛报道：湖南省是一个具有革命传统的地方，革命伟人多、革命纪念地多、革命文物多、革命老人多、英雄模范多。湖南省军区充分发挥这“五多”优势，对干部战士进行生动形象的光荣传统教育，激发大家做无愧于老一辈希望的新一代。
    他们采取下工作组和依托军分区力量到革命老根据地、革命伟人出生地、革命纪念馆收集整理教材的办法，先后在秋收起义的旧址文家市、平江起义的旧址平江县、湘南起义的旧址宜章县、红军颁布三大纪律八项注意的旧址沙田；毛泽东、刘少奇、任弼时、彭德怀、贺龙、罗荣桓、蔡和森等伟人的出生地；杨开慧、向警予、雷锋、欧阳海、罗盛教等英烈的家乡和纪念馆，获得了大量的第一手珍贵的光荣传统教育资料。在此基础上，他们聘请军内外一些作家和新闻工作者以及宣传骨干，根据这些珍贵资料写成小说、纪实文学和教育材料，对干部战士进行丰富多采的革命传统教育。
〖-ZW/正文〗
