〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔秀镇的“三问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：被誉为甘愿奉献社会、奉献人民的黑龙江省民族经济开发总公司经理崔秀镇，带着公司的骨干们来到当地最穷的一个朝鲜族村子，走进一户寡妇家，只见四个孩子面黄肌瘦，衣不遮体。他想拿钱扶助这个贫困之家，又怕引出孤儿寡母的哭泣，便带着同事们到村支书家，想让支书把钱转交他们。可一见村支书家住的是全村唯一的砖瓦房，家里电器俱全，布置讲究，他就火了，冲支书大嚷：“你家这么富，你的村民那么穷，你好意思吗？你称职吗？你配当共产党员吗？”（引自1989年12月6日《人民日报》）
    崔秀镇这三问实在是问得好！可谓正气凛然，掷地有声。这是一个共产党员发自内心的最强音！记得周恩来总理解放后重返延安时，看到当年为解放全中国曾作出过重大贡献的老区人民，仍过着贫穷困苦的生活，不禁伤心落泪；陶铸同志在广州曾为珠江两岸的3万多户“水上人家”建起了陆地住宅，可他自己却一直住在一所陈旧的房子里。机关多次要他换房，他说：“生产上不去，住那么好的房子，吃那么好的饭，心里过不去，群众也不答应。”这些老一辈无产阶级革命家，这些真正的共产党人，战争年代同群众生死与共，血肉相连，建国后身居高位，仍时刻把群众的疾苦挂在心上，真正做到了地位变与劳动人民的感情没有变，公仆的本色没有变，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的广阔胸怀没有变。他们的高尚品格，至今令人由衷钦敬。遗憾的是，我们有些领导干部，本是普通群众的一员，一旦当了官，哪怕是芝麻大的官，便马上板起了脸，挺起了胸，说话口大气粗，办事盛气凌人，穿着劳动人民织的衣，吃着劳动人民种的粮，住着劳动人民盖的房，用着劳动人民做的高档家具，却把劳动人民的疾苦扔到九霄云外，把全心全意为人民服务的宗旨忘得一干二净。象上面提到的那位村支书，住在“全村唯一的砖瓦房”里，面对着“面黄肌瘦、衣不遮体”的贫苦群众，居然能心安理得，面无愧色，这哪里还有一点共产党员的气味，哪里还象共产党的干部？！恐怕连自愧“不曾事农桑”却“吏禄三百石”的白居易，连吟咏出“邑有流亡愧俸钱”的韦应物也不如吧！
    江泽民同志最近指出：“近几年来，不少同志头脑中的群众观念明显地淡漠了，同群众的联系明显地削弱了，不倾听群众意见，不关心群众疾苦等脱离群众的官僚主义、命令主义等现象……在一定范围内发生了，有的达到非常严重的程度，引起了广大群众的强烈不满。”为了克服这种严重脱离群众的现象，建议我们的领导同志，不妨把崔秀镇的“三问”置诸座右铭，学一学曾参的“吾日三省吾身”，经常扪心自问：只顾自己享乐，不管群众死活，你好意思吗？人民给了你权力，不能用来为国家作贡献，为人民谋利益，你称职吗？只顾自家，不顾大家，你配当共产党员吗？如果每一位领导同志都能这样自觉做到警钟常鸣，而且不止于问，而是问而行，行必果，那么解决脱离群众的问题，又有何难！
〖-ZW/正文〗
