〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部从调查研究入手指导基层党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部党委在抓基层党的建设中，注重调查研究，找准症结，对症下“药”，不断加强指导，他们的做法得到军区和总政的肯定。
    这个部队坚持把基层党的建设作为基层工作的关键。这几年，他们针对部分党组织设置不合理、支部成员素质普遍差的问题，从实际出发，对落实“班有党员、排有小组、连有5人以上支委”的原则作出了具体规定，编印下发《基层党务工作知识手册》，制定培训基层党组织成员和骨干的3年规划。1988年，他们着重调查了商品经济的发展对党员思想的影响的问题，研究提出了商品经济条件下加强党员教育的意见。去年他们又用3个月时间，对所属营党委、连队党支部和党员队伍情况进行全面调查，联系近几年基层党的建设和制止动乱、平息反革命暴乱斗争实际，认真进行分析和反思，针对一些支部组织生活制度坚持不够好等问题，分12个专题组织部队深入进行研究、试点，一项一项抓落实，现已初步总结出经验。由于对基层党的建设情况摸得准，措施针对性强，基层建设的水平稳步上升，部队面貌发生明显变化，违纪问题明显减少，涌现出了一批基层建设的典型。（程飞）
〖-ZW/正文〗
