〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵与一个时代（散文诗）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在雷锋纪念馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微笑的雕像
    二十多年过去了，他站在这碧绿的草坪上，被柔风和艳阳环绕着，被仰慕和崇敬簇拥着。
    依旧是那样年轻，一如这周遭枝繁叶茂的塔松与洋槐。
    依旧是那样浅浅地微笑，就象四处盛开的木芙蓉和雏菊。
    依旧是那副万事在心风尘仆仆的模样，似乎他胸膛里那颗火热的心还在勃勃跳动……
    岁月的风风雨雨未能改变他青春的容颜，世间的纷纷繁繁未能磨灭他士兵的光彩。许多时髦的东西转眼之间就淹没了淡化了消失了，唯有他的微笑和风范永存。因为他永远只有二十二岁，二十二岁的灿烂年华一旦雕塑成永恒，就任何力量也改变不了，也磨灭不了。
    知名度
    有个城市的一间学校，组织过一次有趣的问卷调查，发出千余份测卷，看看当代中国知名度最高的人是谁，拟排出前十名的名单。结果，雷锋的名字赫然入列。
    呵呵，这或许是没有错的。
    中国的老百姓可能不知道某一位国家要人，但不会不知道雷锋。
    那间学校的少男少女也许记不清自己亲叔叔的大名，但不会不知道雷锋叔叔。
    看这小小的纪念馆，从开馆以来的二十多年间，先后有两千多万人前来参观学习，改革开放以来的十年，有六百多万人在这里留下他们的礼赞和钦敬。他们从长沙、株洲的街街巷巷，从湘西、洞庭湖的山山水水，从遥远的南方和北方慕名而来，回去以后，又将自己的所见所闻所思所得广为传播。今日的中国，除了不懂事的娃娃，有几人不知道雷锋的名字呢？
    雷锋在生前是最不愿出名的，做了好事总是隐姓埋名，生怕别人知道。而历史的演义却往往出人意料：越是不想出名的人，却出了大名；一心想出名的人，却身败名裂。
    “雷锋出国”
    在纪念馆的大厅里，雷馆长指着一帧照片和题词向我们讲述：
    一位美国教师在参观后激动地写道：“雷锋属于世界”。
    另一位教师接着挥笔题诗：“雷锋象一片浓荫，以他的温暖和柔和，使生活显得平静。”
    还有：美国的西点军校，号召学员学习雷锋，尽忠职守。
    在泰国，政府翻印了大批《雷锋》的小册子，用雷锋精神对国民进行社会道德风尚教育。
    在巴西华人聚居区，人们称雷锋为“精神领袖”。
    果真是：雷锋已经“出国”。
    这当然也没有什么奇怪。先进的理论和思想一经形成，就没有国界；杰出的人物一旦产生，就必然走向世界，这原本就是古今中外的一条规律呵。
    只是，我们也有一点小小的遗憾：雷锋在国外备受推崇，而在国内的某些人心中遭到了冷落！
    纪念馆外的沉思
    他没有金钱，连省吃俭用节约下来的几百元钱，都已寄给灾区人民，送给有困难的战友。
    他没有地位，只是一个普普通通的士兵，一个普普通通的党员。
    他没有亲人，父母早逝，弟妹夭折，在他的故乡，连亲叔叔亲伯伯也没有。
    他唯一的财富就是他那颗爱心。爱党，爱社会主义，爱人民军队，爱所有的老人、青年和孩子。
    由此，他拥有的东西比任何人都多。
    他探得了生活的真谛，从来没有亵渎过生活；
    他掌握了人生的奥秘，从来没有虚度过年华；
    他把一颗心无私地给了别人，因此得到千万颗心与之心心相印；
    他甘愿作一颗小小的螺丝钉，整个革命机器的飞速运转使这颗螺钉的价值增长千倍万倍；
    他献出了年轻的生命，却获得了生命的永恒。毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、邓小平、陈云、李先念等新中国的元勋欣然命笔，为他题词，号召全党全军全国人民向他学习，中国还没有第二个人获得如此殊荣！
    一个人的价值升华到了这样的高度，那总有一天会消失得无影无踪的地位和金钱，又算得了什么！
〖-ZW/正文〗
