〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下连爱揭短的王科长为啥受基层官兵欢迎？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和官兵心贴心帮基层实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在基层采访听到一种反映：一能出钱，二能出物，三能出经验，这三种人下来抓基层受欢迎。王树立身为保卫科长，这三条哪条都不沾边，相反他有一双锋利的眼，一张“婆婆嘴”，专善揭短挑毛病。在某单位检查库房时，他检查出几支10年前配发的冲锋枪已经锈蚀。这个单位的领导不得不红着脸在王树立面前做检讨。他善找连队的隐患。在某连蹲点时，他发现连队一个汽车驾驶员有抽风病史，批评了连队干部，并建议撤换了这个驾驶员。近三年来，王树立在基层发现和清除各种问题和隐患70多个。
    王树立抓基层不当“和事佬”、唱“好好歌”，而是爱揭短挑毛病，一些基层干部战士也曾恼他恨他。路遥知马力，日久见人心。王树立任保卫科长6年，军分区案件发生率下降95％。渐渐地，人们越来越理解他，欢迎他到部队揭短。
    下连就过兵的生活是王树立始终坚持的准则。军分区下辖近百个边防连和分散执勤点，王树立每年下连不少于150天，从来都是吃住在连队。在基层，他没揩过连队一滴油，也从不多吃多占。他作风朴实，工作扎实。去年春天，王树立带着上级下发的一部法纪教育片下连搞教育，许多边防连队和执勤点不通公共汽车，部队又没车接送。他背着放像机搭乘山区拉木头的大挂车，乘老百姓的马爬犁，骑自行车翻山越岭逐连逐点地播放上课，就连只有两名战士的执勤点也没漏课。
〖-ZW/正文〗
