〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血染的风采今犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一等功臣徐良走下战场以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央电视台举办的1987年春节联欢晚会上，老山作战一等功臣徐良以一曲《血染的风采》打动了广大观众。如今，这位“轮椅歌手”当年的风采可在？许多青年朋友对此十分关注。
    1986年6月，老山前线某部六连战士徐良在防御作战中身负重伤，被送到后方医院治疗。7个月后，被截掉左下肢的徐良伤愈出院，随中央电视台《血染的风采》剧组重返前线，参加战地拍摄。和曾经朝夕相处的战友重逢，使徐良格外激动。当他得知本连战士李土强在战斗中双腿致残住院时，特地赶到医院去看望。谈话中得知，李土强已被截去双腿，但还没有轮椅，便毅然提出，把自己的轮椅交给李土强使用。后来，徐良托人把轮椅从北京带到西安，交给正在那里休养的李土强。
    1988年2月，徐良被中央音乐学院正式录取为作曲系学生。他人在北京，心却和连队的战友息息相通。那年春节前夕，徐良特地赶回部队，看望战友们。
    徐良成为英模后，先后收到全国各地青年朋友的来信近6万件，近年来，徐良公开露面少了，但青年们并没有忘记他。前年初，徐良买了一辆残疾人使用的三轮摩托车，供上学使用。有时，摩托车在路上熄火、“抛锚”，总有众多陌生的朋友帮他启动、修车，或主动送他回家。
    徐良也把自己真诚的心交给青年朋友们。河南驻马店二中组织开展学英模、争创先进中队活动，徐良特地赶到学校，为同学们作报告。以后，他还经常给同学们去信。徐良还特别关注那些陷入泥潭的青年。近两年，他几乎跑遍北京的大小监狱，和犯罪青年话人生，谈理想，帮助他们洗心革面。
    去年春夏之交，在北京发生动乱和反革命暴乱期间，徐良经常接到邀他到天安门广场去的电话，有的甚至说：“我们愿意推着你，甚至背着你去天安门广场。”徐良直言相告：“我不赞成你们的行动，我更不会参加到你们的行列中。”
    徐良进入中央音乐学院后，为战士歌唱、为青年歌唱的心始终没变。他给自己定下3条规矩：不参加营业性演出；不参加任何个人组织的演出；对部队和地方党团组织及群众性团体组织的联欢性、慰问性演出，有求必应。去年“十一”前夕，中央电视台“为您服务”节目组的同志组织筹办“照相机的使用及机上标志”节目时，找到了徐良，徐良欣然答应。拍节目时，他只在台里吃了一顿工作餐，节目播出后，未收任何报酬。
    徐良也时常被邀请去参加青年的活动或作报告，见到他，人们总请他唱歌，徐良从不推辞。去年“八一”节，他冒着酷暑，拄着双拐走上舞台，为戒严部队的官兵唱歌。
    当谈起今后的打算时，徐良说：“我是学作曲的，我不敢奢望成为音乐家，但我是军人，我要永远歌唱我的战友，歌唱我们伟大的军队！”
〖-ZW/正文〗
