〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不比“尖子”比“尾巴”逼着“瘸子”变“将军”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵旅比武着眼提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新生邹存芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种训练/炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李新生、邹存芳报道：去年11月下旬，笔者在济南军区某炮兵旅训练场上采访，意外地看到炊事员、卫生员、军械员等，和战斗班排一样，进行着紧张训练，一些平时很少上“台面”的科目练得格外红火。不少营、连的同志说，这是给旅里别出心裁的比武“逼”出来的。
    10月上旬，旅里一年一度的军事比武即将拉开战幕。各营、连纷纷组织精兵强将，准备“王牌”项目，摆开争名次、夺第一的架式。谁知，比武前陈旅长和张参谋长带领机关人员，下到营、连检查比武准备情况后，突然向全旅宣布：参赛课目由旅里临时指定；参赛人员由机关按花名册点名，持军官证或士兵证与花名册对照后方可参赛。旅里这一手，营、连始料不及。结果，原来准备好的“尖子”和“王牌”没了用场，而一些平时训练中容易被忽视的人员和课目，却被推上了“擂台”。
    比“尖子”变成比“尾巴”，自然别开生面。全旅参加比赛的8个电话班，为比武准备了好长时间，但都是在技术课目上下功夫，忽略了战术训练。比武时，旅里把他们分别拉进了远距营房30多公里的深山里。考核官们只是在地图上交待了战术背景和必架线路，便启动了秒表。这些平时练熟了爬杆、接线头的电话兵们，顿时有些“傻眼”了。有一个连队的电话班，在生疏地形上东奔西跑，被覆线多放出了六七千米，超过规定时间50分钟，还没有找到架线终点，一下子暴露了平时训练的弱点。野炊比赛场上，某营的领导急得团团转。他们为参赛特意培养了一个连队炊事班作“尖子”，压根儿就没有想到会点到营部炊事班头上来。结果，进入情况后，营部炊事班手忙脚乱地折腾了一个半小时，连一锅馒头都没有蒸熟。这一军“将”得营部炊事班搞训练再不敢马虎了。
    一场别出心裁的比武，给人的印象太深了：全旅各单位共比赛18个项目，单项和总评成绩都明显低于往年。但旅领导却格外兴奋。陈旅长讲评时说，我们撇开“尖子”比“尾巴”，虽然成绩下降了，但心里亮堂了。要提高部队的整体战斗力，就要巩固强项，弥补弱项，逼着“瘸子”变成“将军”。
    在比武之后，旅里组织工作组下去，帮助营、连纠正偏训、漏训现象，全旅掀起了固强补弱的训练热潮。
〖-ZW/正文〗
