〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给雷锋上“常住户口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗《学习雷锋“回顾与展望”》述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋没户口，3月来4月走”，这是群众对以往每年到了3月5日，吆喝吆喝学雷锋，过后无声无息这种做法的一种形象比喻。
    不少人还记得：有一个时期，每逢到了“文明月”、“礼貌月”，许多学雷锋小组便走上街头，红旗招展，锣鼓喧天，声势造得挺大，可过后很快就凉了下来。这种学雷锋忽冷忽热、时紧时松的做法，弄几次群众便反感了。有的同志说：雷锋，不是雷风。不能随世态炎凉而忽冷忽热。需要雷锋了，又是雷，又是风，雷风交加，声势浩大，闹哄了一阵子，过后象没这码事。群众呼吁：应给雷锋上“常住户口”！
    给雷锋上“常住户口”，新闻宣传要开绿灯，给雷锋发“户口卡”。沈阳军区组织部副部长高春林谈到：沈阳军区每年都开一次学雷锋经验交流会，每年都表彰一批学雷锋的先进典型。如果赶“点”了，赶上强调学雷锋了，这些经验和典型不少都能介绍出去，如果“点背”，报纸就不大认了，弄点“萝卜条”、“豆腐块”应付一下了事，甚至有时干脆没反应。这种批评是有一定道理的。新闻宣传虽然不能完全左右学雷锋活动，但新闻宣传的作用之大不言而喻。在当前时代呼唤雷锋、群众盼望雷锋、军营需要雷锋的气候下，新闻宣传更应该为推动这种潮流多出一把力。
    雷锋能不能上“常住户口”，领导这一关是关键。透过学雷锋26年来的风风雨雨，可以发现这样一种规律：雷锋精神与政治工作的地位共兴衰，学雷锋活动与领导的“冷热”、“松紧”同沉浮。学雷锋这项活动的开展，主要应在群众中，这一点确实无疑。但这项活动能不能开展得起来，开展起来后能不能坚持下去，恐怕主要还得从领导身上找原因。就领导干部如何抓学雷锋的问题，海军一位政治干部给开了一个良方：要立长志，不要常立志。
    给雷锋上“常住户口”，意在让雷锋精神深深地植根在我们生活中，使我们华夏这片古老土地上，永远耸立一根属于中国人同时也属于人类美好文化和进步道德的精神支柱。这种任重道远的使命，决定了学雷锋活动不是一朝一夕的事，要从一点一滴抓起，长流水不断线。兰州军区守备师某团从多年坚持学雷锋活动中感受到一定要处理好以下几种关系，给人启示：既不能没紧迫感，麻木不仁，又不能犯急性病，想一口吃个胖子；既不能轰轰隆隆，上下折腾搞“运动”，又不能无精打采，蔫里咕叽没活动；既要防止徒具虚名、哗众取宠的形式主义，又要通过一系列卓有成效、切实可行的形式造成一种浓烈气氛。雷锋生前所在团创造的一些经验也很值得借鉴：他们在学雷锋的指导思想上，不把雷锋当作一块止痛膏，哪块患病朝哪贴，过后揭下，随手扔去，而是把学雷锋作为群众性自我教育的一种活动，使雷锋精神起到潜移默化的作用；在学雷锋活动的领导方法上，变“指令性”为“倡导性”；在学雷锋活动的具体形式上，变“潮汐式”为“春风化雨”式。他们从新兵一入营开始抓起，无论班子、兵员怎样更新换代，始终把雷锋精神作为“团魂”，把学雷锋的典型作为“团宝”，把雷锋事迹作为“团课”，把《学习雷锋好榜样》作为“团歌”。军委秘书长、总政治部主任杨白冰称之为“四大宝”。
    一句话：只要我们持之以恒，一以贯之，雷锋就会有“常住户口”，雷锋精神就能在广大群众心中安家落户。
〖-ZW/正文〗
