〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁末访望城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起望城，也许知者甚少，如果说到雷锋，可谓家喻户晓。作为雷锋的同乡，望城人也象雷锋拥抱生活那样，张开双臂迎接着九十年代的第一个春天。
    驱车跑在望城县的田野上，你会看到，往年横七竖八堆着稻草捆、一片荒芜景象的稻田，已被翻耕过来，褐色的泥土盖上了一层嫩绿，迎着隆冬的寒风，油菜苗、绿肥苗、麦苗都在倔强地舒展着腰身。
    在沩河大堤上，记者看到14公里长的大堤足足加宽了七八米，就象是又修了座大堤。新康乡赵江村的周建国谈起冬修就眉飞色舞，“整整搞了个把月，当时河滩里、堤坡上几万人来来往往，光取土的浮桥就搭了20多座。搞责任制以来，这种场面真正是头一回！”
    县长杨志德说，我们就是号召用雷锋精神建设雷锋家乡，前几年搞雷高公路、丁白汽车渡，就是以义务劳动为主，去年沩河大堤加固14公里，拿下土石59万方，整个投资匡算要400多万，上面拨了24万元，只够拆迁、取土补偿，其余的都是大众垸5乡2镇的群众自筹的。
    谷山乡是县里偏远贫困的地方，桑梓村支书李正坤指着县农委领导易正昌说：“今年把上面的干部忙坏了，易三爹为我们村栽树、冬种的事跑了七八趟了。前几天，从电视上看到省里市里的领导在沩河大堤上挑土，群众看了才服气。”周建国告诉记者，修沩河大堤时，格塘乡的指挥部就设在他家里，乡领导自带锅碗瓢勺柴米油盐，一直到大堤验收完才撤走。他说：“当县长乡长的修一道堤、栽一片林，就是给自己立一座碑，老百姓是不会忘记的。”（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
