〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸取“连队出问题立即换人”的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部保持基层干部工作连续性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪朝阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警通连1987年出问题滑坡后，部队领导帮助连队整顿，撤下了原来的指导员。谁知，新上任的指导员到职不足3个月，因连队发生事故又被调换。就这样，自1987年9月到1989年7月，前后有5名指导员在警通连“砸锅”而被调离。1989年7月，指导员周长江调往警通连工作，时隔1个月，该连发生了打靶走火事故，这时又有人提出要“换换马”。
    要不要再次调整警通连的政治干部？就在党委讨论这个问题时，机关呈报的四连事迹材料使大家改变了初衷。两年前，四连是个挂了号的后进连，当时，部队领导数次提议调整四连两名主官，由于二营党委不同意才搁置未动。如今，四连已成了先进单位。二营领导在分析四连变化时认为，四连建设取得进步，得益于机关的帮助，但干部没有频繁调动也起了作用。党委还在调查中发现，全部队现有5个先进连队，就有4个单位军政主官任现职均超过了两年，而4个工作较差的连队，军政主官调动就频繁得多。事实使党委懂得：一个连队走下坡路是多种因素引起的，帮助后进连队改变面貌需要因情而异，采取不同对策。“连队出问题立即换人”的做法，既不利于干部才能的发挥，也难以保持基层工作的连续性。
    人不换，问题怎么解决？党委帮助警通连对党、团支部进行整顿，并发动群众为连队建设献计献策，树立打好连队翻身仗的信心。指导员周长江工作缺乏经验，王政委把自己当指导员时的体会传授给他，一起研究了改进经常性思想工作、加强干部团结的措施。官兵齐心协力，仅几个月连队面貌发生了可喜变化，去年年终军事训练考核取得总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
