〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬延安精神进行“六破六立”
    中共陕西省委七届四次会议最近通过决议，决定在全省开展继承和发扬延安精神的活动，提出在思想上进行“六破六立”教育。即破除“一切向钱看”的拜金主义倾向，树立为四化多作贡献的主人翁精神；破除贪图享乐、好逸恶劳的腐朽思想，树立艰苦奋斗、勤劳致富的创业思想；破除单纯依赖国家和在困难面前无所作为的懒汉思想，树立自力更生、治穷致富的奋斗志气；破除铺张浪费、大手大脚的败家子作风，树立勤俭节约、过几年紧日子的思想；破除脱离国情的高消费观念，树立与国情相适应的勤俭节约的消费观念；破除不顾省情、急于求成、盲目攀比的决策观念，树立尊重客观经济规律、量力而行、讲求效益的科学决策观念。（《信息日报》1989.12.11）
    奇思妙想──新的发电技术
    地毯发电：联邦德国的科学家根据摩擦生电的原理，发明一种用地毯发电的新方法。这种地毯采用一种特制纤维做成。当人们在地毯上走动时，地毯发出的电能可供洗衣机、电冰箱、电视机等家用电器使用。
    血流发电：美国新近研制出一种人体生化电池。这种电池是用血流来发电的。血流之所以能发电，是因为人体血液中有些化学物质在反应中产生电位差。这种人体生化电池体积微小，通过手术方式植入人体血管里或内脏附近。它能昼夜不停地发电，既能为人工内脏提供动力，又不会影响正常的生理活动。
    通常人工内脏采用化学电池，电用完了，就得动手术更换电池，给使用者带来痛苦。而利用血流发电，只要人体的新陈代谢还在进行，它就能不断发电，具有稳定性和永久性。（《科技日报》1989.12.14）
    少生二亿意味什么
    从1971年至1988年，我国累计大约少生了二亿人。
    这意味着为社会节约了40000亿元，其中国家集体少开支约1.5万亿元，家庭少开支约2.5万亿元。40000亿元分别约等于1986年我国工农业总产值的3倍，国民收入的5倍。（《成都晚报》1989.12.7）
    严厉的“马路罪人”监狱
    在离日本东京不远的地方，有一所市原监狱，这里不关押其他犯人，专门关押那些开车严重违犯交通规则的人。他们有些人经常超速行车，有些人酒后开车，有些人无照行车，其中许多人开车造成了伤亡事故。在资本主义国家，违反交通规则的驾车者也要坐牢，恐怕只有日本了。
    市原监狱对在押犯的管理非常严厉。在开始的数周内，犯人要被单独关押在狭小的牢房里，完全与他人隔绝，后来才允许与其他囚犯交往。监狱的伙食很好，但作息制度严格。囚犯们早晨6点半钟起床，晚上9点半钟熄灯就寝，上午8点至下午4点为工作时间，即从事劳动服务。囚犯们初来的时候都不服气，认为罚得太重，但后来就承认罚得合适。
    当一天的劳动服务结束后，囚犯们便在狱方严格的指导之下，重新学习驾驶技术，先在电脑模拟器上学习，然后才能在狱内的车道上驾驶真车。
    此外，囚犯们还要接受忏悔的训练。在入狱之前，他们要向树立在操场上的一块纪念碑鞠躬致歉。每天早晨，当他们集合在操场上时，要大声念读纪念碑上的碑文：“我反省我的过错，在社会面前，我宣誓决心改好。”
    市原监狱通过上述惩处措施，努力使囚犯出狱后不再成为“马路罪人”。日本民众认为，交通罪犯坐牢是公平的处罚。因为有钱人不怕罚钱，吊销驾驶执照后可以雇人开车，只有坐牢才能让他们反省。（《法制日报》1989.12.20）
    罩电视机的最佳时间
    有的人看完电视关机后，总要过一段时间再罩机，认为这样有利于电视机冷却，可以更好地保护电视机，使之延长寿命。其实，这是一种误解。
    大家知道，电视机关机后，热空气就开始冷却收缩，居室内的灰尘也随着冷空气而被吸入机内，这样久而久之，尘埃就会损害机内的零、部件，从而直接影响电视机的使用和寿命。正确的方法应当是：关机后立即上罩。这样，冷空气可透过机罩被吸入机内，而灰尘则被机罩挡住不得入内。不必担心关机时温度高、上罩后散热不好会影响电视机的寿命，因为关机后，电视机的温度总是要比工作时低一些，这样的热量电视机完全可以承受。（《中国青年报》1989.12.14）
    新兴的“反常态健身法”
    穿鞋走路是常态，然而现在有人偏偏提倡赤着脚走路。“足底反射”学认为，足底有与诸内脏器官联系的敏感区，当人赤足走路时，敏感区首先受刺激，继而把信号传入相应的内脏器官和与内脏器官相关的大脑皮层，最后大脑皮层又把经过综合分析后的冲动传到效应器官，发挥人体内的协调作用，从而起到健身作用。
    头在上脚在下的站立是常态，现在时兴一种倒立健身法。医生们认为，经常站立者易患内脏下垂、痔疮及脑血不足等病症，也常发生脚肿、腰酸等现象。倒立改善了血液循环和身体各部位的血液分配，能增强内脏功能，改变肌肉群的紧张和松弛状态，达到健身的效果。
    人面向前朝前走路是常态，而面向前往后退着走路是一反常态。倡导者认为，这种走路法能使腰肌、踝关节、膝关节周围的肌肉、韧带和股四头肌都得到锻炼，促进血液循环，对腰腿疼等病症有治疗作用。
    四肢着地爬行，无疑也是一反常态，但有一定的健身作用。巴西的卡尔旺博士认为，爬行可使血液循环流畅，身体重量分散在四肢上，从而使腰椎的负担大大减轻。医学家认为，让人们每天有一定时间的爬行锻炼，对防治心血管系统疾病、痔疮及各种脊椎、腰部疾病，均有较好疗效。（《中国体育报》1989.12.17）
    青岛农村又出现“互助组”
    1989年秋种期间，山东青岛郊区农村出现了1000多个生产互助组。其形式大致有4种：一是无劳动力户之间的结合；二是懂技术的户和无技术户之间的结合；三是有商户和无商户之间的结合；四是有机户和无机户之间的结合。通过生产互助活动，较好地解决了一家一户办不了、办不好的事情。（《西南信息报》1989.11.26）
    神秘的黑色条纹
    目前在市面上销售的许多商品，其包装上都印有一排黑色条纹，这些条纹有粗有细，间隔大小不一，有的条纹下面还伴有数字。这种黑白、粗细、间隔不等的线条图形被称为条形码，它是人和计算机通话联系的一种特定语言。
    条纹中的粗细线条是一种编码信息，根据需要可以将粗黑线条定义为1，细黑条定义为0，通过一定形式的转换组合后，表示0―9的阿拉伯数字和数组，夹在黑条纹中间的空白区可以代表另一种编码信息。这些千变万化的编码组合，包含着丰富的信息：产品名称、制造厂、重量、规格和型号等内容，只要用一种特制的电光阅读器，便能正确而快速地将这些信息读出，送给计算机进行处理，从而实现各种生产活动的自动化。
    譬如，在计算机管理的超级市场里，顾客选好了商品来到出口处，营业员只要用光扫描器在条形码上划一下，信息便畅通无阻地送入计算机，及时处理着扫描器读入的信息，一批商品扫描完后，马上打印出一份清单，顾客据此付款，十分便利迅速。（《资料卡片》1989年第10期）
    古代书简不是用刀刻的
    古代在竹简上写书，并不是用刀刻写成的，而是用笔墨写在竹片上的。东汉的王充在《论衡・量知篇》中记载：“截竹为简，破以为牒，加笔墨之迹，乃成文字，大者为经，小者为传记。”这里明确说明了，字是用笔墨写在竹片上的，再把一条条的竹片用绳子编连起来，就成“策”（册）了。
    从出土的古代书简可知，其字也是用笔墨写成的。当然，史书上也介绍在写竹简时，要配备一把小刀，称为刀笔，但那不是为了刻字用的，而是当用笔墨在书简上写字有误时，则用刀刮去重写。（《北京青年报》1989.11.28）
    赛艇涂糖减阻力
    瑞典教授斯文森不慎将加糖的茶水撒在桌上并且忘记擦掉了。可是，当他第二天发现干了的液体表面非常光滑时，真叫他高兴极了。当时他脑子里产生了一个古怪的念头：将他的帆艇底部“弄甜点”，是否能减少水的阻力？
    当然，这不能用一般的糖，因为它会迅速溶解掉。经过多次试验，教授居然成功地找到了一种稳定的材料，这就是从“多糖”──食品工业的废料中提取的一种物质。用这种物质将船身涂上厚达20微米的甜层后，可在船体上保留一周而不会被溶解掉。
    不久前，英国运动员在赛艇比赛中运用了这一办法，结果使水的阻力减少了4％。（《中国体育报》1989.11.26）
〖-ZW/正文〗
