〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有共产党就没有新中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区千余老干部深入部队开展宣讲活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺黄宏章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作/离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范保顺、黄宏章报道：湖北省军区所属的24个干休所的千余名老红军、老八路，满怀高度的政治责任心和使命感，深入机关、部队和干休所，积极开展“没有共产党就没有新中国”的宣讲活动，帮助广大年轻干部战士加深热爱党、坚信党的深厚感情，增强同党中央保持高度一致的自觉性。
    宣讲中，这些老红军、老八路注意向青年人讲党的宗旨、性质和奋斗目标等内容，用党几十年来的战斗历程和历史功绩，帮助干部战士进一步了解党的全貌，认识党的伟大、光荣、正确。老干部们还针对干部战士共同关心的问题，同干部战士进行了坦诚的座谈、探讨。目前，一个积极为维护党的声誉和形象的活动，正在湖北省军区广泛展开，许多年轻官兵正积极创造条件，争取早日加入中国共产党。
〖-ZW/正文〗
