〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做一次思想工作总结一次经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导员杨昌华摸索出做经常性思想工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如陈启才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、陈启才报道：成都军区第二通信总站四营教导员杨昌华，结合多年从事思想政治工作的实践，总结出做好经常性思想工作的方法，整套方法全部用心得笔记写出，约30万字。
    杨昌华1969年入伍时，只有初中文化程度，先后担任过副指导员、组织干事、副教导员等职。为掌握做好思想工作的本领，他坚持刻苦自学，阅读了马克思主义方法论等书籍130多册，收集了几抽屉思想工作方面的资料，经过消化之后用于实践。为了摸索规律，他坚持每做一例思想工作，就认真总结一次，用笔记形式写出来，并逐步进行归纳分类，形成了一套完整的方法。这套方法有“治本法”、“疏导法”、“借助法”、“预防法”、“赏罚法”、“转化法”6种本法，每种本法又分为6种子法。
    杨昌华所在营的几个连队，分散在方圆400多公里的山区和城市，担负着繁重的通信执勤任务。杨昌华同营长田兴凯一起长期坚持运用“预防法”中的预测动机、防微杜渐、警钟长鸣等方法，指导连队开展工作，收到好的效果。他任教导员5年来，全营从未发生过等级责任事故，其中有3个连队荣立集体三等功，全营工作多次受到上级表扬。
    杨昌华运用做思想工作的这套方法，解决个别战士的疑难问题，效果也很明显。战士刘士伟从小娇生惯养，脾气暴烈。为了帮助小刘，杨昌华运用“攻心为上”等方法进行长期教育，终于使他改掉了自己的毛病，后来还担任了炊事班长，转了志愿兵，曾6次受到嘉奖、3次被评为“优秀战士”。杨昌华运用他的方法，先后使上百名干部战士改掉了不良习惯，经受住了入党入团、报考军校、转志愿兵和家庭、婚姻、恋爱等方面的挫折和考验，还使两个连队先后改变了落后面貌，跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
