〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛，带不走的情思（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着夜雾，他在小岛上徘徊。天边，依稀可见一轮半明半暗的月亮，影绰如一只白天鹅在云海中游泳。他时时驻足，任浓雾在四周弥漫，衣襟被打湿了，海水浪涌哗哗作响，一个波浪比较大胆地爬上岸边，吻着他的脚面，他全然不顾。时而孩子般伸出手，扯住一丝雾放在鼻子前，闻闻它是咸、是甜？雾，停不住，从手指隙中流了，流走的散雾后面，紧跟着更浓的雾。
    4年前，19岁的他带着一颗报效祖国的赤子心，从土沃粮丰的黑龙江坐汽车、登火车、上小船，来到这只有0.3平方公里的小岛上。一晃4个寒暑过去了，可和心上人分手时的情景总象是昨天的事情。
    那天晚上，温柔的月光，犹如一方透明的纱巾，轻轻网在大地上，秋夜的清凉里，时时飘来阵阵谷香，夹杂着黑土地的温馨气息，平添了几分柔和。在这令人如醉如痴的乡村月夜，她一直把他送到乡武装部，分手时，将一支崭新的英雄金笔别在他胸前。她的声音软软甜甜，象蜜糖一样浓得化不开：“你到海防前哨当兵，真光荣，俺要是个男的就好了，到部队好好干，别惦记家，有俺呢！”
    他来到小岛，大海成了一部写不完的情书，每一层浪花，都宛若一页炽热的诗行。
    岛上没有一户人家，没有一个女性，一座几十年前麻风病院的遗址，早已蒿草丛生，蛇行其间。战士们每天都是“白天兵看兵，晚上数星星”。然而，当他走上哨位，紧握钢枪，警惕地守卫在大海身旁的时候，他又是多么的骄傲和自豪。于是，在他给她写的第一封很长很长的信中，小岛又是这样一种景象：
    你知道，我们祖国的版图就象一只雄鸡，雄鸡项下有一串珍珠，我守卫的小岛就在这串珍珠之中。连队的楼门正对大海，夜深人静，哗哗的涛声相伴我们进入梦乡。在我们连队旁边，有一块探出海面的平面大礁石，足有半个教室那么大，那是天然钓鱼场。不管你会不会钓鱼，在那坐一会儿，身边的小桶里就能装满黄鱼、黑鱼、牙片鱼、石疆鱼，大的有两三斤重哩。听老兵讲，春天用筐去捞鱼，把筐往水里一罩，拎上来就是半筐“转转青”和“晴天烂”。“晴天烂”见不得太阳，太阳一晒皮就曝了。这儿的螃蟹个大，叫赤夹红，很有名气，每年都出口呢！这里盛产红沙金，退潮时金光一照，一片赤金色，金光粼粼，煞是好看。
    他装满一小布袋小巧的虎皮、蒲扇般的贝壳，白玉塔一样的旋螺和精美的鹅卵石，将自己的感情化作一首诗作：“离家戍海疆，报国一片心；采来大海情，睹物共思亲。”一同寄向了远方。
    不久，姑娘回了信，十几页信笺页页燃烧着团团爱火：
    “……见到这些可爱的贝壳和鹅卵石，就好象听到了大海的潮声，闻到了大海的气息，看到了你荷枪边陲的风采。俺还有个心愿，希望你每天在海边捡一个贝壳或美丽的鹅卵石。那便是远方热恋着你、热恋着大海的那位姑娘的心。要记住，她天天从一个遥远的地方来到你的身边……”
    接到这封信，恰是月圆涨潮时。一轮玉盘似的明月掉进海里，跌碎了，月光和波光溶在一起，海面银光粼粼，他捧着信，一遍一遍读着，心中荡起爱的波纹，一层层的细浪，仿佛受到月光的映照，一时光辉起来。
    此后，他对鹅卵石和贝壳有了特殊的感情。寒来暑往，1400多个日日夜夜，他捡来1400多枚珍贵的贝壳和精美的鹅卵石。4年里，他一天也没离开过小岛，全凭一纸尺素，鸿雁传情。他给她带去一个个美丽动人的故事──岛上原本没有土，干部战士到大陆出差、探亲回来后，用旅行袋装满一袋袋四面八方的土，造成一个个巴掌田，田虽然不大，可这里容纳了五湖的山水，四海的风情。那回，警备区的一位将军到北京开全国双拥会，特意带回来一包中南海的土。
    那年冬天，天气格外寒冷，小岛四周全被冰封上了，40多天交通船不能靠近。电话不通，一切联系中断。粮食没有了，柴油没有了发不了电，全连找不到一根火柴，点不着火。还有两个重病号，卫生员急得直哭。实在没有办法了，连长急中生智，用枪把一堆破衣服打着，靠这熊熊火焰向远方报警。当干部战士见到上级派来的破冰船，几尺高的男子汉扑簌簌直往下掉泪珠子。
    一年秋天，一位排长的妻子从大陆来探亲。船在海上遇到风浪，连船上工作人员都承受不住了，第一次坐船的姑娘更是晕吐得要跳海，一次次被身边的军人按住。实在无奈，只好把她牢牢地捆在床上……
    讲不完的故事，倾不尽的心声。
    小岛的故事象锤子一样，声声敲击着姑娘的心扉。她年年给小岛寄来菜籽和花种，寄来一片春色。他常常枕着姑娘的情丝，伴着涛涛波声走入甜甜的梦乡。直到东方破晓，连里那群漂亮的公鸡竞相啄破了梦的蛋壳，新的一天到来了，他更加意气风发地走向哨位。
    1400多个日日夜夜过去了，他已成长为一名出色的守岛战士。他爱岛如家，年年被评为爱岛标兵，还光荣地加入中国共产党，当上班长。而今，超期服役的他该下岛了，该退伍了，这1400多个贝壳和鹅卵石也该捧回去了。此刻，他觉得脸上湿漉漉的，细细的凉丝挂在脸上。哦！下雨了，不知是雾变成了雨，还是雨敲碎了雾。
    第二天，日头高悬，大海又是银波闪烁，金沙碧浪。远处海鸥衔水，一切生机和魅力又从海面上升起。他端坐在宿舍里，精心地用贝壳制作盆景。只见他忽而托腮凝思，忽而手臂翻舞，有时眼眶里盈满了泪水。战友们看了都说，班长这是在用自己一颗纯净的心为他的心上人准备一份厚礼。几天后，一个美丽的盆景出现在大家面前。上面有迷人的大海，坚硬的礁石，柔软的沙滩，连队的楼房、纪念亭、北京路、天安门……
    离开小岛的时刻来到了，全连都来送行。随着汽笛一声长鸣，他向战友、向小岛端庄地举起右手，一个标准的军礼定格在他的帽檐前，两行热泪顺着他的面颊无声地流了下来。眼见此景，连队干部战士眼睛都潮润了，他们久久地站在小岛上，一直看到登陆艇由大变小，小如豆粒，小到从海面上消失。当战友们回到宿舍，不觉惊呆，那个精美秀丽的盆景又映现在大家的眼前，上面还镌着几个大字：大海，我们的心永远留在这里。
    涨潮了，海水很有规律地冲击着小岛，每个浪头都掠起哗哗水声。
    干部战士抚摸着这珍贵的盆景，心随大海波翻潮涌。我们的好战友啊，你离开了这里，带走一个美丽动人的故事，却把两颗爱心永远留给了大海，留给了小岛……
〖-ZW/正文〗
