〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裴团长求实的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰/王进领/王跃生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某坦克团是1985年部队精简整编时，由来自几个师的基层单位组建起来的，各项工作基础比较薄弱。为了培养部队过硬的战斗作风，团长裴清海在团党委的领导下，与其他领导同志一起，坚持实事求是态度，不做“应景”文章，反对飘浮作风，紧紧围绕提高部队战斗力，一个钉子一个眼地做工作。在坦克团，流传着裴团长不少的故事。
    “事后诸葛亮”
    集团军要对团里轮胎车辆进行检查验收。为迎接检查，干部战士昼夜加班，苦干了3天。在检查组到来的前一天，裴团长先去车场检查了一遍，只见一辆辆汽车油光锃亮。裴团长一眼就看了出来，外表是用柴油擦拭过的。这不由得引起了他的警觉。他当即一辆车一辆车地检查零部件，发现有两辆车漏油漏水。裴团长严厉批评了车场干部做表面文章的错误，提出要重新保养车辆。车场的同志为难地对裴团长说：“眼看明天检查组就要来，重新保养已来不及，再说也不会检查得象你那样细致，等把这次检查应付过去再说吧。”裴团长严肃地说：“战备工作不落实，一旦有紧急任务，最终吃亏的还是我们自己。平时我们没有做好工作就已经不对，现在不能再错上加错。”第二天，检查组来到之后，裴团长自始至终地陪同着，他本着“腿瘸不怕人说跛”的态度，时而指出车体是用柴油擦拭过的，时而指出哪辆车的水箱漏水。检查组的同志一项一项地扣分，结果坦克团的名次排到了后边。检查组走了之后，他又把这件事提到团办公会上，并建议下功夫把车辆整修好。有的同志提出，检查已搞过，名次也评了，就算了。裴团长说：“检查的目的是为了促进工作，而不是为了争‘彩头’，图名次。”
    为了使车辆符合战备要求，裴团长一个环节一个环节地抓落实。哪里该修，哪里该补，哪里该油漆，哪辆车的水箱管该焊接，他都心中有数。他蹲在现场，带领干部战士奋战7天，终于将车场整理得井井有条，使车辆达到了战备要求。为了保持下去，每逢车场日，他都亲临现场，做好“打补钉”工作。过后，集团军机关又突然来到这个团进行检查，看到车场车辆旧貌换新颜，为他们颁发了“车管工作先进团”的奖旗。
    （做得实──不欺上瞒下，不争虚荣，真心实意地把部队建设搞好。领导有了这种求实精神，就能带出部队的好作风，把部队的各方面建设搞上去。有的部队出现的虚假作风，根源应从领导身上找。 ──编者）
    “瓜籽不大有颗心”
    裴团长抓工作有个特点，他注意从大处着眼，从小处着手，严抓细抠，一抓到底，不抓出成效不撒手。
    拿抓发型问题来说，看似一件琐碎事，要抓出成效却并不那么容易。团里曾明确规定，战士一律蓄“寸头”，可三令五申，还是难以落实。一次，团里会操时，他拿起花名册来点名，修理连的5名战士无故不到，派人找来，原来这几个战士留的是大包头。裴团长叫理发员当场把这几个战士的头发剪短。不料，其中一个却怎么也不肯，说道：“你就是给我处分，这头发也得等下个月再说。”事后才知道，这个战士过几天要回家相亲，他感到蓄短发不美观，怕姑娘相不中。裴团长为此作了一番调查。原来，不少战士认为留长发有风度。这使裴团长深深感到，小事情中有文章，单靠行政命令是难以做好工作的。他专门到驻地附近的美发厅去向理发师请教，对发型有了较多的了解。然后，他又根据内务条令有关规定，采取了两条措施：一是讲清男军人留寸头不仅平时便于梳洗，有利于劳动、训练，战时负伤便于包扎，而且展示了军人的阳刚之美、显得精神的道理；二是设法让战士们的发型做到既军容严整又美观。他请理发师根据各种头型设计了10余种发型，又从各连抽调20多名理发员集训，从而使战士们的发型不仅符合规定，而且各具特色。两个月后，再检查军容风纪时，全团干部战士没有一个留长发的。有位战士说：“瓜籽不大有颗心。团长为我们想得这样周到，抓得这样细致入微，我们还有什么理由不为部队的作风建设争气呢！”
    （抓得细──这是裴团长求实的又一个特点。要把工作落到实处，就要善于做艰苦细致的工作，如果只追求表面上的“轰轰烈烈”，其结果恐怕只能南辕北辙。 ──编者）
    “栽树哪能只图自己乘凉”
    “为官一任，要想长远，干事业，不能搞只图现得利的短期行为。”这是裴团长对营、连干部常说的一句话，也是他抓部队建设的实际行动。
    1989年初，上级拨款给这个团兴建战士宿舍楼。由于经费比较紧张，只能盖普通的砖墙墙面，天长日久，日晒雨淋，易于碱化。有人提出从团生产收益中拿出资金，投入部分人力、物力，修建水刷石墙面和水磨石地板的建议；但也有人不同意，向团长吹风说：“你在这里还能当几年团长，这楼房你又背不动、带不走，与其把钱塞到楼房上，还不如给干部战士多谋点福利，让大家多美言你几句。”裴团长想，为战士盖宿舍楼是百年大计，应当确保质量。他说服这些同志：“栽树哪能只图自己乘凉！为干部战士谋福利的事另有安排，再说总不能搞分光吃光嘛。为部队长远建设打基础的事，就是多花点钱也值得。”团党委十分支持裴团长的提议。如今，一栋坚固结实、美观大方的战士宿舍楼已拔地而起，全部竣工。团里还为每个战士宿舍购置了办公桌、双人床等营具。此举受到了基层官兵的交口称赞。
    几年来，裴团长为了给团队打下一个好的家底，带领全团官兵大力发展农副业生产，生产收益逐年递增。但是，团领导办公室和小会议室的沙发已使用了多年，比较陈旧，管理人员提出要更换一套新的。裴团长听了连连摇头说：“干部战士辛辛苦苦地挣点钱不容易，要是今天花一，明天花两，寅吃卯粮，经得起这样折腾吗？”他找来几个木工修理了一下，直到现在还在继续使用。而为了活跃干部战士的文化生活，裴团长却提议建起了录像室、图书室、灯光球场、文化活动中心、连队俱乐部等文化场地，还为基层办了13件实事。
    （想得远──一个只顾眼前、甚至只为自己打算的领导干部，是做不到这一点的。“实”和“远”是相辅相成的，扎实是为了长远，想得长远，才能把工作做得更实。 ──编者）
〖-ZW/正文〗
