〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽河油田10万职工心中装着国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展劳动竞赛产油创新纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗石油工业/辽河油田/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳1月2日电 面对国家暂时经济困难，辽河油田10万职工以国家大局为重，克服重重困难，确保生产稳步发展。目前，全油田日产原油达38500多吨，创历史新纪录。
    1989年辽河油田碰上了空前的困难。国家下达的原油生产计划比上年净增100万吨，占全国计划增产量的三分之一还多。由于原油价格原因，造成油田政策性亏损达5亿多元。在生产油气越多，亏损越多，职工利益越少的现实面前油田10万职工毫无怨言。因为他们心里想着一笔大帐：多产一吨油，油田虽然亏损十几元，但国家可以获利几百元。职工们说：“只要对国家有利，我们单位、个人吃点亏算不了什么！”
    心中装着国家，工人干劲倍增。在生产第一线，油田各单位之间开展了社会主义劳动竞赛，比速度，比质量，比贡献。各级党员干部从自身做起，与群众实行“三同”，处处吃苦在前。广大青年团员把义务劳动当做“第二职业”，利用节假日，星期天突击苦干，去年全油田参加义务劳动共有10万多人次，创造经济价值近千万元。
    经过上下齐心艰苦努力，辽河油田去年提前12天完成国家下达的150万米钻井进尺任务，原油产量达1335万吨，比上年增产77万吨。
〖-ZW/正文〗
