〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋驻地山水秀乐到山沟创新业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部选调优秀机关干部到基层任职代职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李邦云张国林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的调配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李邦云、张国林报道：选调优秀机关干部加强基层领导力量，在广州军区后勤某分部已形成制度。自1986年以来，分部机关已有28名优秀科（处）长、参谋、干事、助理员，从风景秀丽的机关驻地下到边远山区的基层单位任职和代职，为加强基层建设做出了积极贡献。
    这些机关干部下基层任职后，都能以苦为荣，锐意进取，争创出第一等的成绩。原运输处副处长石金鸿刚到一个深山油库当主任时，满目荒山野岭，没有规则的营区。他带领油库干部战士发扬艰苦创业的精神，没有房子自己盖，没有军事设施自己建，没有训练场地自己修，没有营具自己做，使油库实现了现代化管理，跨入了全军油料系统先进行列。
    下基层代职的机关干部，也都以改变基层面貌为己任，做到两不走：帮先进，不迈上一个新台阶不走；帮后进，不改变落后面貌不走。分部司令部通信科科长张功池，到距分部机关500公里外的一个山区仓库代理主任。他把在机关积累的丰富经验运用到仓库训练和管理改革上，采用统筹法组织训练，对仓库人员的训练内容和时间进行科学安排，分类指导，使仓库器材的快速保障能力有了显著提高。
〖-ZW/正文〗
