〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在巴拿马横行霸道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/入侵巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军队自12月20日入侵巴拿马以来，以占领军姿态横行无忌，肆意干涉或骚扰外国驻巴拿马外交使团的外交活动。
    12月24日，前巴拿马政府首脑兼国防军司令诺列加将军躲进梵蒂冈驻巴拿马大使馆寻求政治避难。为此，驻巴拿马的美军南方司令部司令瑟曼将军曾亲赴大使馆进行谈判，要求梵蒂冈方面把诺列加交给美军。在这一要求遭到拒绝后，包围梵蒂冈大使馆的美军便在使馆外架设高音喇叭，日夜大声播放刺耳的摇滚音乐，广播抨击诺列加的新闻报道，进行所谓的“心理战”。美军直升机还不时在使馆上空盘旋，在使馆外草坪上频繁起降，发出阵阵震耳欲聋的轰鸣声。夜晚，美军则用探照灯进行骚扰，并开枪将使馆附近的路灯全部打碎，试图用这些霸道行动迫使梵蒂冈方面屈服。
    对此，梵蒂冈方面于12月29日正式发表声明，谴责美军的这种无理行径，指出：“占领力量不能干涉外交使团的工作，”美军在梵蒂冈驻巴拿马大使馆外的所作所为“无助于问题的解决”。而美国白宫则百般诡辩。
    入侵美军迄今为止还包围着古巴、尼加拉瓜和利比亚驻巴拿马的大使馆，检查进出大使馆的外交官以及车辆，严重阻碍了别国外交使团在巴拿马的正常外交活动。美国占领军不仅无理阻止尼加拉瓜政府向尼加拉瓜驻巴拿马大使馆运送食品和物资的飞机在巴拿马机场降落，甚至还于12月29日下午强行搜查了尼加拉瓜驻巴拿马大使的官邸，并朝天开枪进行威胁。对这种公然违反国际法的行径，白宫发言人和美军南方司令部发言人轻描淡写地辩解说，这是因为美军不知道那是大使官邸。
    美国军队在占领巴拿马期间还开枪打死了一名西班牙驻巴拿马的记者，随意搜查西班牙通讯社及西班牙伊比利亚航空公司驻巴拿马的办事处。
    美国军队在巴拿马胡作非为，却又不允许别人说它是“占领军”。美国国务院发言人说，美国入侵巴拿马是“征得巴拿马政府同意”的，“这说明我们不是一支占领力量”。然而，不管美国政府如何狡辩，它毕竟无法遮掩天下人耳目。联合国大会12月29日通过决议，谴责美国入侵巴拿马是“明目张胆地违反”国际法，并要求美国政府立即从巴拿马撤军。
    （新华社华盛顿1989年12月31日电）
〖-ZW/正文〗
