〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塞外高原的偏僻山沟何以有强大的凝聚力？答案――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好传统生辉小气候宜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丽/李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗某油料仓库连续报道之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的传统作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨丽、记者李亚丹报道：当社会上有人怀疑党的传统作风是否还管用时，北京军区某油料仓库的干部战士和家属却争着告诉记者：他们热爱这块偏远山沟中的“净土”，正是因为这里的领导坚持了党的传统作风。
    去年11月底，总后勤部部长赵南起察看了油库领导的住房后感慨地说：“战士住的都比你们好，真正做到这一点是不容易的。有的单位领导有了钱先给自己盖房子，讲有权不用过期作废！
    这个仓库近几年新建了办公楼、单身干部楼、志愿兵楼、食堂、浴室、礼堂和招待所。还剩下几排50年代的旧平房，住下了库领导和部分营以上干部。记者在油库主任高瑞祥家看见3间房和后接出来的低矮的过厅、厨房，采光不足，墙上残留着漏雨的斑斑痕迹。就这样的房子，政委陈树长还等了将近两年。刚上任时他只住了一间临时来队家属房，没有自来水和卫生设备。当时空着5套营以上干部房，但正好有5位干部在办家属随军。陈政委说：“我如果先住上了就有一位干部住不上，于心不安。”他在简陋的临时住房里住了近两年，直到有干部转业搬走后，他才搬进现在的房子。
    群众夸奖他们是一个吃苦在前、享受在后，生活上低标准，工作上高标准的好班子。说起他们的工作，没人不伸大拇指。油库整修阶段，高主任带队进洞，4个月没下山，每天工作12小时以上，直至累昏在工地上。在他们的带动下，干部党员个个不含糊。冬季打草开辟防火带，战士包一个区，干部就包两个区。每年元旦春节，哨位上站岗的全是干部。干部、党员凭实干取得威信，3年来油库立功受奖和评为先进的同志中党员占93％。
    库党委知道，这些年群众最不满以权谋私等不正之风。因此，他们处处注意公道正派，特别在敏感的用人问题上坚持党性，任人唯贤。几年来，油库任命10位基层主官，没有一个是凭关系上去的。在入党、入学、转志愿兵和奖惩等问题上，一律按原则办事。今年管线队教导员位置空缺，有两个合适人选。一位入伍17年、任副营职4年，一位入伍15年任副营职3年。而前者又是高瑞祥的老乡，私人关系也不错。人们猜测，就凭这两条也非他莫属了。库领导将他们俩都放到连队代职，反复考察比较，认为后者更有发展前途，于是任命了他。干部战士从这桩桩件件的事实上体会着真正属于共产党的无私、公道、正派的作风，更加依恋这个可以让他们“平等竞争”的环境。
    “真正做到这点是不容易的”，可他们做到了。对此库党委认为，关键在于怎样看待权，怎样用好权。当初，这届班子组建时就提出：为官一任，振兴一方，甘愿为他人做嫁衣裳。他们还说：我们虽是基层党组织，但群众就是从我们身上认识和评价党的。
〖-ZW/正文〗
