〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“延安精神展览”吸引陕西10万大学师生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗延安精神展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安1月2日电 “八十年代的大学生应该学习认识延安精神，让延安精神在大学生中重放异彩”。这是西安一位大学生参观“延安精神展览”后在留言簿上写下的一段话。
    由延安革命纪念馆和延安精神研究会联合举办的这一展览从去年10月31日至12月19日，在西安和咸阳的38所高等院校巡回展出时，吸引了10万多名大学师生。
    这个展览以珍贵、翔实的资料和实物，形象地展示了延安时期党中央和老一辈无产阶级革命家，把马列主义普遍真理与中国革命具体实践相结合的历史进程，对以实事求是、自力更生、艰苦奋斗等为主要内容的延安精神作了生动的阐述。
    巡回展出每到一处，参观的师生络绎不绝，秩序井然。参观后，许多学校纷纷组织师生座谈讨论，开展有奖征文、命题作文、出墙报、革命歌曲比赛、大学生辩论赛活动，使师生们加深了对延安精神的理解。
〖-ZW/正文〗
