〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部送给戒严部队某部功臣一份新年礼物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两名伤残战士安上假肢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉忠张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉忠、张梅珍报道：戒严部队某部在平息反革命暴乱斗争中受伤致残的两名战士，去年12月28日安上了我国目前最好的假肢。这是民政部和北京假肢研究所送给他们的新年礼物。
    这天下午两点钟，两名伤残战士在北京军区总医院医生的陪同下，来到步态训练厅。一名战士叫刘晓军，他的右腿高位截肢；另一名战士叫卞从文，右小腿截肢。假肢研究所的主治医生刘抗生帮他们套好假肢。这是一种骨骼式活动假肢，是该所采用最新技术、最新工艺、最新原料制成。
    “向前走！”在医生的指导下，刘晓军扔掉双拐，开始迈步。他一口气行走了50多米。小刘的妻子韩凤金高兴得眼含泪花。
    卞从文的假肢制造得更是维妙维肖。他以军人的步伐快速行进，走至墙边，突然转身，做了一个漂亮的急转弯动作，许多人简直分不清哪只腿是健肢，哪只腿是假肢。
    民政部副部长范宝俊等同志专程赶来表示祝贺。假肢研究所工程师张锐介绍说：我们早就想为戒严部队做些事情，当得知有两名战士需要安装假肢时，所里马上成立了攻关研究小组，选派优秀的技术人员连续奋战两个多月。
    范副部长蹲下身子，仔细检查了这两名战士的假肢之后，拉着他们的手说：“你们为平息首都反革命暴乱做出了贡献，人民永远不会忘记你们。”
    刘晓军说：“是党和人民给了我第二次生命。我受伤以后，北京军区总医院的医生连夜为我动了手术，光鲜血就输了6800毫升。许多不知姓名的同志给我送来了营养品、衣服、书籍，浙江省民政厅给我送来电动轮椅，这次国家民政部又出资为我安装了假肢。我这个矿工家庭出身的普通战士能有今天，全凭党的恩情，人民的厚爱呀！”
    小卞说：“今后我打算退伍回乡，自食其力，不能再给部队增添麻烦。”
〖-ZW/正文〗
