〖ZQ/总期〗11681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在换人上想点子要在解决问题上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团用制度促使基层干部尽职尽责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚建东戚小林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的培养工作/落实《军队基层建设纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 褚建东、戚小林报道：沈阳军区某炮团党委在落实《军队基层建设纲要》中深深体会到：帮助后进连队，不能动不动就在换主官上想点子，而要在解决问题上下功夫。为此，他们注意用制度促使基层干部尽职尽责。
    有个时期，二连战士违纪现象时有发生，团里认为，出现这些问题的主要原因是该连的两个主官不合，只要把他们分开就可以了。但是该连先后换了一名连长、4名指导员，还是无济于事。团党委认识到抓连队建设关键是抓干部，但抓干部不能总是在换人上打主意，而是要对症下药解决问题。于是，团里帮助二连干部制订了切实可行的改进措施，使二连终于由后进变成了先进。团党委由此得到启示，开始用制度来督促连队干部尽职尽责，激发他们争先创优的积极性。他们坚持党管干部的制度，对不能尽职尽责、表率作用差的干部进行批评；对违纪的干部严肃处理；对不思进取、工作平庸的干部不提拔使用。这些制度和规定落实后，基层干部抓工作的劲头比以前足了，几个过去比较后进的连队也有了明显的进步。
〖-ZW/正文〗
