〖ZQ/总期〗6352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希土两国总理同意和平解决两国争端〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际争端/联合公报/希腊/土耳其〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔一九七五年五月三十一日电 希腊总理卡拉曼利斯和土耳其总理德米雷尔在参加了北大西洋公约组织成员国国家或政府首脑会议之后，五月三十一日在布鲁塞尔举行了会谈并且发表了联合公报。
    公报说，两位总理决定，两国关系中的一些问题“应当通过谈判和平地解决”，“两位总理认为，双方应作出努力，在良好的气氛中创造和保持希腊和土耳其之间的关系，以便使目前的问题能得到解决，使两国能重新建立互利的合作”。
    公报宣称，关于爱琴海的大陆架问题，双方同意“应通过海牙的国际法院予以解决”。双方还表示支持塞浦路斯希土两族代表正在维也纳举行的谈判。
    这是自从去年塞浦路斯事件爆发和两国关系恶化以来两国总理举行的第一次会谈。据报道，在这次北大西洋公约组织成员国首脑会议期间，美国总统福特在两国总理之间进行了斡旋。美国对于希土两国的争吵感到忧虑，因为苏联正在积极利用这种形势混水摸鱼，来加强它在地中海的争霸地位。西方通讯社认为，两国总理这次会谈的结果有助于解决“北大西洋联盟的南翼遭到削弱的争吵”。
〖-ZW/正文〗
