〖ZQ/总期〗6352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部五连进一步认清帝国主义和社会帝国主义的侵略本性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强战备观念做好反侵略战争准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗增强战备观念/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某部五连在战备教育中，认真学习毛主席的“五・二○”声明，进一步认清了帝国主义、社会帝国主义的侵略本性和新的世界大战的危险性，增强了战备观念，激发了练兵热情，战备工作搞得更加扎实。
    五连常年驻守在祖国边防前哨，担负着要地防空任务。最近，一些同志看到柬埔寨和越南南方军民取得了伟大胜利，苏修、美帝在世界人民反霸斗争浪潮冲击下日益孤立，便产生了松口气的思想。针对这一情况，党支部组织干部战士联系当前国际形势和连队的思想实际，重新学习毛主席的“五・二○”声明，使大家进一步认清了苏修、美帝的侵略本性，认识到新的世界大战的危险依然存在，提高了努力做好反侵略战争准备的自觉性。
    五连党支部在组织干部战士学习“五・二○”声明中，结合学习列宁关于“帝国主义就其经济实质来说，是垄断资本主义”（《帝国主义是资本主义的最高阶段》）的论述，并联系两次世界大战发生的情况，讨论垄断资本主义经济与爆发战争的关系。认识到，帝国主义、社会帝国主义为了击败竞争对手，扩大势力范围，挽救经济危机的败局，必然要推行霸权主义，直到通过战争来达到它们的罪恶目的。事实充分表明，帝国主义和社会帝国主义的本质，就是掠夺，就是战争。正如列宁指出的，“在生产资料私有制还存在的这种经济基础上，帝国主义战争是绝对不可避免的。”（同上）
    五连干部战士还结合学习毛主席的“五，二○”声明，认真学习了列宁关于“帝国主义的一个重要的特点，是几个大国都想争夺霸权”（同上）这一英明论断，认识到，争夺世界霸权，是帝国主义政策的主要内容。大家看到，美、苏两个超级大国到处争夺霸权，使全世界不得安宁。特别是在欧洲，美、苏两霸的争夺越来越激烈，总有一天要打起来。一班长赵登科说：“去年六月，美、苏头目在华盛顿一口气签订了十三个协议。可是墨迹未干，双方就开始了核军备竞赛和全球争霸战。去年十月，两个超级大国在中东问题上联合抛出‘停火’提案的同时，就展开兵刃相见的激烈争夺，苏修要趁机派兵进占中东，美帝就立即下令实行‘全球戒备’，使‘朋友’、‘亲善’的面纱剥得精光，帝国主义、社会帝国主义的原形充分暴露。”新战士梁明新说：“苏修叛徒集团为了继承老沙皇的衣钵，争霸世界的野心越来越大。它的舰队到处游弋，它的核弹不断试验，它的特务出没各地，它在国外的军事力量不断增加，至今还在我国边境陈兵百万，威胁着我国安全。敌人磨刀，我们也要磨刀，它胆敢来侵犯，就把它彻底消灭掉。”
    为了使干部战士进一步加深对“五・二○”声明的理解，树立随时准备打仗的思想，党支部还组织大家认真学习了毛主席关于“帝国主义政府的反革命事业尽管每天都在做，但是在嘴上，在官方的文书上，却总是满篇的仁义道德，或者多少带一些仁义道德，从来不说实话”的论述，深刻地揭露了苏修、美帝利用政治欺骗做掩护，大搞侵略扩张的罪行。
    大家从大量事实中看到，在搞政治欺骗上，打着“社会主义”旗号的苏修社会帝国主义尤为恶劣。它高喊“持久和平”，却一刻没停止其争霸行径。它在大谈加强所谓“传统友好关系”中，出兵占领了自己的“盟国”捷克斯洛伐克；它在兜售所谓“亚洲安全体系”中，支持印度发动战争，肢解了巴基斯坦；它在所谓“改善同中国人民的关系”的口号下，在我国边境陈兵百万，不断进行骚扰破坏。铁的事实证明，苏修的“和平”高调唱得越动听，发动战争的危险性就越大。
    干部战士还通过回顾德国法西斯突袭波兰，日本帝国主义偷袭珍珠港，以色列突袭阿拉伯和苏修社会帝国主义突袭捷克斯洛伐克等历史事实，揭露了帝国主义、社会帝国主义惯用欺骗手段，进行突然袭击的侵略罪行。大家表示，我们一定要牢记毛主席关于“各国人民必须有所准备”的教导，对帝国主义可能发动的侵略战争，特别是对苏修社会帝国主义可能对我国发动的突然袭击，保持高度警惕，从精神上、物质上充分做好反侵略的准备。
    五连在提高认识的基础上，掀起了军事训练的热潮。干部深入训练现场，跟班训练；老战士继续努力，军事技术更上一层楼；新战士勤学苦练，尽快掌握杀敌本领。全连开展了比、学、赶、帮的群众练兵活动。他们还从实战出发，认真进行训练改革，积极研制训练模型和教具，提高了训练质量，促进了战备工作落实。在最近军事训练考核中，除操作科目取得良好成绩外，其余科目都取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
