〖ZQ/总期〗6352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席圆满结束对毛里塔尼亚的访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗返回阿尔及利亚继续进行国事访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/阿尔及利亚RW：金日成/布迈丁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社努瓦克肖特一九七五年六月一日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和夫人金圣爱圆满结束了对毛里塔尼亚的国事访问后，六月一日上午乘专机离开努瓦克肖特。
    毛里塔尼亚人民党总书记、毛里塔尼亚总统莫克塔・乌尔德・达达赫和夫人玛丽埃梅・达达赫前往机场热烈欢送朝鲜贵宾。
    前往机场送行的还有：毛里塔尼亚国民议会议长达・乌尔德・西迪・海巴，毛里塔尼亚人民党组织和新闻书记、常设局负责人萨勒・阿卜杜勒・阿齐兹，外交部长哈姆迪・乌尔德・穆克纳斯，内政部长艾哈迈德・乌尔德・穆罕默德・萨拉赫以及其他高级军政官员。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。
    中国驻毛里塔尼亚大使康矛召和其他国家驻毛里塔尼亚的外交使节也到机场欢送。
    据新华社努瓦克肖特一九七五年五月三十一日电 毛里塔尼亚首都努瓦克肖特五月三十一日下午举行群众集会，热烈欢迎正在毛里塔尼亚进行国事访问的朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和夫人金圣爱以及其他朝鲜贵宾。
    毛里塔尼亚党政负责人和各界人士出席了欢迎会。
    达达赫总统主持了欢迎会并首先发表讲话。他说：“由于金日成主席的富有朝气和英明的领导，昔日贫穷落后的朝鲜已成为在各方面取得了巨大进步的国家。”他说，然而，朝鲜要完整和幸福，还缺少某些重要的东西，那就是统一。他表示相信，朝鲜人民在金日成主席的领导下一定能完成这一斗争任务。
    金日成主席在欢迎会上发表了长篇讲话。他说：“今天，亚洲、非洲和拉丁美洲的新兴力量取得了一个又一个的胜利，而腐朽的帝国主义势力不断地削弱和崩溃，这是历史的潮流。任何力量都不能阻止这一历史发展的合理进程。”
    金日成主席指出：“我们第三世界人民通过自己的现实生活深信，一个国家，即使是小国，只要有坚决维护独立的精神，并协力进行勇敢的斗争，就能挫败帝国主义者的任何侵略阴谋，创建新生活和建立按照新兴力量与爱好和平的各国人民的意愿和利益来解决国际关系中的一切问题的新秩序。”
    他在谈到朝鲜问题时说：“我国的革命形势也在向十分有利的方向发展。”他指出：“占领我国南半部的帝国主义者及其走狗正在日益衰落和走向崩溃，他们正在极端的惶恐不安中挣扎。帝国主义者及其走狗在朝鲜的失败是不可避免的。我国人民必胜！”金日成主席强调说：“朝鲜人民在全国一致努力迫使美国军队撤出南朝鲜之后，一定能够完成统一祖国的历史事业。”
    据新华社阿尔及尔一九七五年六月一日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和夫人金圣爱在结束了对毛里塔尼亚的国事访问之后，于六月一日下午乘专机返回阿尔及尔，继续对阿尔及利亚进行国事访问。
    金日成主席一行在机场上受到阿尔及利亚革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁以及革命委员会委员和政府部长们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
