〖ZQ/总期〗6352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验和教训都是财富〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练先行班一次射击没打出好成绩，还能不能继续担任先行班？某部教导队三连的这场争论，给我们以很好的启示。
    它告诉我们：经验和教训都是宝贵的财富。
    毛主席指出：“错误常常是正确的先导。”先行单位的经验固然宝贵，它们的教训也不可忽视。把这些教训很好地加以总结，同样可以变成宝贵的财富。正象三连党支部一些同志说的那样：“少数人走了弯路，可以使全连多数人不走弯路。”三连党支部运用先行班的经验和教训指导全连训练的前前后后，不是很好地说明了这个问题吗！
    能否把经验和教训变成财富，关键在于领导。各级领导同志应该象三连党支部的同志那样，认真学习无产阶级专政的理论，清除头脑中的各种非无产阶级思想，正确看待充行单位的成绩和缺点，认真总结先行单位的经验和教训，才能真正做到以点带面，以个别指导一般。训练工作是这样，其他工作也是如此。
〖-ZW/正文〗
