〖ZQ/总期〗14548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千秋大业 万世长青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民、李鹏三峡植树侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/王言彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/社会活动RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 张宿堂 王言彬
    带着三峡工程大江截流成功的喜悦，中共中央总书记、国家主席江泽民、国务院总理李鹏于今天下午4时许乘车来到了三峡环保公园，种植纪念树。
    他们拿起系着带有喜庆色彩红绸的铁锹后就认真地干起来。江泽民满满地铲起一锹锹土培到雪松根部，将树根全部埋起来。
    江泽民、李鹏栽下的两株雪松树龄分别为12年和10年，高约3-4米。
    为雪松培完土后，江泽民、李鹏又提起水桶为刚刚栽下的树苗浇水。
    丁关根、罗干、曾庆红、邹家华、王丙乾、陈俊生、钱正英等领导同志陪同江泽民、李鹏在环保公园参加了纪念三峡工程大江截流成功的植树纪念活动。
    这种树木可以生存上千年，生命力很旺盛。今天栽下这两棵纪念三峡工程大江截流的雪松，寓意三峡工程这一跨世纪千秋伟业工程能够惠泽子孙万代。
    在这座占地3万平方米的公园内徜徉，穿行于绿树花草之间，令人心旷神怡。公园建设已经初具规模，成为辛苦劳作的建设者们工余时间散步健身或小憩的理想场所。这里已成为三峡工地中一片宁静的小天地。
    公园的主体建筑，是一座被称作“环保楼”的两层小楼。这里是三峡工程坝区的环境监测中心，担负着坝区范围内水体、地面和大气环境等的监测重任。
    据专家们介绍，三峡工程作为一项补救长江在自然发育中已经失衡的生态平衡的有效措施，不仅可以为人类提供清洁、低廉、强劲的可再生电力，使全国少建10座180万千瓦级的火电厂，年节约原煤5000万吨，还可大量减少热水、废渣、二氧化碳、二氧化硫、一氧化碳等对环境的影响，有利于环境的改善。三峡工程本身也是一项环保工程。
    江泽民植完树后，对在场的人们说：绿化植树非常重要，要坚持不懈。
    江泽民、李鹏应三峡工程开发总公司的请求，为亲手栽下的雪松签名留念。
    漫步在公园的小路上，江泽民、李鹏轻声地交谈着。他们指点着长江和两岸的山峰，议论着可持续发展的意义，对大江实现截流、即将开始二期建设的三峡工程这项造福今人、泽被子孙的千秋功业的美好未来充满了信心。
    离开环保公园时，江泽民向附近自发围拢来的上千名工程建设者和居民及游客频频招手致意。
    （新华社三峡工地11月8日电）
〖-ZW/正文〗
