〖ZQ/总期〗14548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电部队建功三峡工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵景武/董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三峡工地11月7日电 赵景武、记者董国政报道：举世瞩目的三峡工程建设荟萃了全国水利水电施工队伍的精英，三峡武警水电部队以自身的实力和信誉，成为三峡建设的主力军之一。
    三峡工程实行的是市场经济管理机制。武警水电部队凭着自身雄厚的技术实力和科学的管理水平，于1993年11月首先中标，承建三峡坝区三条施工交通公路之一的苏黄路。经过四个月的昼夜奋战，圆满完成任务，工程进度和质量在同期施工的交通公路中遥遥领先，受到业主和监理单位的一致好评。
    三峡永久船闸工程是三峡三大主体工程之一，是控制主体工程进度和2003年首批机组发电的关键性项目，也是目前世界上规模最大、施工技术最复杂的船闸工程。1994年2月，他们又在强手如林的竞争中中标永久船闸一期工程。经过千余名官兵的艰苦奋战，提前8天竣工，完成土石方开挖2000余万立方米，工程被评为优质工程。
    永久船闸二期工程的竞争更为激烈。1996年3月，武警水电部队中标后，工程一开工就遇到了意想不到的难题――直立墙深68.5米，标书要求开挖整度误差在20厘米以内，目前世界上还没有相应的精密设备能进行施工。为确保施工质量，他们在攻克钻孔难题后，又作了50多组爆破试验，突破了开挖技术难题，使岩体得到了有效的保护。
    三峡永久船闸地面工程是将花岗岩的山体下切176米的深槽，1609米长的深槽的两壁垂直而下，气势宏大。然而，100多米高边坡的支护工程技术难度却是世界之最。同时，永久船闸又是双线五级船闸，每侧各5个闸室平行布置，中间设有中隔墩，施工技术和施工方法又是一道难题。面对这些困难，他们群策群力，1996年提前一个月完成年度施工计划。
    今年以来，武警水电部队在抓紧永久船闸工程建设的同时，积极备战大江截流。从10月28日开始，他们出动大型运输设备40多台，围堰跟进填筑土石方20余万立方米，备料近百万立方米。他们不仅是三峡建设的主力军，还是三峡工程的保卫者，担负着坝区15.28平方公里建设期间的封闭管理和大江截流现场的警卫任务。
〖-ZW/正文〗
