〖ZQ/总期〗14548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国现代化建设的盛事 人类改造利用自然的壮举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡工程大江截流胜利实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席发表重要讲话 李鹏总理宣布截流成功 江泽民李鹏会见三峡〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗工程建设者和移民工作先进代表并在三峡环保公园植树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/施勇峰/王言彬/张宿堂/王新庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程/大江截流/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席发表重要讲话 李鹏总理宣布截流成功
    江泽民李鹏会见三峡工程建设者和移民工作先进代表并在三峡环保公园植树
    新华社三峡工地11月8日电 （人民日报记者吴恒权、新华社记者施勇峰、王言彬）今天下午3时30分，随着最后一车石料倾入江中，举世瞩目的三峡工程胜利实现大江截流。李鹏总理宣布截流成功后，在如潮的欢呼声中，中共中央总书记、国家主席江泽民发表了重要讲话。
    江泽民说，大江截流胜利实现，是我国现代化建设的一件大事，也是人类改造和利用自然史上的一个壮举。这必将给正在满怀信心地进行改革开放和现代化建设的全国各族人民以巨大的鼓舞。他代表党中央、国务院向三峡工程的建设者、科技工作者和库区干部群众表示热烈祝贺和亲切慰问，向所有支援三峡工程的海内外人士表示衷心感谢。
    江泽民强调说：“改革开放以来，我国经济快速发展，综合国力大大增强，为建设这一史无前例的世纪工程提供了充分的条件。多少代中国人开发和利用三峡资源的梦想，今日正在变为现实。这再次生动地说明，社会主义具有能够集中力量办大事的优越性。”“我们在长江三峡兴建的这一世界上规模最大、综合效益最广泛的水利水电工程，将对我国国民经济的发展起到重大促进作用。它是一项造福今人、泽被子孙的千秋功业。它体现了中华民族艰苦创业、自强不息的伟大精神，展示了中国人民在改革开放中改天换地、创造未来的宏伟气魄。”
    江泽民指出，大江截流成功，标志着三峡水利枢纽工程一期工程顺利完成，并转入二期施工。
    他要求参加建设的各个单位，切实加强管理，保证工程质量，继续搞好科研攻关和试验，确保2003年实现首批机组发电。在三峡工程建设中，要坚持按社会主义市场经济规律办事，同时大力发扬社会主义团结协作精神；坚持独立自主、自力更生的方针，同时积极开展国际合作与交流。既要调动外国投资企业的积极性和利用它们的资金技术优势，更要充分发挥我国企业的各种优势和潜力，使他们为三峡工程作出更多的贡献，并促使它们的发展水平得到新的提高。
    江泽民还就做好移民工作、保护生态环境和文物提出了明确要求。（讲话全文另发）
    三峡工程的大江截流与其他水电工程相比，综合难度最大。它是要通过在长江主河床上构筑两道围堰，继而修建三峡大坝和电站厂房。三峡工程以其规模之大、水电装机容量之大、综合效益之显著堪称世界级巨型工程。这场横锁长江的“世纪之战”从去年11月就拉开了序幕。到今天止，经过三峡建设者的艰苦奋战，上游截流围堰仅剩下40米的小龙口。
    今天西陵峡薄雾〓〓，暖风轻吹。上午9时，李鹏总理在龙口附近的工地上正式下达了合龙令。现场副总指挥发射的3颗信号弹腾空而起。刹那间，上下游围堰4个堤头上整装待发的车辆如同一群威武的雄狮，直逼江水奔腾的龙口。葛洲坝集团一公司车一队司机朱显清驾驶着自卸车一马当先，向龙口抛投下第一车石料。
    400多辆巨型装载车紧张有序地轮番在上下游围堰4个堤头向龙口抛投石料，激起阵阵浪花，发出巨大的轰响。龙口被逐步收窄至30米、20米、10米、5米……
    大江截流现场充满隆重、热烈的节日气氛。观礼台上用织毯拼接的面积达1080平方米的巨幅五星红旗格外壮观，3万盆花草和彩色气球把截流仪式现场装扮一新。大坝工地彩旗飘扬，巨大的气球上悬挂着祝贺截流合龙成功的标语。
    下午3时整，大江截流仪式开始，雄壮的国歌声在峡谷回荡。三峡工程开发总公司总经理陆佑楣向出席仪式的各界代表汇报了三峡工程进展情况。
    下午3时30分，上游围堰截流成功，左右两道戗堤完全连接在一起。葛洲坝集团公司上游左岸总指挥和右岸总指挥跨过合龙处紧紧拥抱在一起。喝彩和欢呼声响彻云天。
    李鹏总理宣布截流成功，紧接着3颗信号弹划破长空。此刻，截流现场的1000多名施工大军、5000多名来宾和两岸4万多名当地干群、移民和游客欢腾雀跃。鞭炮齐鸣，车船鸣笛、鸣号，人们热烈欢呼，如同一首浑厚的交响乐在三峡工地发出惊天动地的回响。五彩缤纷的气球飞向天空，截流现场形成一个巨大的欢乐的海洋。
    江泽民和李鹏从会场主席台来到截流围堰堤坝，向施工人员表示热烈祝贺和亲切慰问，工地又出现一次欢庆的高潮。三峡工程的建设者们表示，决心在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻党的十五大精神，落实江泽民总书记“发扬艰苦创业精神，建好宏伟三峡工程”的指示，努力实现李鹏总理要求的一流的科学管理、一流的质量和一流的文明施工的目标，迎接三峡工程更大的挑战，为夺取第二阶段工程建设的胜利努力奋斗。
    国务院副总理邹家华主持了截流仪式。
    参加今天大江截流仪式的领导人还有：丁关根、罗干、曾庆红、王丙乾、陈俊生、钱正英，各民主党派、工商联负责人和无党派人士，中央有关部门、三峡工程建设委员会、湖北、四川、重庆以及承担对口支援库区的有关省市的负责同志。
    新华社三峡工地11月8日电 （记者王言彬、张宿堂）中共中央总书记、国家主席江泽民，国务院总理李鹏今天上午在三峡文化中心亲切会见了三峡建设者和移民工作先进代表，向他们表示慰问，并与他们合影留念。
    200多位三峡工程参建单位代表、先进工作者、劳动模范和在移民工作中做出突出成就的先进代表对江泽民总书记、李鹏总理的到来报以热烈的掌声。江泽民、李鹏与大家亲切握手，对大家在三峡工程建设中所付出的辛勤劳动和作出的贡献表示感谢和问候。
    参加会见的还有丁关根、罗干、曾庆红、邹家华、王丙乾、陈俊生、钱正英等。
    新华社三峡工地11月8日17时电 （记者张宿堂、王言彬）中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏在参加大江截流仪式活动之后，乘车来到位于坝河口的三峡环保公园，参加大江截流植树纪念活动，栽下了两棵树龄可达上千年的雪松。
    江泽民、李鹏为树苗培土、浇水后，为亲手栽下的雪松签名留念。
    离开环保公园时，江泽民向附近自发围拢来的上千名工程建设者和居民及游客招手致意，人们发出阵阵欢呼。
    11月8日，举世瞩目的三峡工程大江截流于上午8时52分开始，至15时30分截流成功。大江截流圆满成功后，江泽民总书记和李鹏总理来到截流围堰堤坝，向建设者们表示热烈祝贺和亲切慰问。
    新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
