〖ZQ/总期〗14548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展电磁发射技术大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王莹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 面向新世纪科学领域新发展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电磁发射技术/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 莹
    旧曲新唱看潮涌
    在太空，卫星或弹道导弹不时粉身碎骨；在地面，一列列“电磁列车”呼啸而过；战场上，一辆辆复合装甲坦克逐个受伤瘫痪……是什么法术如此神奇？答曰：是电磁发射新技术。
    众所周知，传统的火炮或火箭是用推进剂的化学能来发射的，而电磁发射器发射物体则使用电磁能或电磁力，它能在短时间内把物体推进到更高的速度。通常，当电磁发射器用于军事作战时，又俗称它为电磁炮。
    电磁发射原理很简单，所有的电磁发射器（无论导轨型、线圈型或重接型）都是利用直线电动机原理工作的，即让带电的导体在磁场中受电磁力作用，以此将导体推进到超高速。所以，电机技术诞生不久，就有人提出了用电磁力发射物体的设想，至今已有百余年的历史。如今掀起的世界研究热潮，只不过是旧曲新唱罢了。
    早在1845年，查尔斯・惠斯通就制作出了世界第一台磁阻直线电动机，并用它把金属棒抛射到20米远；此后，德国数学家柯比又提出了用电磁推进方法制造“电气炮”的设想；但第一个正式提出电磁发射（电磁炮）概念并进行试验的是挪威奥斯陆大学物理学教授伯克兰，他在1901年获得了“电火炮”专利；1920年，法国的福琼・维莱普勒发表了《电气火炮》文章；几乎同时，美国费城的电炮公司研制了用于火炮的电磁加速器；1937年，美国人诺思拉普教授在他的《0到80》一书中又提及了电磁发射原理。到第2次世界大战之前，世界各种电磁炮专利已达45项之多。二战期间，在军事需求的刺激下，德国、日本都研制过电磁炮，德国的汉斯莱曾将10克弹丸用电磁炮加速到1200米/秒的初速。1946年，美国的威斯汀豪斯电气公司建成了一个全尺寸的电磁飞机弹射器，取名为“电拖”。然而，经历了半个多世纪的研究之后，多数人在失望情绪下得出“电磁发射行不通”的结论，一度把电磁发射技术打入了“冷宫”。
    研究工作从此进入低潮，世界只有少数科学家仍坚持工作。1967年，苏联的鲍恩达列托夫，用1厘米长的单级感应线圈炮把2克重的铝环加速到5000米/秒的速度。在今天看来，人类近百年的努力进展不大，究其原因主要有二：一是当时的科学技术水平低下，大电流放电和材料技术限制了电磁发射技术发展；二是人们的思想方法还不对头。
    恰似群雄逐鹿
    到70年代，随着脉冲功率技术的兴起和相关科学技术的发展，电磁发射技术取得了长足的进步。澳大利亚国立大学的查里德・马歇尔博士运用新技术，把3克弹丸加速到了5900米/秒。这一成就从实验上证明了用电磁力把物体推进到超高速度是可行的，在电磁发射史上是一个里程碑性的贡献，马歇尔因此成为现代电磁发射技术的奠基人。他的成就1978年公布后，使世界相关领域的科学家振奋不已，并引起了各国军方的特别关注。许多国家纷纷建立实验室，投入大量人力财力进行研究，主要有美国、俄罗斯、英国、澳大利亚、法国、日本、以色列和德国等二十多个国家。1990年，美国把电磁发射技术纳入了“国防部关键技术计划”，在世界上一直处于领先地位。1992年，美国已把一门口径90毫米、炮口动能9兆焦耳的电磁样炮推到尤马靶场进行实验，计划用5年时间对它进行评估，电磁炮从试验室到靶场，说明电源小型化技术已有所突破，电磁炮实用已指日可待。
    性能优异前景广阔
    一百余年来，电磁发射技术历尽沧桑，几度兴衰，但一些国家对研究目标却锲而不舍，这是缘何？理由十分简单，就是电磁发射技术有着广阔的应用前景。
    由于电磁发射器可将物体推进到高速或超高速，因此，在动能武器、航天、交通等领域极为重要。就航天发射而言，以往使用的固体或液体的化学推进剂作能源，虽然也能将有效载荷推进到第一、第二乃至第三宇宙速度，但必须使用多级火箭和携带大量的燃料，且火箭推进剂是较高级的燃料，成本高，尚不时出现爆炸危险。若使用电磁力发射某些航天器或航天飞机等，不仅能帮助航天器有效载荷达到超高速，而且上述弊病将得到有效克服，其重大意义不言而喻。
    电磁发射的另一个主要优点，是它发射的物体可大可小。可用同样的原理发射小到几克重的弹丸，也可发射大到几吨重的抛射体，乃至几百吨或几千吨的有效载荷或列车。而常规的化学火炮既不能发射克级重量的弹丸，也不能发射大于百千克的炮弹，倘用火箭发射几十克或几千克的有效载荷，无疑将是杀鸡用牛刀，更不便用传统的化学发射器在地面上推进列车向前了。
    电磁发射器能源简易、成本低、便于控制发射，比起火炮和火箭所需的特制推进剂要廉价得多。比如用电磁发射器地对空定向发射大质量的有效载荷，其成本仅是化学火箭成本的千分之一；发射同样动能的弹丸，其成本仅是火炮的1％左右。此外，电磁发射器便于调节发射用的功率，只控制供电电流就可调节发射速度和射程。
    电磁发射器效率高、装填和加速射弹灵活、简便。其后膛多为敞开式，无需炮闩之类的封闭物件，因此装填弹体极为方便，易于实现装填自动化。常规化学发射器每次只能发射一个射弹，而在多级电磁发射器中，一次可发射多个射弹，即第一个尚未出膛，还可陆续加速另一个或多个射弹，连续射出。
    竞相抢占战略制高点
    近年来，电磁发射作为一种具有鲜明时代特征的高科技，正在向实用化水准高速趋近，许多国家着眼于未来发展，都争先恐后地奋力抢占战略制高点，向理论和科学技术前沿攻关，我国在这一领域也已拥有了自己特有的地位。
    大家知道，在军事上火炮取代过冷兵器，在兵器史上有过辉煌，但从发展来看，它退出历史舞台只是时间问题，在未来的下个世纪必将是电磁等新概念兵器称霸的时代，而其中电磁炮类电磁动能武器将异军突起。在战略防御方面，电磁炮可以拦截弹道导弹和潜射导弹，在天基拦截助推段和中段的导弹；在陆基拦截末段或再入段的导弹。而微波传输电力技术、陆基电源及其机动性和天基小型化等关键技术的突破，必将使电磁发射技术大放异彩。
    在航天领域，一是用定向电磁发射，二是用轨道转移。所谓定向发射，就是用电磁发射器从地面直接向太空发射器材、食品、人以及卫星、航天飞机等，或者用它发射火箭到一定高度，再点燃火箭推进航天器进入地球轨道或其它星球轨道。美国研究航天用电磁发射器已有20年历史，桑迪亚国家实验室计划用多级线圈发射器一小时发射数个500千克的卫星；国家航空和航天局还计划把地球上的放射性和有毒物质，用电磁发射器加速到第二宇宙速度而逃逸地球轨道，彻底消除对地球的污染。
    电磁发射技术在工交领域更是大有作为。电磁列车利用现有火车的铁轨，把铁轨作电磁炮的“炮筒”，把列车作为“炮弹”发射，时速比现有的高速列车快得多，其成本却仅是磁悬浮列车的1/4。1996年，美国桑迪亚国家实验室已研制出电磁列车模型，能在3.6米长的铁轨上把电磁列车模型从静止加速到时速54.7千米。我国的电磁列车也在加紧筹备中。电磁发射器作弹射器也大有潜力，用来对机场和航空母舰上的飞机弹射，要比传统的蒸气弹射器推力大，成本低，重量仅是蒸气弹射器1％的电磁弹射器，能在3秒内弹射出一架36吨重的飞机。总之，电磁发射技术无论对科研、对国防和经济建设都具有全新的发展意义。（作者为电磁发射技术专家、博士导师）
〖-ZW/正文〗
