〖ZQ/总期〗14548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国坚持对伊拉克强硬立场 伊表示将坚决抵御外来侵略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生/顾正龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国与伊拉克关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国坚持对伊拉克强硬立场
    伊表示将坚决抵御外来侵略
    据新华社华盛顿11月7日电（记者符泉生）美国总统克林顿7日说，美国及其盟国必须“坚定不移”地对付伊拉克。与此同时，五角大楼一位资深官员说，伊拉克如果向美国U―2侦察机开火，就是一种“战争行为”，美国将就此采取相应的军事行动。
    克林顿在白宫对记者说，国际社会既然作出了不准伊拉克拥有大规模杀伤性武器的决定，那么对目前伊拉克阻挠美国人参与联合国的武器核查工作就等于违反了上述决定，因此就得采取行动。
    但他也说，采取行动之前，要等待联合国三人小组在巴格达同伊拉克官员会谈的情况，并要同盟国进行磋商，以求得一致。
    五角大楼一位不愿透露姓名的官员说，美国已讨论了对付伊拉克的各种军事行动方案，其中包括发射巡航导弹，也不排除美国对伊拉克采取单独行动。
    新华社巴格达11月7日电（记者顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹7日在这里对新闻界说，全体伊拉克人民将不惜牺牲，抵御外来侵略，维护国家主权。
    阿齐兹是在被问及有关美国扬言要对伊拉克采取军事行动的问题时说这番话的。他指责美国企图利用武器核查危机对伊拉克进行侵略。
    阿齐兹同时强调，伊拉克既不想同联合国安理会对抗，也不想在武器核查问题上制造危机。他表示，伊拉克将同联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）继续进行有效合作，以便通过核查证实伊拉克确已销毁了大规模杀伤性武器，为解除制裁创造了条件。
    围绕伊拉克和联合国特委会就武器核查发生的危机，连日来，阿齐兹同来访的联合国秘书长安南派遣的特使举行了多轮会谈。他宣布，他将于近日访问纽约，就这一危机继续同安理会进行对话。
〖-ZW/正文〗
