〖ZQ/总期〗14548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍青山为兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后建筑工程研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马忠孝/崔彬/王彬/谢继祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建筑工程研究所/军队科研/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马忠孝 崔 彬 王 彬
    走，打，吃，住，藏，是检验部队战斗力的重要标志。随着野营装备科研领域一批批成果的取得，我军野战生存条件发生了天翻地覆的变化：快速展开式通用帐篷取代了过去那种冬不御寒、夏不避暑的旧式棉帐篷；可拆装扩展式新型车炮库结束了“铁马”在野战条件下无处可居的历史；某型便携式照明发电机组和移动电站，不仅告别了蜡烛、马灯等原始照明工具，而且确保了部队在各种复杂条件下的不间断电力供应……
    担负全军野营装备、仓库装卸搬运装备和新型化工材料研究任务的总后建筑工程研究所，以部队需求为牵引，以推广应用为目的，解决了一系列部队平、战时野战生存中亟待解决的紧迫课题，大大改善和提高了我军后勤装备体系的整体结构和水平。
    （一）
    80年代初，我军在华北某地举行了一次现代条件下的军事演习。由于条件所限，数十万大军没有像战争年代那样住上民房，旧式班用单帐篷、伪装网、车身下，就是他们的“家”，不少官兵抵御不住塞外萧瑟的寒风，造成非战斗减员。
    部队的快速机动迫切需要现代化的野营装备！刚刚组建不久的总后建筑工程研究所的科研人员得知这些情况后，食不甘味，寝不安眠。我军野营装备研究就在这样的背景条件下艰难地起步了。
    我国幅员辽阔、南北温差大。“三北”地区海拔高、气温低。驻守在那里的官兵常常冒着零下三四十摄氏度的严寒巡逻执勤，取暖的燃料主要是煤柴，热度低，还时常发生一氧化碳中毒等问题。研究所的科研人员在分赴红其拉甫、神仙湾、日喀则等10多个边防哨卡调研的基础上，历经3年的艰辛探索，在国内首次将燃油磁化技术运用于取暖炉具，研制成功了86型高原燃油取暖炉和平原型燃油取暖炉，每小时供热量在3.5千瓦左右，且具有取暖方便、节约能源、安全卫生等特点，较好地解决了部队在野战条件下的冬季取暖防寒问题。
    我国南方地区雨季长，气候湿润，武器装备极易锈蚀，影响部队作战值勤任务的顺利完成。这个研究所的科研人员从1983年起分赴云南、广西等地进行广泛深入的调查研究，摸清了物资发生锈蚀问题产生的根本原因，相继完成了弹药防潮封套、防潮被、防潮粮袋等19个与作战和战士日常生活密切相关的课题研究任务。以工程师陶建鹏为代表的课题组，还研制出了一种在25℃室温中3个月不变质的方便米饭，深受官兵欢迎。这些成果的研制成功和推广，改善了基层官兵的野战生存条件，有力地保障了部队作战行动，前线官兵从心底里喊出了“向科技人员致敬”的赞语。
    （二）
    野战生存能力的高低在某种意义上往往影响到战争的进程。有着“机动营房”之称的野营住房装备，一直备受各国军事家们的关注。
    80年代以前，我军班用帐篷一直以棉帆布为原料，制作一顶帐篷需要一亩地棉花，且使用周期仅为9个月左右。寻找一种成本低廉、功能齐全、使用周期长的原材料，是研制适应现代战争野营需要的新型帐篷的关键。这个研究所从零起步，经过一年多时间的大胆探索，首先研制成功了可以完全取代棉花的维纶帆布，使用周期比棉帆布帐篷提高了3倍。
    以青年工程师黄光宏为代表的科研人员研制成功了折叠式空间网架结构帐篷，它与国外同类装备相比，夏季篷内温度低于室外1.5度，可降低空调负荷31％，操作轻便简捷，6分钟内可完成展开撤收。为了解决网架折叠、结构承载和整体稳定等关键技术难题，他们在大胆创新并积极吸收国外先进技术的基础上，成功地首创了帐篷的数学设计模型，运用图形仿真系统，把限位装置、支承托架等新技术用于科研实践，大大缩短了研制周期，从而使我军结束了没有快速展开式通用帐篷的历史。
    长期以来，我军野营时一直依靠马灯、蜡烛照明，既不安全又不经济。为了解决这一难题，青年助理工程师徐文根、吴东海瞄准代表世界先进水平的国际某著名品牌，大胆挑战，在国内率先研制出了重量只有23公斤、体积与14英寸电视机相仿的0.5KW照明发电机组，达到国外同类发电机组的先进水平。如今，它已配发到基层连队，只要加上相当于3酒瓶的汽油，就可以保证全连营区或38具电灯发光照明3小时，被官兵们誉为“光明使者”。
    （三）
    心系基层部队官兵，把部队的需要放在科研工作的首位，这是这个所科研人员始终坚持的原则。金属零配件的清洗，历来是困扰部队的一大难题。这个研究所研制成功了金属清洗剂，为我军车船军械等金属器械的清洗开辟了新的途径，结束了用汽油清洗车辆机件的历史，这项新成果装备部队后，不仅每年节约大量汽油，而且减轻了官兵的劳动，深受部队欢迎。
    仓库物资的装卸搬运机械化，直接关系到部队反应速度的快慢。10多年来，这个研究所搬运机械化研究室的科研人员为此洒下了辛勤的汗水。西藏军区后勤仓库，全都在海拔4000米以上，年平均收发物资数千吨，几乎全靠官兵们肩扛背驮，给高原官兵带来沉重的负担。为了彻底改变这种“高原牦牛”式的搬运方式，尽快把仓库官兵从繁重的体力劳动中解脱出来，他们从1987年起，先后有35人次登上雪域高原。高级工程师、项目组组长段国久不顾年高体弱12次进藏，带领其他同志采用装卸集装束等新技术，安装装卸线数百条，使西藏军区仓库实现了从站台到汽车，从屋外到屋内和库房内拆码垛等三个环节的全部机械化装运。年近花甲的高级工程师李振福9次进新疆，行程12000公里，带领项目组调查了70多个仓库，研制成功野战输油管线集装束，工效提高40倍，大大减轻了官兵的劳动强度。
    （四）
    五六十年代，我军花巨资兴建了一批混凝土油罐，因腐蚀和渗漏，大多处于报废状态。为了解决油罐的抗腐防渗难题，国家有突出贡献的中青年专家、现任该所总工程师的覃兆垣，带领项目组一干就是10年，历经数百次的试验，研制成功了新型涂料――弹性聚氨脂油罐涂料。它的问世，使我军的一大批地面、地下油罐重新启用，产生了巨大的军事经济效益。该涂料在全国大面积推广后，有力地支援了国家经济建设。此后，该项目组又研制成功了使用该涂料的不动火修补钢油罐技术，最大补洞直径达40毫米，比国外补洞孔径扩大了15毫米，超过国际先进水平，每年可为国家节约经费上亿元。
    这个研究所根据未来战争中部队车炮装备对库房建设的新要求，按照全新的设计思路，经过两年多时间集体攻关研制成的可移动式新型车炮库，打破了过去我军车炮库单一的固定模式，克服了不能重复拆装和空间扩展的弱点，在进深、开间、层高方向上可根据需要任意扩展，拆装简易，运输方便，为“铁马安居工程”写下了浓墨重彩的一笔。
    野战帐篷在快速设置中。
    谢继祥摄
〖-ZW/正文〗
