〖ZQ/总期〗14548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见三峡工程参建单位负责人时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设具有世界一流水平工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬/张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三峡工地11月8日电（记者王言彬、张宿堂）国务院总理李鹏今天上午在三峡工地会见了三峡工程参建单位负责人，向三峡工程的建设者，向长期以来关心、支持三峡工程的同志们表示衷心的感谢。他强调指出，要建立一套严格的科学管理制度，进一步提高科学管理水平，确保工程质量，把三峡工程建成具有世界一流水平的工程。
    李鹏说，三峡工程今天就要实现大江截流，标志着一期工程完成，二期工程开始。这是在党的十五大精神的鼓舞下，三峡建设者共同努力取得的成就。他说，大江截流具有重要的政治意义、经济意义，它向全世界显示了中国人民有能力建设世界一流的工程。
    李鹏指出，三峡工程一期建设在工程质量、投资控制等方面，都取得很大成绩。三峡工程的二期建设任务将更为繁重、艰巨。希望广大建设者，包括业主和设计、施工、监理单位，继续发扬一期工程建设的团结拼搏精神，加强科学管理，把工程建设得更好。
    李鹏说，三峡工程建设同样要坚持两个文明一起抓。要发扬艰苦奋斗的精神，精打细算，防止铺张浪费。要以实际行动维护三峡工程的良好形象。三峡建设者要明确三峡工程是全国人民的工程，离不开全国人民的关心和支持。
    李鹏指出，以江泽民同志为核心的党中央对三峡工程十分关心和支持。广大建设者一定不要辜负党中央和全国人民的期望，把三峡工程建设好。
    丁关根、邹家华、王丙乾、陈俊生、钱正英等党和国家领导同志也一同会见了参建单位负责人。
〖-ZW/正文〗
