〖ZQ/总期〗14548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄亚平：不甘平平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽/刘玉广/祝绍明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庄亚平/科技干部/附图片RW：庄亚平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 丽  刘玉广
    在海军装备论证研究中心，庄亚平以他对事业的执著投入，先后获得国家科技进步二等奖1次，军队科技进步一、二等奖4次，他31岁晋升高级工程师，显示出了不凡的才华。
    1990年，年仅27岁的庄亚平走上海军装备论证研究中心某室领导岗位时，便把科研目标、成果定位在提高部队战斗力上。几年来，由他带领的只有13人的研究室，先后完成数十项科研课题，都直接应用于部队装备，17次获得国家和军队科技进步奖。
    提高舰艇的磁防护能力和防磁探能力是一个新领域，扫雷舰艇不经低磁化处理就扫不了雷。庄亚平和战友们经过4年拼搏，研制出低磁化柴油机，成功地解决了一项重大难题，指标达到了国际先进水平。
    1993年，在一无图纸二无资料，有关方面未能承接的情况下，庄亚平和战友们从国内一家大造船厂揽下了某型补给船波浪补偿吊车的续建项目。3年时间里，他们把全部资料翻卷了角，画的设计图纸成筐装，几乎没有休息过节假日，凭着这股锲而不舍的钻劲，奇迹般地恢复了波浪补偿起重机原有功能和技术性能指标。这一成功，大大提高了我海军海上综合补给能力和二次打击威力。
    十几年来，最使庄亚平难忘的还是“某型舰用柴油发电机组”的研制成功。一位老舰长曾说：“谁要是把这个问题解决了，我带领全舰官兵向他敬礼！”庄亚平决心攻克这一难题，他跑到全国主要柴油机厂进行调研，了解掌握我国和国外柴油机发展水平。一个大胆的设想产生了：对获国家金奖的某型柴油机进行舰用化改装！这既可缩短研制周期，又能节约大量研制经费。于是他针对舰艇的纵倾、横倾、摇摆等特点，重新进行系统和施工设计。要使已经定型生产多年的产品“改头换面”，并不是一件容易的事。面对国内那么多权威机构、专业研究单位和生产厂家，名不见经传的庄亚平和战友们拿出的方案，硬邦邦地闯过了这一关。
    在那些日子里，庄亚平几乎天天泡在实验室里，那么多新的知识需要消化和补充，那么多的图纸需要重新设计，那么多的实验需要一项项地完成，工厂、实验室几乎成了他生活的全部。他被累吐了血，住进了医院。
    1993年深秋，当新改装的某型护卫舰柴油发电机组系泊试验正在紧锣密鼓地进行时，突然，已经联调后的机器停止了转动，刚才还是轰隆隆的现场，一下子静得出奇。毛病在哪里？诸多头绪，怎么查？在场几十位各方代表和专家的目光，几乎同时落到了联调总指挥庄亚平身上。庄亚平经过紧张思考，果断作出了决定：“查配电板！”一查，原来是功率表输出信号断了一相。机器又轰鸣起来，全场一片赞叹声。
    1994年初，渤海湾上，当新研制的柴油发电机组首次航行试验成功时。庄亚平，这个从未被困难压倒的小伙子，一个人来到甲板上，面向大海，流下了滚滚热泪……
    舰艇给予了他最好的馈赠：改装后的发电机组寿命提高了3倍。某型舰改装使用两年半，没有发生一次故障，受到部队高度赞扬。专家们评价说：此项成果，对提高部队战斗力起了重要作用。该项成果荣获了军队科技进步一等奖。
    （祝绍明摄）
〖-ZW/正文〗
