〖ZQ/总期〗14548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九三学社七大在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘跃/尹鸿祝/李术峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗九三学社/民主党派RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电（人民日报记者潘跃、新华社记者尹鸿祝、李术峰）九三学社第七次全国代表大会今天在北京隆重开幕。这次大会是九三学社在本世纪召开的最后一次全国代表大会，大会将以邓小平理论为指导，学习贯彻中共十五大精神；听取并审议九三学社第九届中央委员会的报告；讨论通过《九三学社章程修正案》；选举九三学社第十届中央委员会。
    开幕式由大会主席团常务主席郝诒纯主持，常务主席吴阶平致开幕词。吴阶平希望与会的全体代表认真学习江泽民同志在中共十五大所做的政治报告，在邓小平理论和中共十五大精神的指引下，同心同德，群策群力，胜利完成历史赋予这次代表大会的重任。为实现跨世纪的新老交替和政治交接，开拓九三学社未来工作的新局面，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪而努力奋斗。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表中共中央致贺词。（全文另发）
    受九三学社第九届中央委员会委托，大会常务主席徐采栋在会上作了题为《在邓小平理论伟大旗帜指引下，向着新世纪的宏伟目标阔步前进》的报告。
〖-ZW/正文〗
