〖ZQ/总期〗14548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟季〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军代表团圆满结束访巴
    由中国人民解放军海军司令员石云生中将率领的中国海军代表团圆满结束对巴基斯坦为期7天的友好访问，7日离开卡拉奇回国。中国海军代表团是应巴海军参谋长法西赫・布哈里上将的邀请到巴基斯坦进行友好访问的。
    泰国军队最高司令会见刘顺尧
    泰国武装部队最高司令蒙空・安蓬披西上将6日会见到访的中国人民解放军空军司令员刘顺尧。刘顺尧转达了傅全有总参谋长对蒙空的问候。刘顺尧表示，中泰两国和两军的友好合作关系将会继续得到发展。
    中国记协60周年纪念龙卡发行
    为纪念中华全国新闻工作者协会成立60周年，中国记协与中国建设银行首次联合公开发行《中国记协60周年纪念龙卡》。本套纪念龙卡以中国建行龙卡为基调，全套共四枚：第一枚为1961年毛泽东同志会见出席世界记者大会代表的照片。第二枚为1985年邓小平同志会见美国新闻界老朋友的照片。第三枚为1996年江泽民同志视察人民日报社时的照片。第四枚为中国记协会址主楼照片，照片的左上角是中国记协的会徽。（钟季）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
