〖ZQ/总期〗14548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国/陈益/钱永胜/刘文全/刘利/伟杰/海霞/胡跃超/刘顺祥/李〖HH/换行〗锐 虎奔 建国 刘继权 王艳玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技令老装备发挥新水平
    日前，某部炮兵旅在军区组织的学用高科技比武中，将高科技注入较早期的老装备，打出了90年代的新水平，夺得考核内容四项第一。这个部队在制定高科技学习计划时，紧密联系部队实际，注重及时把高科技成果转化为战斗力，实现人与武器的最佳结合。他们运用显示、通信、指挥等近百种先进器材，大大提高了老装备的作战效能，特别是间接瞄准打运动目标，取得了首发和发发命中的优异成绩。（王志国、陈 益）
    山沟小站5年获30项科技奖
    沈司某弹药试验站与有关单位合作取得的科研成果《弹药元件加速寿命试验研究》，日前被评为军队科技进步奖，这是该山沟小站近五年荣获的第30项成果。该站长期担负部队弹药质量监控和技术勤务保障工作，站党委一手抓人才培养，一手抓应用成果开发，使整体科研水平不断上新台阶。   （钱永胜、刘文全）
    我国研制成功应急电子邮件包
    国际信息高速公路（网络）的建立，使人类的通信水平拥有了全新的概念，然而，语言不通却是一大障碍。中国科学院希望公司科技专家近来发明一种应急电子邮件包，使语言技术障碍得以解决，无论内嵌还是外挂、是使用中文还是日文、英文，只要经它处理对方即可直接阅读信件内容。 （刘 利）
    ’97国际音响技术展在京举行
    ’97北京国际音响技术展览会7～9日在中国科技会堂举行。由北京音乐台、中仪进出口总公司主办的此次高水平国际展引起了欧美等地的广泛关注，来自美国、英国、香港、台湾等国家和地区的许多著名人士和专家荟萃北京。展览会上与观众见面的除各类HiFi设备、AV家庭影院外，被国内外消费者广为青睐的新一代影音高技术DVD也参加了展示。 （伟 杰、海 霞）
    新型野战便携式氧气瓶研制成功
    某部研制的新型便携式快速制氧氧气瓶在部队推广受到欢迎。以往野战训练抢救危重病人所使用的氧气瓶过重、携带不便、不利于保障。新型氧气瓶一改旧貌，可以随时随地输送氧气，便于携带，极大地提高了部队保障力。  （胡跃超、刘顺祥）
    系统论证方法综合研究通过鉴定
    总参某科研所承担的《武器装备发展系统论证方法综合研究》项目，日前在京通过鉴定。此项研究历时多年，对国内外武器装备发展论证成果进行了大量的研究分析，结合多年经验，首次将我军的武器装备发展论证方法进行了全面的综合集成，提出了一整套适于我军武器装备发展现状的、较为完整、系统、规范、通用的论证方法。 （李 锐）
    四神穴针刺技术获新成果
    济南军区总医院理疗科主治医师李云秋，采用针刺四神穴新技术治疗老年顽固性头痛，总有效率98％，治愈率86％。这项新技术日前参加了中国针灸学会“临床独特经验学术研讨会”，受到专家好评。
    （虎 奔、建 国）
    中药注射剂“川参通”获国家证书
    经国家卫生部指定5家医院对前列腺增生病人临床374例的验证，济南军区第91医院研制的中药注射剂“川参通”总有效率达到95.1％。该院根据中药活血化瘀使组织软化的原理，经过12年的临床研究，研制出“川参通”中药注射剂，这一新药成为全国首例中药注射剂，1994年获得国家专利，今年6月获得国家二类新药证书。 （刘继权、王艳玲）
〖-ZW/正文〗
