〖ZQ/总期〗14548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄睦邻友好关系新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友谊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈友谊
    秋天是成熟与收获的季节，也是北京最美的季节。应国家主席江泽民的邀请，俄罗斯联邦总统叶利钦定于11月9日对中国进行国事访问。此次访问将进一步推动中俄战略协作伙伴关系的全面发展，并对当前国际形势和国际关系的发展产生积极影响。
    近年来，中俄高层互访频繁，睦邻友好关系年年都有新的进展。1996年中俄正式建立了平等信任、面向21世纪的战略协作伙伴关系，这完全符合两国和两国人民的根本利益，是两国人民作出的历史性选择。目前，两国元首、总理和外长定期会晤机制已经建立，中俄友好、和平与发展委员会也已正式成立，这必将促进和巩固中俄友好关系，增强两国人民之间的传统友谊。
    两国在国际与外交领域不断加强合作，共同致力于建立公正合理的国际新秩序。中俄作为联合国常任理事国，在国际事务中加强了协调与合作，定期就重大国际问题交换意见。双方签署了关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明，主张互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处及其他公认的国际法原则应成为处理国与国之间关系的基本准则和建立国际新秩序的基础。中俄确立不针对第三国的新型国家关系，是对建立国际新秩序的重大实践。
    两国在边界与裁军领域取得重大进展，这是中俄关系最重要的成果。继去年中俄哈吉塔五国签署关于在边境地区加强军事领域信任的协定后，今年4月五国又签署了关于在边境地区相互裁减军事力量的协定。根据上述协定，签署国把边界线两侧各100公里内的军事力量裁减到与睦邻友好相适应的最低水平，互不使用武力或以武力相威胁，不谋求单方面的军事优势，双方边境地区的军事力量互不进攻。作为亚太地区第一个相互裁减军事力量的国家间文件，它具有重大的政治、军事意义，为亚太地区乃至世界各国在建立睦邻友好关系方面都提供了一个良好的范例。目前，中俄东段国界勘界工作也取得突破，两国此次将就中俄东段国界勘界问题作出重要宣布。
    纵观世界军事史和国际关系史，相邻国家由于领土纠纷和边界摩擦往往导致局部武装冲突甚至战争。而中俄两国则以一种新的安全观较好地解决了这一问题，即在相互信任、互谅互让的基础上，通过对话协商，妥善解决边界历史遗留问题，最大限度地减少边境地区的军事力量和军事活动，加强边境地区的友好往来，从而建立睦邻友好的边界，维护国家和地区安全。这种新的安全模式与和平共处五项原则及其它国际关系准则的精神是一致的，顺应了冷战后国际形势和国际关系发展的时代潮流和需要。人们有理由相信，随着中俄东段国界勘界工作的结束，在两国长达4300多公里的边境地区将形成一个广阔的安全带与信任带。
〖-ZW/正文〗
