〖ZQ/总期〗14548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高峡起宏图 当惊世界殊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在三峡工程大江截流成功之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/董国政/罗建国/李兰青/廖德真/刘海山/乔天富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程/大江截流/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如 董国政
    “不尽长江滚滚来……”
    亘古以来桀骜不驯的江水 ，流经昔日名不见经传的西陵峡三斗坪河段，被有气魄的中国人上了一把“巨锁”：公元1997年11月8日，世界超级水电工程――三峡水利枢纽工程一举实现大江截流。
    由此，奔腾的江水开始了新的生命里程，中华民族发展史上留下精彩的华章！
    （一）
    截流聚焦：上午8时，上游围堰左岸堤头。数十辆巨型自卸车排成“钢铁长链”，在雾霭中严阵以待。
    8时50分，随着李鹏总理一声令下，由老退伍军人朱显清驾驶的第一辆77吨自卸车咆哮着冲向龙口，其它车辆紧随其后，如“钢铁输送带”般将石料倾入江中，溅起层层浪花……
    从圣经中诺亚方舟的描述到中国大禹治水的故事，洪水自古就是人类生存的大敌。水治则邦兴，水患则国衰。在治水这部辉煌而沉重的史书上，写满了一个民族关于水的种种梦想。
    截流前夕，作为国务院三峡建设委员会专家验收组成员，85岁高龄的我国水利界“泰斗”张光斗，又一次登上三峡工地的制高点――坛子岭。这位踏遍峡江心未老的著名水利水电工程专家，俯瞰15.25平方公里施工现场，禁不住感慨万端。
    是啊！长江――我们中华民族的母亲河，哺育着世世代代的华夏子孙，也给人们带来一次又一次深重的灾难。截流大江，根治水患，造福中华，是魂牵几代中国人的梦想。
    人们不会忘记，早在1919年，即世界发明水电的第二年，孙中山先生就在《建国方略》中提出筑坝三峡，把“水头抬高用于发电”的计划。这无疑是一个伟大的设想，但在积贫积弱的旧中国，设想终究不过是设想。
    人们还记得，国民党政府曾组织过三峡工程勘测、设计，但由于蒋介石发动全面内战，民生凋敝，哪里还有心思、有能力顾及三峡工程？
    人们还记得，美国人也曾做过三峡梦，世界著名大坝专家萨凡奇专程到三峡考察，拿出了著名的建坝方案，但到头来只能化为一片泡影。
    当年曾陪同萨凡奇考察三峡的张光斗老人，在一份报告的结语中，奋笔写下了心中的夙愿：“三峡工程之理想天国，终有实现之日”。
    这是一个圆梦的时代。从党中央三代领导集体的深情关注，到全国各界人士的积极参与；从40年勘测、设计、论证，到1992年4月3日三峡工程上马决议的通过；从1994年12月14日正式开工，到1997年11月8日的大江截流。“截断巫山云雨，高峡出平湖”的宏伟蓝图，开始越来越清晰地展示在世人面前。
    大江截流是三峡工程走进现实的一个鼓舞人心的驿站。历史已经证明，只有在中国共产党领导下的新中国，只有在改革开放的今天，三峡工程才能好梦成真。
    能看到三峡工程胜利开工，是我们这一代人的幸运。在围堰堤头，年过花甲的长江水利委员会工程师郭一兵对记者说，艰苦创业、志建三峡的第一代“老长江”、“老三峡”不少已经作古，没有看到这一天啊。
    在围堰堤头，著名电影导演李前宽告诉记者，他正在拍一部故事片《世纪之梦》，反映三峡筑坝是民族的愿望，历史的必然。
    在采访中，一些参观者、施工者这样感叹：“截流筑坝早搞就好了”，但记者更同意三峡总公司老总们这样一种观点：只有在共产党领导的今天，才能充分发挥社会主义制度集中力量办大事的优越性；只有经济体制改革的深化，招标投标制、业主负责制、工程监理制等，才能在三峡大舞台显示魔力；同样没有对外开放的扩大，各种世界先进技术和机械设备的引进，工程施工也不会这样顺利。
    三峡梦，今正圆！
    （二）
    截流聚焦：上午11时，截流指挥部。一台台微机显示着各种数据信号，指挥长们通过计算机了解水文变化和砂石填筑情况，神态自若地指挥截流。
    江水如困兽挣扎，卷走一块块巨石，建设者们以气壮山河之势，抛投更大、更多的巨石。30米、20米、10米、5米，围堰堤头一步步向江心推进……
    人与自然抗争的“锁江之战”是扣人心弦的。
    截流能力是一个国家水电工程施工综合技术的反映。作为世界头号水电工程，这里的每一罐混凝土、每一方砂石，都凝聚着一个崛起民族的百年梦想，浇筑着自强不息的民族精神。
    建三峡这样的大工程，是要在财力、物力上给予巨额投入的。按1993年中国物价水平测算，三峡工程静态投资为900多亿元人民币，动态投资为2000多亿元人民币。这个近乎天文数字的投资，一直为国内外广泛关注。尽管三峡工程投资规模大，但中国的国力是能够承受的。据有关专家分析，由于建设周期长，分年投资在全国总规模中所占的比重是较小的。三峡工程总投资仅占建设期国民收入累计值的0.123％，占国民生产总值累计值的0.073％，占全国基本建设投资累计值的0.98％。上述3个比值均低于当年我国建设宝钢一期工程，也低于当年建设攀枝花钢铁基地工程。
    由此可见，改革开放带来我国综合国力的迅速攀升，是三峡大坝坚实的物质基础；而三峡工程的兴建，又是民族兴旺、国家昌盛、经济腾飞的重要标志。
    在水电战线奋战了30多年的老工人对这一点的感受是直接具体的。在截流现场，葛洲坝集团一公司50多岁的老驾驶员胡承贵兴奋地对记者说，30多年来我转战大江南北，先后参加过黄龙、漫湾、隔河岩、丹江口、葛洲坝等电站截流，车辆的吨位越来越大，电站规模越来越大，这说明我们国家的经济实力越来越强大啊。
    国务院经济技术社会发展研究中心研究员张军扩则从经济战略角度分析，大工程带来大发展，三峡工程的兴建正在成为民族经济的“助推器”。如果把万里长江比作一个弓，那么，三峡工程就是一支腾飞的箭。三峡工程将为长江经济带的振兴起到决定性的影响。
    过去由于国力所限，搞工程主要靠人挑肩扛的人海战术。人海战术给人留下沉重的记忆。当年曾参加过黄柏河电站建设的老工人吕云洲回忆道：大坝合龙时正值隆冬，指挥部抽调30多名身体壮水性好的民兵组成突击队，潜入水中堵住龙口。壮士们个个冻得发抖，浮上水面抿一口酒烤一会儿又沉下去……而今，三峡工程采用的大都是世界一流的技术和设备。记者穿行在工地采访，全然没有想象的人山人海、号角连天的场面。整个工地，机声隆隆，车辆穿梭，很少见到人。美国产77吨载重大型自卸车，德国产大斗容挖掘机和大功率推土机、日本产大型门塔机、罗泰克塔带机及各种微机操作系统大显身手，截流施工人数仅及葛洲坝截流时的五分之一。同是截流，三峡工程的科学含量、技术含量明显提高。“我们这一代筑坝大军在三峡已派不上用场了。”老工人吕云洲的感慨耐人寻味。
    面对大江截流的宏伟气势，多少人从中感受到国家发展了，民族强大了，民族自尊心和自豪感油然而生！
    （三）
    截流聚焦：下午3时，观礼台。截流仪式隆重举行，从北京专程赶来参加截流仪式的江泽民总书记用望远镜凝视着截流龙口。
    下午3时30分，李鹏总理宣布：长江三峡工程大江截流成功。宏亮的声音回荡峡江，两岸群众沸腾了，不少远道赶来观战的移民流下热泪……
    全世界关注的目光再次投向中国三峡这块神奇的热土，目睹日益强盛的中国创造的又一个奇迹。
    大江截流的合龙只是瞬间，历史却已跨越了千万年。连日来，记者探堤头，访坝址，走库区，深刻体味到建设者排山倒海的豪气，体味到人民创造历史的伟力。
    “天字第一号工程”――三峡工程的一系列“世界之最”，意味着一系列世界级的严峻挑战。
    挑战有来自水利学方面的，也有来自社会学方面的。大江截流是世界上水电工程难度最大的截流，被许多水电专家称之为世界水电建设的“世纪之战”。在这里，一道道世界难题被攻克，一个个技术难关被化解，一项项世界纪录被改写……建设者们惊天地、泣鬼神的创造精神，无疑会镌刻在三峡大坝，载入世界水电建设的史册。作为世界水电工程移民之最的三峡库区，广大移民舍我家园、建我大坝的高尚情怀和牺牲精神同样感人泪下。
    三峡工程百万大移民，相当于搬走一个不大不小的国家。在库区移民点采访，记者始终被一种精神激动着。“舍小家，为国家，保截流”，在这里随处可见的标语不是抽象的口号，而是实实在在的行动。中堡岛有位村民叫胡世强，1958年周总理视察三峡时正值他家添女儿，总理亲自向他道贺，并送来4元喜钱。老人回忆往事历历在目。他对记者说：“实现老一辈领袖的遗愿，我作出牺牲是值得的。”他不仅带领儿孙们率先搬迁，还向三峡工程捐款50元。
    穷家难舍，故土难离。移民们为三峡献出全家老小挡风遮寒的老屋，祖祖辈辈休养生息的热土，多少人在搬迁时泣不成声。然而伤心归伤心，眷恋归眷恋，搬迁的行动是毫不迟疑的。面对移民们那一张张淳朴的脸，记者心潮难平。如果说三斗坪地下的花岗岩是三峡大坝的有形基石，那么，千千万万像胡世强这样的移民不就是三峡大坝的无形基石吗？
    恢宏浩大的三峡工程，是每一个中国人的工程。从全国各地对口支援三峡移民的义举中，从退休教师、小学生、个体户份额不等的捐款中，从全国人民每度电多付4厘钱用于三峡工程的资金中，人们会强烈地感受到，关心、支援三峡如春潮涌动，已成为一个民族的自觉行动。
    澳大利亚记者到三峡工地采访后，曾感慨地说：“三峡工程是中华民族新的长城。”
    是的。三峡工程是继万里长城后的又一伟大民族工程。数日来的采访，使记者深刻感悟到“民族工程”的厚重内涵。世界上恐怕没有哪一个工程像三峡这样凝聚着全民族的智慧、信念、意志和力量。三峡工程的效益是空前的，将惠及子孙万代，而它所蕴含的民族精神，也将光照千秋。
    三峡工程选择1997年这一对即将跨入21世纪之门的中国来说具有全新寓意的特殊年份合龙，不知是历史的巧合还是有意的安排？从香港回归、一雪中华民族世纪耻辱，到党的十五大制定宏伟的跨世纪蓝图，再到横锁长江、圆中华民族世纪梦想，一件件盛事，一道道轨迹，显示了中国共产党人的雄心壮志，显示了中国人民扬眉吐气、开创历史新篇章的豪迈气概。
    三峡大江截流的成功，向全世界宣告：一个创造了万里长城、都江堰、大运河古老辉煌的民族，今天有志气、有能力建设好世界上一流的水电工程，创造出新的辉煌。
    历史作证，长江作证！
    （本报长江三峡工地11月8日电）
    压题照片：11月8日下午3点30分，三峡工程大江截流准时合龙。
    大江截流的壮观场面。
    宜昌军分区组织民兵积极参加三峡工程建设。图为民兵施工现场。
    武警部队官兵在截流工地执勤。
    中央电视台现场转播大江截流。
    大型挖掘机在装运石料。
    大型自卸车在向龙口倾倒石料。
    推土机在平整围堰。
    武警水电部队官兵在工地上野餐。
    本版照片为本报通讯员 罗建国、李兰青、廖德真、刘海山、本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
