〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里的杰出母亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“中国十大杰出母亲”？国防科大研究员唐玉华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“中国十大杰出母亲”、国防科大研究员唐玉华
    12月22日，第二届“中国十大杰出母亲”表彰大会在北京人民大会堂举行。受表彰者中一位身着戎装的女军人格外引人注目。她，就是国防科大计算机学院研究员、硕士生导师唐玉华。这位参与“银河”系列巨型机研制、曾担任我国首台高速信息示范网核心路由器主任设计师的科技工作者，以她对独生女儿的成功教育，成为人们心目中现代母亲的楷模。
    把培养爱心放在教育首位
    一个10岁的小女孩向一个乞讨的老汉递上自己的零花钱，然后，向他深深地鞠了一躬――这是8年前发生在长沙街头的一幕。这个小女孩就是唐玉华的独生女杨文婧。她说：“妈妈告诉我，好人首先要对别人有爱心。”
    1988年底，正在参与“银河”巨型机研制的唐玉华生下了小文婧。从此，如何培养孩子成为一个人格健康的人，就成为唐玉华教学科研之外的又一个课题。
    长在城市里的独生子女，“以我为中心”是常见现象。唐玉华很早就觉察到这一点。女儿6岁那年，她特意把远在山东农村的侄女接到家里来，希望小文婧通过与农村来的小表姐相处，了解农村孩子的生活，学会与人相处。但两个年龄相仿的孩子，几天下来就玩不到一块了。唐玉华发现，原因是女儿嫌表姐土气。
    唐玉华利用休息时间，带着两个小孩到郊区农村，让小文婧体验农村生活。这时，小表姐的表现很快就让文婧刮目相看――她竟然懂得那么多。从此，俩人成为好伙伴。
    “帮助别人，你自己就获得快乐，不应企求别的东西”。女儿把妈妈的话记得很牢。她在湖南师大附中读书时，学校每年都组织向贫困学生捐款活动，并规定凡捐款30元以上的就上红榜公布。杨文婧想了想，捐出29元5角。她回家说：“我捐款是为了帮助贫困同学，不是为上榜。”
    女儿两三岁时，唐玉华就从教孩子自己穿衣、洗手等小事入手，培养孩子的生活自理能力。1999年，不到11岁的杨文婧考入湖南师大附中超常实验班。学校离家10多公里，上学要换乘几趟公交车，唐玉华只是在开学的第一天陪孩子乘车去了趟学校，以后就让孩子独自一人往返。
    去年暑假，在北京航空航天大学读书的杨文婧回家后，唐玉华又给女儿安排了一次特殊活动――到长沙第二福利院，了解残疾孤儿的生活情况，送上自己购买的玩具，并与残疾儿童一起做游戏。唐玉华告诉记者：“我注意引导孩子培养责任感，对自己负责，对社会负责”。
    杨文婧回到家后对奶奶说起当天的收获：“与那些残疾孤儿相比，我觉得自己真是太幸福了。”
    用科学方法育女成才
    在同事和邻居眼里，杨文婧是一个懂事、争气的孩子。小学、中学各跳级一次，如今18岁的杨文婧已是一名大三的学生。
    望子成龙、盼女成凤，是天下千千万万父母的心愿。
    杨文婧两岁才开始说话，上学后，语言表达能力不是很强。一天，唐玉华想出一个办法――买来小黑板和粉笔挂在家里，让女儿像老师一样给自己和丈夫讲课。杨文婧感到很好奇，就学着老师的样子，站在小黑板前手舞足蹈地讲起来。奶奶一旁乐了：婧婧真不简单，成为教授的老师了。
    杨文婧读高一时，唐玉华发现女儿对物理课缺乏兴趣，成绩明显下降。唐玉华没有简单地批评女儿，而是在与学校教师和女儿的交流中找到了症结所在：女儿年龄小，抽象思维能力不强，对物理学的基本原理一时难以理解。
    找到原因，唐玉华就利用星期天，带着女儿到科技馆、博物馆参观，培养孩子的抽象思维能力。她还陪女儿一起做物理实验，通过一个个具体的物理现象，帮助女儿领悟物理学基本原理。在她的耐心帮助指导下，女儿渐渐对物理产生了学习兴趣，不到半年，物理成绩跃升至全班第5名。
    文武之道，一张一弛。唐玉华从来不逼迫孩子读书，更没有为孩子“开小灶”请过家庭教师。她认为：“不能泯灭孩子的天性，剥夺孩子的童年”；她强调：“不要叫她做，而要教会她自己去做。”在文婧的记忆中，学习是她自己的兴趣和愿望，妈妈还建议她双休日至少拿出一天去从事户外活动，放松身心。（第二版）（第一版）而文婧每天晚上自由地看完自己喜爱的电视节目后，也会自觉地去完成作业。
    在唐玉华的精心培育下，杨文婧心智得到全面发展，先后在全国小学生英语知识能力竞赛、全国奥林匹克数学竞赛等学科竞赛中获奖，多次被评为三好学生。
    把母爱撒向人间
    幼吾幼以及人之幼。唐玉华爱自己的孩子，对别人的孩子同样充满着深深的爱意。
    女儿读初二那年，与几个同学在一起嬉戏打闹，一位同学不慎将杨文婧的下巴划开一道几厘米长的口子，鲜血直流。唐玉华赶到学校时，女儿已被送进医院。
    几个参与打闹的孩子吓坏了，他们等待着即将临头的责骂和训斥。一个孩子战战兢兢地说：“阿姨，我们已凑了钱，医药费由我们出。”
    映入孩子们眼帘的，却是唐玉华充满慈爱的目光。她说：“我知道你们不是故意的，不能让你们出钱。你们赶快回家吧，不然你们家长会担心的。”看到孩子们的表情放松了，她又说：“阿姨相信你们以后在玩耍时会懂得注意安全，更相信你们也会懂得原谅别人的过失。”
    在国防科技大学，唐玉华参与多项科研课题的研究任务，同时还要讲授《计算机体系结构》等3门课程，年平均授课量达200多个小时，每年指导6至7名硕士研究生和优秀本科生。对学生，她都当成自己的孩子一样关爱有加。
    每当研究生们因工作学习加班耽误了吃饭，唐玉华总是把他们拉到自己家里，热情款待；哪个研究生结婚、生孩子，第一个跑去祝贺、看望的常常总是唐玉华。
    一次，唐玉华到学校医院看病，碰到一个她曾经教过的学生因病住院。她立即跑到附近水果店，买了一大包水果送到病房，像母亲一样嘘寒问暖，要他安心治病。这位学生感动得流下了眼泪。
    在国防科大，唐玉华是大家公认的好儿媳，对老人的孝顺、照顾有口皆碑；她也是大家公认的贤内助，支持丈夫全身心投入工作……
    一位教育专家说过：要把孩子培养成一个什么样的人，父母就要努力成为这样的人。人们由衷地赞叹唐玉华：她不愧为当代中国的杰出母亲，和谐社会的优秀女性！
    ■本报记者王握文 范炬炜
〖-ZW/正文〗
