〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者随某新型野战炊事车遂行饮食保障演练任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战地锅碗瓢盆交响乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这辆车就像一个移动的军中“美食城”，只需一小时就能完成330人份主副食加工……
    如果不是“客串”了一下现代“火头军”，记者很难相信这一切是真的。
    12月中旬，记者跟随广州军区某装甲团某新型野战炊事车遂行饮食保障演练，切身感受了一曲“战地锅碗瓢盆交响乐”。
    空旷的山谷中，身披迷彩伪装的炊事车与翠绿的山林浑然一色。坑坑洼洼的道路上，炊事车紧跟前面的大部队不离“半步”。谈起自己心爱的“坐骑”，驾驶员王庆锋特牛气：“这家伙加工能力特强，根本不受天气影响……”
    按计划，行进间米饭和炖菜加工作业开始。王庆锋熟练地按下身体右侧的“发电机接入”和“逆变器供电”开关。绿灯亮起，标志炊事车进入作业状态。
    随即，司务长王晰打开悬挂在顶棚上的显视器，并将指令通过话筒传达给车厢内的炊事班长田洪亮。
    显视器上，加工车厢内的情况一目了然。打开锅盖，注水、装米、装菜……田班长按下电源开关按钮，设定好时间，便一切“大功告成”了。车辆的开进，丝毫没有给他的操作带来任何不便。
    半个小时后，炊事车开进丛林中隐蔽，驻车作业开始。
    颇为宽敞的操作间一尘不染，主副食灶、冷冻储物柜、排油烟机等炊事设备一应俱全，如同走进了城市人家的现代厨房，两名负责炒菜的炊事员有条不紊地展开了工作。眼前的景象，与记者印象中的“埋锅造饭、烟熏火燎”的画面，完全不同。
    拉开调理台下的右侧门，有一个立式滚筒结构的“大面盆”，这是全自动和面机。指着它，田班长对记者说，倒入面粉、发酵粉和适量的水，接通电源，只需大约10分钟就可以完成过去3个人需要2小时完成的工作。接着，田班长又取出设置于洗涤池下的切菜机介绍，不同的蔬菜用不同的刀栅进行加工，可以切出丁、片、丝三种形状，不仅省时省力，而且切出来的菜整齐漂亮。
    说话间，色香味俱全的辣子鸡丁和红烧排骨已新鲜出锅，香气四溢，记者忍不住咽了一下口水。炒菜过程中，油烟完全被机器吸出分解，厨房内空气清新依旧。
    田班长感慨地说：“我当新兵那会，野外埋锅造饭，不仅携带炊具麻烦，而且速度慢，易夹生，受气候和地域影响，炊烟还暴露目标。做顿饭可费老劲了。”
    此时，1号主食灶排气孔冒出了丝丝蒸汽，预示着米饭马上熟了。同时，红烧豆腐、素炒油菜也已经出锅。记者抬表一看，整个作业过程用时不到55分钟，可供一个营用餐的四菜一汤便在4名炊事员手中轻松完成了。
    吃着可口的饭菜，政委经启国自豪地说：“部队机动到哪里，这种新型炊事车就能跟到哪里，官兵们随时随地都能吃上热腾腾的饭菜，是名副其实的流动的军中‘美食城’”。（陈典宏）
    内行看门道
    给养保障历来为兵家所重视。“兵马未动，粮草先行”是古代军队长期作战的经验总结。随着科学技术的发展，现代战争的“粮草”已被赋予了新的含义。为适应未来信息化战争的快节奏，今天的野战炊事装备――自行式炊事车，改变了过去“埋锅造饭”的落后、低效方式，用高科技打造出战场上流动的“美食城”，大大提高了战时后勤饮食保障能力和质量。
    ■广州军区某装甲团团长李江平 叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
