〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野山菌出山成了宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我回湖北省荆门市农村老家，一下车就被村口的奇怪现象吸引住了：邻居的李奶奶挎着一个篮子刚走过来，四五个小商贩就迫不及待地围上去，争先恐后地要买李奶奶的东西。我走近一看，原来是山上随处可见的野山菌。
    我们村靠山，每到一定的季节，林子里就会长出很多野山菌。记得我入伍前，只要上山转悠半来个小时，就能采回一大篮子，煮成野山菌汤，味道可鲜美了。但那时在乡亲们眼里，这些东西太普通了，除了想吃时采上一点调调口味，也没多大用处，谁也没想到还能卖钱。
    不一会儿，李奶奶的野山菌就卖完了。我问李奶奶：“这野山菌怎么有那么多人抢着买呀？”
    李奶奶笑着说：“娃啊，出去几年都变城里人了吧。你不知道，现在这野山菌可俏了。这不，刚才我一斤六块五卖的，一篮子卖了50多块呢。”
    我又问道：“怎么会突然变得这么俏了呢？”
    李奶奶说：“如今城里人爱吃这个呗，说它是绿色食品，没有污染，营养价值高，还可以防癌，所以很多人就来买。不光这样，还有好多人专程来山里的农家菜馆，点名吃这些东西呢。”
    野山菌出山成了宝，原来是需求使然。回到家中跟母亲一说，母亲告诉我，现在县政府推行特色农业，组成了专门的致富班子，以山里的野山菌为主打产品，用保鲜车统一运到广东、上海等地，销售给城市里的居民，每年可以赚回好几百万元的收入。这几年政府还大力加强农村环保建设，实施封山育林、治理生态，不仅树多了，山变绿了，野山菌也比以前更多了。现在，不仅野山菌供不应求，很多其它的山货也走出了大山，有的甚至卖到了国外。
    晚上，碰到了刚从南方跑销售回来的表弟。他满脸兴奋地向我介绍，这次他们运去了5车野山菌，每车净收入都有五六万元，不仅如此，还带回了几十万元的销售合同。接着，他说出了自己的想法，准备建一个加工厂，专门加工野山菌等山里的土特产品，要创出品牌，增加产品的附加值。
    看来，这野山菌的发展潜力还大着呢。（曾王成）
    （作者单位：广州军区某部）
〖-ZW/正文〗
