〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长城3号”国家反恐怖应急指挥与力量拉动演习举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长城3号”国家反恐怖应急指挥与力量拉动演习举行
    新华社北京12月23日电 （记者徐京跃、魏武）23日上午，“长城3号”国家反恐怖应急指挥与力量拉动演习在山东省青岛市成功举行。中共中央政治局委员、国务委员、国家反恐怖工作协调小组组长周永康在北京国家反恐怖指挥中心直接指导和调度了演习，并在演习结束时发表了讲话。
    “长城3号”国家反恐怖应急指挥与力量拉动演习，是继“长城2003”、“长城2号”反恐怖演习之后举行的又一次国家级反恐怖演习。此次演习，是以中央领导同志关于反恐怖工作的重要指示为指导，以我国可能发生的恐怖袭击事件为背景，以具有一定处置难度的生化类恐怖袭击事件为内容，以城市反恐怖应急指挥与力量拉动为重点的检验性演习。演习事先不确定具体参演城市和模拟事发地点，不进行预演，采取城市接到演习通知后，根据演习导调人员提供的情况设置，启动预案，成立指挥部，作出应急处置工作部署，同时调集应急救援处置力量到达模拟事发现场集结的方式进行。
    这次演习立足实战，紧贴2008年奥运会反恐怖安全保卫工作的需要，有效促进了城市反恐怖应急机制和预案建设，对转变演习形式，推动城市反恐怖工作开展具有示范导向作用。
〖-ZW/正文〗
