〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多想想基层的承受力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部党委筹划新年度工作时，机关各业务处室分别给基层布置了一两项评比活动，党委在对其压缩合并的同时明确提出，要保持基层正常工作秩序，必须给机关一些同志泼点冷水。
    从机关各部门的角度看，一年让基层搞一次集中教育，组织一项检查评比活动，似乎也不算多。但站在连队的位置上想一想，用乘法算一算，连队可就吃不消了。常言道：“机关千条线，连队一根针”，那小小的“针鼻儿”容纳量是有限的。不考虑基层的承受能力，教育搞得再多也没用，活动再多也难落实。想想抗击非典时期，虽然机关工作组下去少，检查评比少，但基层干部丝毫没有懈怠，抓工作有条不紊。这说明减少基层忙乱，必须从减少机关“五多”抓起，坚决纠正“靠活动抓落实，把检查当政绩”的问题，相信并发挥基层的主观能动性。各级党委机关只要坚持以科学发展观统筹各项工作，强化依法治军意识，依据条令条例和《军队基层建设纲要》抓工作，能结合的尽量结合，防止和克服条块分割、政出多门、工作重叠的现象，基层忙乱问题就会得到有效解决。（时言）
〖-ZW/正文〗
