〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最低保障制度覆盖农村最暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23日闭幕的中央农村工作会议，提出了一系列事关农民切身利益的“利好”消息，而最为抢眼的，当属明年在全国范围内建立农村最低生活保障制度。岁末年终，这个句子，无疑最暖人心。
    由于历史原因和客观因素的制约，我国社会保障制度建设还处在完善阶段，目前已经建立的国有企业下岗职工基本生活保障、失业保险和城市居民最低生活保障等“三条保障线”制度，保证了绝大多数国有企业下岗职工、离退休职工和困难居民家庭的基本生活。但占我国人口大多数的农村人口仍然未纳入社保范围。
    统计显示，我国农村绝对贫困人口和低收入人口达6000多万人，约占农村人口的6％。而且，随着城市化进程、家庭小型化以及大批农村富余劳动力拥入城市，农村老年比例更加突出，单纯依靠家庭养老、土地养老不能完全解决问题。农村社会保障制度的缺失，既影响到千百万农村困难群众的基本生活和生存，也成为制约农村经济社会发展的突出因素。
    无论是城市困难群体，还是农村困难农民，在市场竞争中都处于劣势，单纯依靠市场经济本身解决不了生活困难，而且，困难群众的生活困难往往与就业困难、看病困难、上学困难、住房困难等交织在一起，难上加难，必须依靠政府的救济和社会的扶持，使他们生活有帮助、生产有扶持、教育有保障。对于农村困难群体来说，最低保障制度是“雪中送炭”，是促进农村和谐的“助推器”。
    农村和谐对于社会和谐具有重大意义。中共十六届六中全会通过的《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》提出，逐步建立农村最低生活保障制度。时隔仅两个多月，中央又作出明年在全国范围内建立农村最低生活保障制度的决策，充分彰显了党和政府统筹城乡发展的坚定决心和“以人为本”的和谐思路。
    （新华社北京12月23日电）
    ■新华社记者陈二厚 董峻
〖-ZW/正文〗
