〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵是搞好管理工作的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从红军、八路军到解放军，朱德同志一直担任我军的总司令，全军将士亲切地称朱德同志为“朱老总”。值此纪念敬爱的朱德总司令诞辰120周年之际，我们深深怀念他，特别是重温他管理部队的科学理论，回忆他治军带兵的伟大实践，备感亲切、备受鼓舞，增添了无穷的力量。
    朱德同志曾经指出，有两种不同的军队，就有两种不同的带兵方法。管理我们这支人民军队的一个重要思想，就是强调干部要尊重士兵、爱护士兵、依靠士兵，坚持官兵一致的原则。他特别赞扬在全军开展的尊干爱兵运动，指出：“只有能代表士兵利益，能体贴士兵疾苦的军官，不脱离士兵群众的军官，才是一个好的军官”。
    朱德同志爱兵的思想，是建立在辩证唯物主义和历史唯物主义基础之上的。他认为群众是真正的英雄，群众的力量，是创造世界和创造历史的伟大力量。同样，士兵是军队的基础，是构成军队战斗力的主体，是建树一切胜利丰碑的基石。他曾经说，我们一切力量来自群众，我们没有别的本事，我们的本事就是同群众密切结合在一起，如果我们离开了群众，我们就一事无成，就必然失败。正是基于这种认识，朱德同志认为士兵是军队中最大多数的群众，爱兵是搞好部队管理工作的基础。他对干部爱兵提出了全面的要求：一是从政治上爱兵；二是从物质文化生活上关心爱护战士；三是要重视战场爱兵，讲究战术，关爱士兵生命，以小的代价换取大的胜利；四是干部不仅要爱护战士，还要关心战士家庭，要优待军人家属，关心他们的疾苦，帮助他们发展生产，使我们的战士无后顾之忧。
    在尊重和爱护士兵方面，朱德同志堪称楷模。他身为全军统帅，始终保持了普通一兵的本色，知兵、爱兵，以情带兵。他从不摆总司令的架子，处处以普通一兵要求自己，与部队官兵打成一片。在行军途中他把自己的战马让给病号；在缺水的时候，他把自己水壶里的水分给身边的战士；在断粮的时候，他把仅有的一碗稀粥送给伤员。特别是在南泥湾大生产时，朱总司令深夜站岗一事使全军将士难以忘怀。那次，朱总司令带领几名警卫人员跟着向导来到荒凉的南泥湾勘察。夜间宿营时，警卫员小朱跟总司令住一个窑洞，小朱住在窑洞口，下半夜下岗的小李，轻轻推了一下睡在洞口铺上的“小朱”，叫了声“换岗了”，就回去睡觉了。但小李根本想不到，他推醒的却是总司令，原来总司令和小朱临睡前调换了铺位。这班岗朱总司令一直站到天亮。
    朱总司令就是这样把战士当亲人，把爱兵看作是爱护我们人民军队、爱护部队的战斗力。我们要牢记朱总司令的教诲，像他那样尊重和爱护士兵，使我们部队的管理工作永葆活力。（王安）
〖-ZW/正文〗
