〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央农村工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面部署2007年农业和农村工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面部署2007年农业和农村工作
    据新华社北京12月23日电 中央农村工作会议22日至23日在北京举行。会议以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会和中央经济工作会议精神，总结2006年农业和农村工作，深入分析当前形势，着重研究了积极发展现代农业、扎实推进社会主义新农村建设的政策措施，全面部署了2007年农业和农村工作。
    党中央、国务院高度重视这次会议，中共中央政治局常委会议和国务院常务会议对开好这次会议提出了明确要求。
    会议讨论了《中共中央、国务院关于积极发展现代农业，扎实推进社会主义新农村建设的若干意见（讨论稿）》。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。
    会议指出，2006年是实施国民经济和社会发展“十一五”规划的第一年，也是推进社会主义新农村建设的开局之年。中央对新农村建设进行了全面部署，出台了有力措施，加强了工作指导。各地区、各部门认真贯彻落实中央部署，结合实际做了大量工作。在自然灾害频发、上年基数较高、政策效应趋稳、贸易竞争加剧的情况下，农业发展比预想的要好，粮食产量比预料的要多，农民收入比预期的要高，实现了新农村建设的良好开局。农业农村呈现持续发展的良好态势，既是经济社会发展的突出亮点，也为经济社会发展全局提供了重要支撑。
    会议强调，当前农业农村出现了多年期盼、十分难得的好局面，但也面临着许多突出矛盾和问题。农业农村发展仍然处于艰难的爬坡阶段，解决好“三农”问题仍然是长期而艰巨的任务。越是在形势好的时候，越要保持清醒头脑，越要增强忧患意识和危机感。坚持解决好“三农”问题是全党工作重中之重的战略思想丝毫不能动摇，促进农业稳定发展、农民持续增收的重要任务丝毫不能放松，支农惠农的政策力度丝毫不能减弱，扎实推进新农村建设的各项工作丝毫不能松懈。
    会议指出，做好明年农业农村工作，对于保持经济社会发展良好势头、迎接党的十七大胜利召开，意义十分重大。明年农业农村工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，统筹城乡经济社会发展，实行工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活的方针，巩固、完善、加强支农惠农政策，切实加大农业投入，积极推进现代农业建设，强化农村公共服务，深化农村综合改革，促进粮食稳定发展、农民持续增收、农村更加和谐，确保新农村建设取得新的进展，巩固和发展农业农村的好形势。
    会议指出，我国农业和农村正发生重大而深刻的变化，农业正处于由传统向现代转变的关键时期。促进农村社会和谐，首先要发展农村生产力。推进新农村建设，首要任务是建设现代农业。
    会议强调，发展现代农业是一项长期而艰巨的任务。建设现代农业的过程，就是改造传统农业、不断发展农村生产力的过程，就是转变农业增长方式、促进农业又好又快发展的过程。无论是东部地区还是中西部地区，推进现代农业建设都可以有所作为，都要从当地实际出发，从最有利于农民、最需要解决、最有条件解决的问题着手。
    会议强调，加强党对农村工作的领导，是建设现代农业、推进新农村建设的根本保证。要加强农村基层组织建设、民主法制建设、和谐文化建设，促进农村社会和谐发展。
    会议强调，积极发展现代农业，推进社会主义新农村建设，意义重大，任务艰巨。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，认真落实会议部署的各项任务，锐意进取，奋发努力，扎实工作，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
