〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极发展现代农业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，各地区、各部门全面落实科学发展观，认真贯彻中央部署，社会主义新农村建设进展顺利，开局良好。在自然灾害频发的情况下，粮食继续增产，农民持续增收，农村综合改革稳步推进，农村社会事业明显加强，农村更加和谐稳定，农业农村呈现持续发展的良好态势，为国家经济社会发展全局提供了重要支撑。
    但是，形势越好，越要保持清醒的头脑，越要居安思危，警钟长鸣。必须看到，我国农业基础脆弱、装备落后、主要靠天吃饭的基本状况并没有改变，农民就业门路不多、增收困难的基本局面并没有改变，城乡经济社会发展失衡、差距拉大的基本态势并没有改变，农业农村发展仍然处于艰难的爬坡阶段。我们要增强危机感和紧迫感，坚持解决好“三农”问题是全党工作重中之重的战略思想丝毫不能动摇，促进农业稳定发展、农民持续增收的重要任务丝毫不能放松，支农惠农的政策力度丝毫不能减弱，扎实推进新农村建设的各项工作丝毫不能松懈。
    社论强调，发展现代农业，是全面贯彻落实科学发展观的客观要求。我国农业正处于由传统向现代转变的关键时期，受到资源和环境的双重制约，面临国际和国内市场的双重挑战，必须着力转变农业增长方式，优化结构和布局，加快农业生产手段、生产方式和生产理念的现代化，把农业和农村的发展真正纳入科学发展的轨道。发展现代农业，是建设社会主义新农村的首要任务。推进现代农业建设，需要大幅度增加资金投入。推进现代农业建设，需要强化科技和人才支撑。推进现代农业建设，需要健全产业体系和市场体系。推进现代农业建设，需要创新体制机制和提供坚强组织保障。
    建设现代农业，是一项长期而艰苦的工作，将贯穿新农村建设和农业现代化的全过程。无论是东部地区，还是中西部地区，都要从实际出发，遵循客观规律，从最有利于农民、最需要解决、最有条件解决的问题着手，立足当前，着眼长远，有重点、有计划、有步骤地扎实推进，防止脱离实际、急于求成，确保现代农业建设顺利推进，取得实效。
    社论最后说，积极发展现代农业，扎实推进社会主义新农村建设，意义重大，任务艰巨。我们必须下更大的决心，投入更多的力量，进行更扎实的努力，在推动现代农业建设上迈出重大步伐，取得新的突破，以优异成绩迎接党的十七大的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
