〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭集体爆发拔掉马刺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃弗森首披掘金战袍未得胜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月22日电 NBA赛场22日进行了13场对决，埃弗森在其身披掘金队队服的首场演出中拿下22分，但未能阻止新东家以96∶101输给国王队。火箭队则在麦迪缺阵的情况下以97∶78力克马刺队。
    埃弗森经历一天的长途跋涉来到丹佛，并及时通过了身体检查，获得上场机会。两周来首次参赛的埃弗森当日奋战39分钟，贡献22分和10次助攻。
    不过，由于一周前与尼克斯队的群殴事件，包括头号球星安东尼在内的3名掘金队队员正处禁赛期，另外还有伤病号不能上场，掘金此战只用上了8个人。
    同样是大将缺阵，火箭队则以97∶78击败了强敌马刺队，这也是他们9年来客场首次击败马刺。
    此役，火箭替补球员表现超常，贡献了38分。被犯规所困的姚明仅打了两节半，但正是他上半场独得18分，尤其是首节收获14分的出色发挥，使得火箭从首节刚过半就建立起两位数的领先优势。姚明最终收获22分。
    另外，湖人队在科比的率领下以99∶95击败网队。奇才队客场结束了太阳队的15连胜，他们经过加时赛以144∶139获胜。
〖-ZW/正文〗
