〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国共有117个乘用车新车型上市等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国共有117个乘用车新车型上市
    从1月6日标致206上市拉开今年新车上市序幕到12月22日广州本田推出2007款雅阁和奥德塞，2006年国内汽车厂家共推出117款轿车、SUV和MPV新车型，其中轿车新车型达到上百款。（据新华社）
    “和谐盛世、孝亲敬老”主题公益书画展和巡回报告活动启动
    “中国百名将军百名部长百名书画家盛世中华・敬老爱老大型公益书画展暨‘中华十大孝亲敬老楷模事迹巡回报告会’”23日在京启动。据介绍，此次活动是全国敬老爱老助老主题教育系列活动之一。活动期间，158位将军、133位省部级领导、161位书画家以讴歌“和谐盛世”和“孝亲敬老”为主要内容的书画作品将同全国观众见面。（曹慧民）
    《当代中国》画报创刊十五周年庆典活动举行
    《当代中国》画报创刊十五周年庆典活动23日在京举行。《当代中国》画报创刊于1991年12月。作为一本宣传报道中国政治、经济、文化各领域成就的大型综合性刊物，《当代中国》画报以其独具的视角、独立的观点、独创的策划、独特的风格形成了特立独行的品质，深受海内外读者的喜爱。（广照）
    天津和平区大力开展智力拥军科技拥军
    近两年，天津市和平区大力开展智力拥军、科技拥军活动，先后投入资金近80万元，为驻区部队配备106台电脑，两个计算机办公软件应用培训基地先后对407名驻区部队官兵进行了培训，使他们全部拿到了“全国计算机信息高新技术考试合格证书”，实现了“科普进军营”、“电脑入班，信息到兵”，受到驻区部队官兵的欢迎。（李胜利）
〖-ZW/正文〗
