〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北抗日联军的艰苦斗争（下）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北抗日联军的艰苦斗争（下）
    全面抗战爆发后，在异常艰苦的条件下，东北抗联各部队团结各族人民，坚持游击战争，继续在白山黑水之间同日、伪军进行了顽强的斗争。
    1937年7月起，由杨靖宇、魏拯民等率领的抗联第一路军所属第一、第二军，在南满铁路沿线两侧地区积极开展游击战争，在半年多的时间里，共进行大小战斗几十次，歼灭大批日伪军，并在南满地区的广大农村建立了游击根据地。
    1937年10月，东北抗日联军第二路军筹委会成立，周保中任第二路军总指挥，赵尚志任副总指挥，崔石泉任参谋长，下辖第四、第五、第七、第八、第十共五个军。
    从1937年下半年到1938年，由李兆麟、冯仲云等领导的，活动在松花江下游两岸的抗联第三、第六、第九、第十一军，按照中共北满临时省委的决定，以一部坚持原地斗争，主力则分三批远征海伦，开辟新的游击区。远征部队历尽千辛万苦，克服重重困难，终于胜利完成任务。
    1939年，东北抗日游击战争进入极端困难的阶段。1939年10月，中共南满省委和第一路军决定将部队化整为零，分散活动。杨靖宇率400余人转战数月，1940年2月，陷入日军“讨伐”队重围，最后战斗到只身一人，壮烈牺牲。1939年上半年，抗联第二路军总部和第五军遭到日军6000余人的轮番“讨伐”。
    由于日、伪军不断加强殖民统治和疯狂“讨伐”，再加上抗联没有建立巩固的抗日根据地，部队屡遭挫折。到1940年，各部队的活动更加困难。1月24日，中共吉东、北满临时省委代表周保中、冯仲云和赵尚志等在苏联伯力举行会议，决定采取逐渐收缩、保存实力的方针，将抗联三路军缩编成支队分散活动。
    1945年8月，抗战胜利前夕，在苏联的抗日联军随苏军反攻而回到东北，并配合苏联红军展开对日作战。1945年10月，东北抗日联军改称东北人民自治军。
    东北抗日联军所进行的抗日游击战争，其环境之艰苦，斗争之残酷，时间之长久，牺牲之壮烈，在中国革命的历史上是少有的。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
