〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法将建造新一代核动力攻击潜艇等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法将建造新一代核动力攻击潜艇
    ●法国国防部22日宣布，将斥资79亿欧元建造6艘新一代“梭鱼”级核动力攻击潜艇，预计第一艘潜艇将在2016年加入海军服役。
    新一代核动力攻击潜艇将在大洋深处承担情报搜集、水域警戒以及舰对地攻击等任务。这将是法国海军未来50年内最大的装备项目之一。
    俄副总理说应禁止在太空部署武器
    ●俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫22日在视察列宁格勒州一雷达站时表示，俄罗斯支持有限度地将太空用于军事目的，但坚决反对在太空部署武器。
    俄罗斯媒体指出，俄罗斯近来多次强调太空军事化威胁，与美国公布的国家新太空政策有关。
    美国陆军一架“黑鹰”直升机坠毁
    ●美国陆军的一架“黑鹰”直升机22日上午在华盛顿州进行飞行训练时坠毁，机上3名士兵全部遇难。
    美国陆军从1979年开始使用UH-60“黑鹰”直升机，用于为美军的作战行动提供攻击和医疗救护等方面的支援。今年8月，美国陆军的一架“黑鹰”直升机在伊拉克安巴尔省坠毁，造成2人死亡、4人受伤。
    伊武装组织限期驻伊美军答复撤军
    ●伊拉克一个与“基地”组织有联系的武装组织22日在网上发布一段录音，提出给驻伊美军一个月停火期，以便让他们“安全撤离”伊拉克，并限定美方在两星期内作出答复。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
