〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊战场”见真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区装备部直属队加强易燃易爆危险品安全管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹有成/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特殊战场”见真功
    ――沈阳军区装备部直属队加强易燃易爆危险品安全管理纪实
    编者按 易燃易爆危险品，就像一把“双刃剑”：战场上，是克敌制胜的武器；和平时期，若不加以有效管控，就会成为影响部队安全发展的潜在威胁。沈阳军区装备部直属队担负着战区各类危险品储存、检测、修理、销毁、试验和训练保障等任务。他们以科学发展观为指导，突出“管为战”，切实把安全发展的理念落到实处，积极探索易燃易爆危险品科学管控的有效办法，取得了明显成效。他们这种防患于未然的做法值得肯定。
    用细节筑牢安全“防波堤”
    炎夏，地干风燥。一项超乎寻常的任务下达给了某工兵器材仓库官兵，上级要求他们在3天内从126公里外的车站接收10车皮的地爆器材。
    山道弯弯，崎岖不平。这一路上要经过一市两县34个村庄，稍有不慎，就会威胁到当地群众的生命财产安全。
    一场特殊的战斗打响了。卸货组、运输组、警戒组迅速成立，每辆车前都挂着醒目的危险品标志……
    带车干部周爱民不断提醒司机、二级士官李刚注意车速，绕坑过坎。突然，他听见身后车厢挡板传来“咚咚”的敲击声。这是特殊的报警信号――车厢里负责押运的战士报告有情况。由于道路颠簸，一箱新型地爆器材发生倾斜，如不迅速排除险情，就可能造成严重后果。
    说到这儿，有人可能觉得他们的报警信号很土。其实不然，像火箭布雷弹、火箭爆破器等所用的引信是电磁敏感器材，要求官兵接近它们时不能用对讲机等无线通信设备。这样，用木棒敲击车厢板也就成了最佳、最安全的报警方式。正是靠着这种细致入微的工作作风，仓库官兵安全、圆满地完成了任务。
    隐患如洪水啮咬大坝，把住每个细节，管好一砖一石，才能筑牢危险品动态管理的“防波堤”。一次，一辆野战运输车从千里外的演习场匆匆开到某仓库，领取演习中缺少的一种火箭爆破器。见对方要把发动机和战斗部混装在一辆车上，组织装载的仓库领导当即叫“停”。对方辩解：“前方急着要货。”仓库领导坚持：“再急，我们也要对你们负责，要对部队负责！”接着，仓库做出暂时停止发货的决定。
    编辑感言：天下大事，必作于细。面对危险品收、发、押运过程中遇到这样那样意想不到的问题，每项工作、每一个环节都要做到合理安排、周密计划、严格防范。正是靠着科学严谨的工作作风、细致入微的防范措施，官兵们消除了种种安全隐患，筑起一道固若金汤的安全“防波堤”。
    用高素质撑起安全“防护伞”
    某海边靶场，一场实兵演练进入高潮阶段。“敌”多个目标被我强大火力摧毁后，登陆战车准备向纵深挺进，歼灭退守之“敌”。此时，“前指”发出命令：“敌”据点周围及前进路线上发现数目不详的未爆弹，立刻清除。
    危急时刻，某弹药修理试验站高工艾志利挺身而出。他带着几名工兵组成“排爆组”，迅速展开作业。钻进土石、“屁股”露在外的炮弹，还好处理，最危险的是钻进松土、肉眼看不见的。
    开盖，拆引信……面对随时可能再次爆炸的未爆弹，他异常冷静，动作干脆利索。很快，他处理了8发威力巨大的未爆弹。
    危险品保障险象环生，高素质是确保万无一失的支撑。
    去年夏天，某工兵器材仓库地爆器材检测站高级工程师黄光友，奉命对某师和某工兵团库存的130余万件地爆器材进行彻底清查和质量鉴定。他们检查发现，除了正式列装的地爆器材外，还有日伪时期和前苏军遗留的器材，种类多、型号杂，状态极不稳定。部队地处城市，无销毁场地。再三论证，他们将销毁场地选择在130多公里外的某谷地。运输、安全警戒、销毁现场救护……一个个难题“横”在他们面前，黄高工迅速制订了相关检测销毁方案，明确了任务和注意事项。
    销毁当天，山区风雨交加，给运输和销毁作业增加了难度。他们顶风冒雨，临时调整方案，装坑、摆放、填塞、设置起爆体、铺设线路……漂亮地完成了销毁任务。
    编辑感言：有了金刚钻，敢揽瓷器活。易燃易爆危险品保障，既需要有胆大心细、英勇顽强的精神，更需要有高素质的专业知识。如果没有过硬专业本领，不但难以达到安全管理的要求标准，甚至还会出现“好心办错事”的结果。
    用信息化手段升级安全“防火墙”
    “03、04请注意，一不明身份者正向一号目标靠近，立即拦截！”
    一个雾雨鞯脑绯浚某防化器材分库值班干部李东华通过“电子眼”发现，1000多米外一个身影正向重点警卫目标靠近。他当即通过对讲机，命令在附近巡逻的两名哨兵前去阻拦。来人对军事设施好奇，企图悄悄溜进来一饱眼福。可他万万没想到，还没有靠近目标就被哨兵逮了个正着。这是某防化技术大队对重点目标完成信息化安全监控后不久发生的事。
    近年来，沈阳军区装备部各级党委认识到：过去建岗哨、垒高墙、拉铁丝网的硬件安全防范模式，与新形势下的安全工作要求不合拍，必须与时俱进，构筑信息化“铜墙铁壁”，建立一套科技含量较高的监控系统。
    某工兵器材仓库利用两个月时间先后到北京、沈阳等地进行调研论证，找军内外专家请教，把原有的安全监控系统更新升级，建成了集指挥办公、安全监控、业务管理等于一体的自动化指挥网。同时，各重要部位安装了数十个摄像探头，指挥中心利用监视器可对重点目标实施全天候、全方位监控及多画面录像。
    如今，坐在该仓库监控室里，轻点鼠标，条条山沟中的库房“尽收眼底”。
    编辑感言：新矛盾要靠新思路化解，新难题要靠新举措解决。要走出过去管理工作低效率运转、低层次循环的轨道，就要把先进的信息化技术手段运用到管理工作中。“一网在手，管理不愁”，科技创新已成为沈阳军区装备直属队战斗力生成的“加速器”。
    ■尹有成 本报特约通讯员 严玉葆 销毁现场
    宗喜好摄
〖-ZW/正文〗
