〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院邀请军内外专家开设讲座〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“百家讲坛”激发学员创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百家讲坛”激发学员创新能力
    本报讯 特约通讯员秦若云报道：又是一个周末的夜晚，海军指挥学院学术报告厅内座无虚席，一场由某部军事主官主讲的讲座正在进行。这一讲座系统阐述了某项军事理论成果在部队训练和作战演练中的具体运用，学员们听了很解渴。
    海军指挥学院学员大多为海军部队的中高级指挥员。该院针对培训对象具备一定的军事理论基础和实践经验的特点，贴近军事斗争准备的实际需要，探索出课堂精讲、自学研讨、战例研究、作业演练、参观见学、联合演练“六位一体”培训体系。为营造学术氛围、拓宽学员视野，学院开设“百家讲坛”，邀请军内外专家教授来院讲课，年均开设大小讲座90余场次。这些专家教授，有国务院专家组成员，有两院院士和海军一线作战部队主官。他们还针对学员“术业有专攻”的特点，鼓励不同培（轮）训班次学员走上讲台，互相交流，取长补短，不断吸收最新的理论信息、最新的科研成果。
    独具特色的军营“百家讲坛”，丰富了主课堂，拓宽了学员的知识面，提高了学员的理论研究能力和创新能力，受到学员的普遍好评。“南沙守礁王”龚允冲在该院学习期间，通过听讲座受到诸多启迪，他结合军事斗争准备实际撰写并发表的论文，为提高守礁部队的夜间作战能力提供了颇有价值的对策。
〖-ZW/正文〗
