〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在会见军队当选“中国十大杰出母亲”“中国优秀母亲”代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥妇女在构建和谐社会推进军队建设和改革中的重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐在会见军队当选“中国十大杰出母亲”“中国优秀母亲”代表时强调
    发挥妇女在构建和谐社会推进军队建设和改革中的重要作用
    本报北京12月22日电记者丁海明报道：在近日揭晓的第二届“中国十大杰出母亲”和首届“中国优秀母亲”评选活动中，全军和武警部队7名女军人榜上有名。中央军委委员、总政治部主任李继耐今天在会见她们时，称赞女军人、女职工和随军家属是推进军队建设和改革的重要力量。
    国防科大研究员、硕士研究生导师唐玉华当选“中国十大杰出母亲”。总装某基地试验技术部主任吴颖霞、北京军区白求恩和平医院副院长侯艳宁、济南军区某医院全军创伤骨科中心护士长吕青、海军万寿路干休所门诊部护士长张丽虹、武警某医院副主任医师于燕平和武警长春指挥学校教授王颖当选“中国优秀母亲”。
    李继耐指出，在我军建设和发展的光辉历程中，妇女始终是一支重要力量。她们和男同志一样，恪尽职守，奋发有为，创造了许多辉煌业绩，涌现出闻名遐迩的巾帼英豪。她们当中，有的在腥风血雨的沙场上英勇善战，有的在和平建设时期以巾帼不让须眉的精神，勤奋工作，顽强拼搏，做出了突出成绩和贡献。她们既是军中女英杰，也是优秀的好母亲，她们的事迹和精神影响了几代人。
    李继耐说，胡主席要求全国妇女“用崇高的理想激励自己，用昂扬的斗志鼓舞自己，用美好的情操陶冶自己，用丰富的知识充实自己”。希望全军女同志积极响应胡主席的号召，充分认清妇女在军队建设中的重要地位和作用，全面贯彻落实科学发展观，不断提高思想政治素质；积极投身到中国特色军事变革的伟大实践，为建设信息化军队、打赢信息化战争贡献自己的聪明才智；刻苦学习掌握现代科学文化知识和军事科技知识，钻研本职业务技能，争做知识型、专家型的现代女军人；带头发扬中国妇女的传统美德，艰苦奋斗、自强自立，为构建和谐社会、推进社会主义精神文明建设做出应有的贡献。
    总政治部主任助理童世平参加会见。
〖-ZW/正文〗
