〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有形与无形的照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管开智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月1日，是敬爱的朱德总司令诞辰120周年纪念日。在革命战争年代，我有幸在朱总司令身边担任了多年的警卫工作，半个多世纪的如烟岁月，丝毫没有冲淡我深深的记忆和不尽的思念。
    1937年冬，我参军来到了中央警卫营（中央警卫团的前身）。半年后，中央警卫营选派我到朱总司令身边担任警卫员。我知道这是组织对我的最大的信任。激动中感到忐忑不安，担心自己没有经验，不能胜任警卫工作。我来到朱总司令的办公室报到，总司令见到我时放下手中的文件，主动和我拉起家常。他一脸慈祥，问我家在哪里？今年有多大年龄？参军几年了？什么时间入的党？他鼓励我说：“你年纪还小，在这里除了工作外还要学文化，学习一点革命理论。”谈到我的工作时，总司令认真地说：“你是组织上派到我这里来工作的，我们是同志关系，都是共产党员，都是为党工作，只是分工不同罢了。”
    就在这年，在晋察冀军区聂荣臻司令员的陪同下，朱总司令亲临华北战场视察。由于敌情复杂，朱总司令和聂司令员决定化装成打猎的当地人，乘坐一条木船，通过白洋淀湖面。出发之时，天空阴得出奇，湖面能见度极差，既不利于行船，又给警卫工作带来很大的危险。朱总司令身着当地乡民衣裳，手握着一支猎枪，镇静自若地坐在船头，我站立在朱总司令和聂司令员的身后，右手提着一支装满子弹的苏制冲锋枪，既当目标，又便于观察。我们周密的安排和大胆的设计终于确保了朱总司令万无一失地视察。
    这张照片非常珍贵，它是我当时警卫工作的一个侧影，我一直将它带在身边。这是一张有形的照片，还有许许多多“镜头”，虽未成像，却像一张张无形的照片，深深地印在我的心里。如朱总司令穿的衣裤、鞋袜，都是“新三年，旧三年，缝缝补补又三年。”有的衣服经我的手补得补丁摞补丁实在没法穿针引线了，朱总司令还是舍不得换新的；再如，南泥湾大生产时，朱总司令把身边工作人员组成生产小组，在延安王家坪开垦了两亩多菜地，我们当中有几个人没种过菜，朱总司令就手把手教他们如何播种、如何浇水、如何施肥。陕甘宁边区劳动英雄大会上，朱总司令还展出了他亲手种出的一个大冬瓜……特别是还有这样一幅留在镜头外的“照片”。
    在1949年10月1日新中国的开国大典上，毛主席向全世界庄严宣告：“中华人民共和国中央人民政府今天成立了”，随即28响礼炮腾空鸣放，鲜艳的五星红旗冉冉升起，天安门城楼上的人们群情鼎沸，簇拥在领袖周围，所有记者和电影工作者涌上前，争先恐后地拍摄这一震撼人心的历史瞬间。
    这时，我看见朱总司令却从人群中退了出来，靠在一边。朱总司令看到一个摄影记者为了拍全景，把身子探出汉白玉栏杆，他上前抱住记者的双腿，帮助记者完成了这一重要使命。记者们的相机快门“咔嚓”、“咔嚓”响着，朱总司令却把自己留在了镜头之外。（管开智） 照片中戴草帽、手持猎枪者，从左至右，分别为朱德总司令和聂荣臻司令员。后排中间穿军装站立者为本文作者、朱总司令的警卫员管开智同志。
〖-ZW/正文〗
