〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进新装备训练促进战斗力增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○南航某团新型战机改装周期缩短近三分之二○某集团军在真打实射中提高新装备作战效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/王世均/左起超/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南航某团新型战机改装周期缩短近三分之二
    ○某集团军在真打实射中提高新装备作战效能
    本报讯 记者司彦文、通讯员王世均报道：隆冬时节，南海舰队航空兵某机场，10多架新型战机相继呼啸升空，一路飞越数个空域，成功降落在1000公里之外的某陌生机场。自今年5月进入新机种改装以来，南航某团打破常规，科学组训，至今已完成多机编队、海上超低空、夜间低空机动、空舰导弹攻击、大航程奔袭等课目，改装周期与以往相比缩短近三分之二，又好又快地形成作战能力。
    以往完成新机种改装需要10多个月，为加速新机种战斗力生成，南航某团周密筹划每个训练环节，向科学组训要效率。他们根据改装机组老飞行员多、技术成熟的特点，大胆采取分批次、滚动式组训方式，加快飞行进度，将每周3个飞行日增加为4个；通过改进机场保障模式，缩短飞机“占场”准备时间，增加飞行批次和训练强度。在训练内容上，他们突出低空、夜间和武器使用，并坚持“以高保低”，减少重复和无效飞行，提高训练效率。
    针对新型战机信息化、自动化程度高，导航、操纵性能更加先进等特点，他们果断降低机场开放条件，让飞行员放开胆子“穿云破雾”。过去夜间着陆，先要依靠探照灯，再用机场灯、机灯，最后是标志灯，如今直接就飞“标志灯着陆”，有效提高了飞行效率。
    本报郑州12月22日电左起超、李军报道：连日来，桐柏山麓炮声隆隆。在一场信息化条件下的实兵对抗演练中，济南军区某集团军炮兵旅年初刚装备的27种新装备显威演兵场。该集团军领导告诉笔者，这次“实战”检验表明，集团军装备的27种新装备已全部形成战斗力，新装备正在成为部队战斗力新的增长点。
    针对近年新装备逐年增多的实际，这个集团军坚持不断改进新装备训练方式，把新装备训练由操场向演练场延伸、由基本操作向合同作战拓展，加速新装备战斗力的生成。为此，他们在抓好各类新装备单人、班组操作的基础上，利用野外驻训、战术训练、实兵演习、实弹射击等时机，把新装备拉到演练场，检验训练效果，提升新装备作战效能。为加大新装备实战化训练力度，该集团军改变以往考核中以基本操作论成绩的做法，把装备实打实射作为考评的重要内容。对一些技术含量高、新功能较多的装备，他们还采取实地考核、集中演练、共同攻关相结合的办法，先后把某新型雷达、节点站、终端车等8种信息化装备拉到复杂电磁环境中，在近似实战条件下最大限度地挖掘新装备的作战性能，攻克了减员操作、多端口链接、联网通信等10多个技术难题，使新装备提前形成战斗力。
    压题照片为诸建华摄于南京军区某部演练场。
〖-ZW/正文〗
