〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各司其职联合行动军地协同联合制胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北某预备役炮兵师在联训中加快转型步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永龙/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永龙、特约通讯员刘松峰报道：各司其职联合行动，军地协同联合制胜。11月下旬，北京军区某装甲团、北空某场站等10多个单位领导和有关参谋人员，应邀汇聚河北某预备役炮兵师作战指挥中心，就城市防空袭联合作战课题开展网上演练。这是该预备役炮兵师紧贴未来联合作战特点，落实联训联演制度的一项举措。
    为推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，这个师与地方政府、军分区共同成立军地一体化动员指挥领导机构，与军兵种部队的10多个单位建立了联训协作关系，研究制定了《联训联演基本方案》、《联训联演考核评定实施细则》等，研制开发出跨军兵种兵员信息数据库，建立起科学有效的军政军民联训机制。
    联训方式灵活多样。他们按照“同步准备、同步发展、同步提高”的思路，与联训单位成建制共同组织野外驻训，利用师训练基地统筹安排专业培训，依托师作战指挥中心有重点地进行网上联训，借助研发的100多套训练辅助器材开展模拟联演。
    联训内容日益规范。他们从单兵基础、部（分）队协同、首长机关指挥3个训练层面入手，构建了贯穿年度训练全程、覆盖近百个专业的联训内容体系。重点抓好基础知识掌握和基本技能训练，提高单兵的互通互联能力；突出新“三打三防”等课题的协同训练，提升部（分）队联合作战能力；围绕情报信息共享等课题组织网上推演，增强首长机关联合指挥本领。
    联训联演使该师突破了信息化装备短缺、训练场地受限的制约，实现了作战指挥上下衔接、左右联通，推进了信息化作战能力跃升。在北京军区最近组织的信息化条件下城市防空作战综合演练中，该师分布在7个县（市、区）的400余名预备役官兵在1天之内紧急集结完毕，与联训部队同台竞技3个月，攻克了数字信号与模拟信号互相转换等28项战技术难题，受到总部和军区有关部门的肯定。该师今年被评为全军预备役部队军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
