〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会期待朝韩联合参加北京奥运会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦12月22日电 国际奥委会22日表示，国际奥委会对朝鲜、韩国在联合组团参加2008年北京奥运会问题上取得的进展感到满意。
    国际奥委会在当日的一份声明中称：“国际奥委会很高兴从朝鲜和韩国奥委会方面获悉，双方已就联合组团参加2008年奥运会的问题进行了多次、卓有成效的讨论。”
    声明中还写道：“看到体育和奥林匹克精神正推动这一联合代表团的建立，是非常鼓舞人心的。国际奥委会也将继续支持朝韩双方奥委会为实现这一具有历史意义的目标而努力。”
    本月早些时候，朝鲜和韩国的代表在多哈亚运会上会晤，就2008年奥运会联合组团问题进行了“广泛的讨论”。但双方在运动员资格问题上存在明显分歧。韩国方面坚持认为运动员能否入选主要看运动成绩，而朝鲜方面希望能依据2000年双方首脑会谈的精神，对等选拔参赛选手。
    在2000年悉尼奥运会和2004年雅典奥运会以及釜山和多哈亚运会上，朝鲜和韩国的运动员都是一起列队参加开幕式，但是各自单独参赛。
〖-ZW/正文〗
