〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴素的岁月像芳草飘香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利70周年的日子里，我们7个孩子向亲爱的爸爸周纯麟献上了一瓣心香，寄托我们对他的深深思念。
    从我记事起，妈妈就常告诉我们，爸爸是个不怕死的军中猛将。他从小受苦，一个心眼跟着共产党闹革命。参加红军后随红四方面军三过雪山草地，吃尽了千辛万苦。经历过西路军的河西走廊血战，我们的爸爸是最后杀出一条血路冲到新疆的少数幸存者之一。爸爸在长期的浴血奋战中，身上有六处负伤，一只耳朵被震聋。我们为爸爸是伟大的红军战士而感到无比骄傲。
    而令我们更加记忆深刻的是爸爸的严格自律。我在7个孩子中排行老二，哥哥比我大3岁，下面5个都是弟弟，其中有一对还是双胞胎。爸爸上下班有专车，但我们从来没有乘坐过。从上幼儿园住读，一直到上小学，我和几个弟弟都是每个星期六回家，星期日下午返校。我们家离住读的卫岗小学有十多公里之遥，但爸爸从来不准用他的专车接送我们。无论刮风下雨或是严寒酷暑都是如此。
    其实，爸爸的专车不光不让孩子们坐，连妈妈上下班，跟他顺路，他都不让搭个顺便车，妈妈也是坐公共汽车上下班。有时妈妈晚上开会晚了，爸爸很担心，但他依然不许驾驶员开车去接妈妈，而是让哥哥或弟弟骑自行车去陪妈妈回来。记得妈妈有一次去上夜校，因没有公共汽车，就让哥哥用自行车驮着去，结果从自行车上摔了下来，躺了好多天，伤好后，爸爸还是不让用车接送妈妈。后来爸爸妈妈调上海工作，爸爸在上海警备区当司令员，妈妈在延安饭店当副主任，上下班同路，但妈妈仍然每天挤公共汽车上下班，爸爸立下的规矩雷打不动。
    我们姊弟6人于1967年、1969年先后参了军，都分到了大别山、太行山的山沟沟里。我的哥哥考上部队高等院校，毕业分配到沈阳军区，爸爸却也不让他留在军区大机关，利用他的“关系”，把哥哥分到了东北的边境地区。爸爸的目的很明确，他说：“当兵，就要在最艰苦的地方锻炼，当干部就要从最基层的连队干部当起！”
    1970年，我们全家搬到了上海。记得我们几个孩子第一次回上海探亲，爸爸就安排我们到“南京路上好八连”参观学习，并从他们那里带回了四件“宝”（毛主席语录、草鞋、针线包、纸糊的信封），叮嘱我们要保持发扬好八连艰苦朴素的好作风。
    那段时间，不少亲朋好友劝爸爸将在各地基层连队工作的孩子调到警备区的部队来，但爸爸根本不点头。我从军医大学毕业后，分到了上海警备区。那是因为爸爸到上海后连续动了两次大手术，心脏病频频发作，妈妈十分担心，根据政策他们身边可以留一个子女，才向组织上提出了要求。爸爸知道我留在了上海，心情大不悦，最后还是利用“职权”，把我分到在上海郊区的一零九医院。这个医院既处在荒郊，又是传染病医院，一般人都不愿意去。爸爸让我去那里，我理解他的用意，是希望我能经受艰苦条件的考验，尽快成长为一名真正的白衣战士。
    到今年爸爸已经离开我们整整20年了。20年间，我们也都变成中老年人了，虽然我们的工作生活条件改善了，但我们为政清廉的工作作风没有变、艰苦朴素的生活作风没有变，因为爸爸的品格永远激励着我们！（周善黎）
〖-ZW/正文〗
