〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋在营口当新兵的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/韩晓东/刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年1月，雷锋应征入伍，来到沈阳军区工程兵某部运输连当战士。我们发现雷锋在营口新兵训练期间，还有着许多鲜为人知的故事。
    新兵入伍大会即兴“讲演”
    1960年1月8日下午3点，火车准时抵达营口市火车站。新兵们一下火车就受到了部队首长和老战士们的热烈欢迎，部队还为他们举行了“欢迎新战士入伍大会”。当部队首长和老战士代表讲完话后，大会主持人宣布：“现在欢迎新战士代表雷锋讲话。”
    在一阵热烈的掌声中，雷锋走上了讲台。他掏出事先准备好的讲稿，刚说到：“敬爱的首长和老战士们，让我代表新战友……”不料刮来一阵大风，把他手中的讲稿吹乱了。情急之中，雷锋把讲稿收了起来，干脆来了个即兴发言。他对着话筒满怀深情地代表新兵表达此时此刻的感想，那浓重的湖南口音，激昂的情绪，给战友们留下了深刻印象。
    差点当了演员
    1960年3月的一天清早，新兵班长到连部参加完紧急会议一回来，就叫大家马上打背包，说部队要执行一项新的任务，新兵随连队一起出发。
    正在这当口儿，新兵连的通信员突然跑来，叫雷锋马上到连部去一趟。雷锋来到连部，指导员笑着对他说：
    “雷锋，你马上去执行一项新的任务……昨天开晚会，团俱乐部主任听了你的诗朗诵《穿上军装的时候》，选上你这个‘演员’啦！”
    这可太突然了！雷锋着急地问：“指导员，参加演出队，我还能跟着部队一起执行任务吗？”
    指导员告诉他：“部队要到抚顺去参加一项国防建设工程，业余演出队暂时留下来排练节目。节目排好后，要代表全团的指战员，到抚顺去为施工部队演出。”指导员最后说：“至于以后当不当演员，要听从组织安排。”
    到了演出队分罢了角色，雷锋就拿着脚本起早贪黑地练，有时忙得连饭都忘了吃，他很快就把所有的台词背得滚瓜烂熟。可是，当大家一起合练节目时，才发现他的湖南口音很重，和大家的声音不协调，又难以改过来。于是团俱乐部主任打算把他换下来，但又考虑到他练得那么用心，那么认真，一下子不让他演，怕挫伤他的积极性。谁想雷锋知道后，却主动要求：“为了更好地完成演出任务，请换下我吧！”
    从新兵排“查出”雷锋
    雷锋入伍后，所在的新兵排就住在营部的小礼堂里。小礼堂离火车站很近，雷锋到部队没几天，便利用休息时间到营口市火车站候车室不声不响地打扫卫生，帮助旅客扛行李，搀扶老弱病残上下火车，使车站的工作人员和旅客很受感动，而且他做好事从不留名。火车站的工作人员就把他的情况向团部作了汇报。团领导命令技术营营部书记张时扬一定要把这个到火车站做好事的战士“查出来”，以便团里给予表扬。根据车站工作人员提供的线索，张时扬逐一调查，终于在新兵排里查出了雷锋。（王宗仁 韩晓东 刘文堂）
〖-ZW/正文〗
