〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际女子乒乓球对抗赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队轻取世界联队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次比赛分四场单打和一场双打，为五场三胜制。前三场比赛，张怡宁、郭跃、张怡宁/王楠分别获胜，为中国队奠定胜局，但赛制规定必须打满五场。剩下的两场比赛中，中国选手李晓霞3比0战胜意大利选手斯蒂芬诺娃；郭焱打满五局，但最终以2比3不敌韩国选手金景娥。
    首场比赛由张怡宁对阵日本选手福原爱。开局张怡宁未能及时进入比赛角色，而福原爱则表现得十分积极主动。依靠前三板的出色发挥，福原爱以11比7拿下第一局。先失一局的张怡宁信心不减，她在第二局适当调整了战术，以11比6扳回一局。在关键的第三局中，张怡宁采取了攻对手正手的战术，以11比8取胜。在现场观众的加油声中，张怡宁打得颇有章法，最终以11比5拿下第四局，为中国队先拔头筹。
    第二场比赛，郭跃以3比2险胜罗马尼亚选手斯蒂芬。斯蒂芬的弧圈球结合快攻打法令郭跃不太适应，双方在前四局战平。在关键的第五局中，斯蒂芬先声夺人，以7比3领先。不过郭跃没有就此放弃，她在此后奋力追赶，将比分扳平。随后的比赛进入白热化阶段，双方比分交替上升，最终，郭跃利用对手两个失误，以16比14获胜。
    张怡宁/王楠与福原爱/刘佳（奥地利）的第三场比赛波澜不惊，中国的一对金牌组合配合默契，最终以3比0获胜。
〖-ZW/正文〗
