〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队部分军官交流到内地部队任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于香港新界的新田军营23日装扮一新。下午1时30分，在军乐队奏起的欢快乐曲声中，驻港部队举行隆重仪式，为轮换出港的军官送行。驻港部队司令员王继堂、政委张汝成对轮换出港的军官在驻港期间所做出的成绩表示感谢，并祝愿他们在新的工作岗位上做出新的贡献。下午2点，在两辆香港警车的引领下，参加交流的军官乘坐的车辆依次通过落马洲――皇岗口岸返回内地。
    这次交流出港的军官大多是3年前从全军选调到驻港部队工作的。在港期间，他们圆满完成了各项任务，为香港的繁荣稳定做出了积极贡献，受到了香港同胞和社会各界的高度赞誉。
    据了解，从全军选调到驻港部队工作的干部已于日前抵达香港，并接替了换出干部的防务职责。这次部分军官交流工作结束后，驻港部队的人员总数没有发生变化。
〖-ZW/正文〗
