〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟沟涌起“信息潮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某军械仓库推进信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙长水/马辉/鲁晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山沟沟涌起“信息潮”
    ――济南军区某军械仓库推进信息化建设纪实
    初冬时节，寒风凛冽，深藏于山沟沟里的某军械仓库却热火朝天。
    不久前，在济南军区后方军械仓库业务规范化暨信息集成管理试点观摩会上，该仓库的信息化建设成果亮点频现。与会有关部门领导感叹：这种信息化管理模式，是军械仓库从传统管理到利用信息技术管理的一个转折点。
    山沟沟涌起“信息潮”。为实现这亮丽的转变，该仓库官兵走过了一段不平凡的道路。
    老领导的表扬让他们羞愧难当
    2003年4月，军械系统一位离休20多年的老领导来到这个仓库。走库室，转哨所，翻账本……按照传统管理模式逐一考查，他频频颔首：“难得！建库几十年了，这种方法仍在维持着仓库的良好运转。”
    这种褒奖，非但没让仓库领导兴奋，反而令他们羞愧：一位离开岗位这么多年的老领导，仍对武器弹药的管理模式如数家珍，不正说明，数十年来，仓库的管理模式还在原地踏步吗？
    事实上，近年来这个仓库的管理人员队伍在不断缩小，保障任务却增加了18％。原有的管理模式只能是被动应付，保障质量更难以保证。
    怎么办？要发展，只有一条道儿走：变！
    “一班人”决定，先开开眼界，长长见识。于是，他们来到驻地一家国家仓储库区参观学习。
    不看不知道，一看真奇妙。在这个新建不到两年的大型仓库里，竟没有一部账本。要知道，在仓库，光是年底的清账和对账，就需要10个人忙上一周。人家呢，鼠标轻点，各种数据跃然荧屏应有尽有。
    这就是信息化的威力。眼前的事实，让仓库领导寝食不安。
    不久后，他们兵分多路，走厂家，跑机关，进科研院所求助……然而，收集各种资料一大摞，但适用于军械物资储供的信息化管理方式几乎没有。
    路总得有人闯。“一班人”调整精兵强将钻研论证，一份推进仓库武器装备管理模式转变的方案出台了。
    顶层设计，三年瞄准一个“靶”
    正当仓库的信息化建设紧锣密鼓之际，军区机关课题调研组闻讯赶来。
    一番论证，调研组表态：方案新颖，设想大胆，试点就在你们这里搞！
    机关的认可，犹如雪中送炭。有的同志信心大增：上级如此支持，资金设备自然都有保障，咱们就该把“盘子”做得大些。
    对此，仓库党委保持着清醒头脑：信息化建设的目的，是推进仓库武器弹药管理模式的根本转变，不能脱离这个根本目的。否则，费再大的劲儿，打的也是“空靶子”。几经研究，他们确立了信息化建设顶层方案――远近结合，远期目标“概略瞄准”，近期目标追求“精确定位”，首先解决迫在眉睫的问题。
    在弹药信息化系统上马之前，他们先后与11家公司、18位专家进行了30多次论证，按照前期开发、论证试用、后期立项、整体开发的路子，稳扎稳打，步步为营。
    科学求实的顶层设计，使仓库信息化建设每一步都走得踏实。安全监控系统上马时，多家公司和厂家拿出的方案都在100万元左右。但仓库针对库区集中、营区紧凑的特点，仅用17万元，就完成了营区、库区3个动点、15个定点的安全监控系统安装。
    3年来，尽管党委成员多次调整，但仓库信息化建设步伐没乱，方向没变。
    持续更新，不让浮云遮望眼
    信息化建设，最可怕的，就是你这边上马着感觉最新的系统，而实际上这早已被更先进的系统所替代，而你还一无所知。
    为让信息化建设与时俱进，仓库党委责成业务处，专门收集各系统当前最先进的技术进展动态。“一班人”告诫自己：决不能把先进的东西建成“马后炮”。
    为此，仓库与军械工程学院、山东大学等单位开展技术信息资源共享合作，联合开发了仓库安全监控系统等，确保信息化建设水平走在时代前列。
    供得快，一直是困扰仓库的一大难题。一开始，他们与国家公安部技术研究所联合开发了二维条码系统。然而，一个偶然的机会，仓库领导发现，国外一种刚刚开发的射频识别系统，可以对整车厢实施分类识别和系统管理。于是，又提出了改进设计的新方案。
    如今，笔者查看这个仓库信息化建设的最初方案，对照现在已经成型的系统成果蓝本，发现原先的设想，早已被修改得面目全非。
    现在，这个仓库建立的网络化管理平台，包括10套子系统，构成了仓库立体化的实时、远程管理模式。总部、军区通过一部掌中电脑，就能随时完成武器装备检查验收动态管理。（孙长水 马辉 鲁晨）
〖-ZW/正文〗
