〖ZQ/总期〗17880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超前培养装备技术骨干等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地测试站――
    超前培养装备技术骨干
    本报讯 张永江、于春香报道：为使新装备尽快形成战斗力，总装驻华阴某基地测试站创新用人观念，按照“训练超前安排，技术超前储备，人才超前培养”的模式，强化技术骨干培养。该站全年共安排技术骨干赴全国各地调研学习93人次，将学习的目标、职责、要求落实到每个人头上。同时，他们还充分发挥士官作用，先后组织4期培训班，培养测控技师，缓解了人才紧缺的矛盾。
    广州军区某团――
    抓好年终新装备保养
    本报讯 李洪波、闫芳报道：日前，广州军区某团为搞好年终信息化装备维护保养，专门从科研院所和装备生产厂家请来8名技术专家，面对面指导基层部队开展保养工作。该团是一支高技术兵种部队，列装了20多种信息化装备。在专家的科学指导下，该团严格按保养规程，对80多个信息化模块精心保养，使之随时处于良好的技战术状态。
    南空某水上运输大队――
    成功研制某型水上修理艇
    本报讯 李薇报道：为了适应战时应急保障需要，南空某水上运输大队在没有经验可以借鉴的情况下，发动全体官兵群策群力，攻关克难，研制出某型水上修理艇。这种水上修理艇由某型快艇改装而成，一旦在江河开动，俨然是一座航行在水面的“水上修理所”，可对保障水域内的大多数故障装备实施快速抢修。
    南海舰队某登陆舰支队――
    提升装备战时抢修能力
    本报讯 刘开兴、程勇报道：南海舰队某登陆舰支队立足自身条件，不等不靠，先后投资600多万元建成装备修理综合大楼，配备200多件（套）战时抢修配件和维修器材，并保送舰上技术骨干到院校、厂家进行相关专业培训，进一步提高登陆舰装备战时抢修能力。到目前为止，共计抢修各类装备项目4000多个。
〖-ZW/正文〗
