〖ZQ/总期〗4482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照四好的四个方面建设机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某团政治处深入开展四好运动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/创四好运动/机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团政治处，遵照林副主席关于要抓四好的指示，按照四好的四个方面全面加强机关建设，连续五年被评为四好政治处。
    有一个时期，政治处有的同志存在“机关都是干部，阶级觉悟高，只要完成任务好，四好就跑不了”的想法，出现了抓业务多，抓思想、作风、生活少的现象。针对这种情况，政治处的领导组织大家反复学习了林副主席关于要抓四好的指示，开展了“为什么要按照四好的四个方面建设机关”的讨论，使大家认识到，只有按照四好的四个方面全面建设机关，才能加速机关革命化、战斗化建设，才能更好地领导连队创四好，加强基层建设。大家还把机关和连队进行了比较，认为不论机关和连队，都离不开四好的四个方面。如果说机关有什么“特殊”，那就是在四好的四个方面应该有更高的要求，在创四好上处处为连队作出好样子。
    有段时间，负责干部和保卫工作的同志，认为自己的工作有特殊性，不能参加中心工作。政治处的领导就帮助他们学习毛主席关于“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则”的教导，使他们认识到，任何业务工作都是一个局部，都必须服从全局。他们胸怀全局，立足本职，自觉地参加中心工作。有一次，团里要举办连队干部学习班，干部干事王慎坤就主动要求参加这一工作。在学习班里，他不仅协助宣传股圆满地完成了教育任务，而且较全面地了解了干部的情况。近几年来，政治处虽然人少事多，但由于大家突出无产阶级政治，胸怀革命全局，出色地完成了各项政治任务。
    政治处的领导还经常组织全处同志认真学习毛主席和林副主席关于加强部队作风建设的论述，加强机关作风建设。为了适应战备的需要，他们特别强调培养紧张、快的作风，对上级交给的每一项任务、每一件工作，都很快落实。不久前，上级下达了一项战备教育任务。正巧部队开始了野营训练。政治处立即召开了紧急会议进行研究，大家说：情况变，贯彻执行上级的指示不能变；时间紧，对部队进行战备教育更要抓紧。他们都打起背包，和部队一起行军，在野营训练中搞好战备教育。结果，野营训练不但没有影响战备教育，相反，由于政治处的同志深入连队，大抓活思想，运用活教材，大大提高了战备教育的质量。
〖-ZW/正文〗
