〖ZQ/总期〗4482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动发起进攻 粉碎敌人“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民旱季歼敌一万多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中包括大量美国“顾问”和“特种部队”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗爱国武装力量/老挝军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内电 据老挝爱国战线党驻河内新闻处报道：据不完全统计，老挝爱国力量从一九六九年十一月到一九七○年三月的旱季五个月内，已歼灭敌人一万零七百名，其中包括大量伪军军官、泰国帮凶军、美国“顾问”和“特种部队”，击落击毁美机九十二架。
    爱国力量缴获和击毁各种武器二千七百多件，无线电收发报机一百六十台，军车一百七十九辆以及成百吨武器和军用物资。
    这是继南博大捷之后，老挝军民战斗最激烈、最频繁的五个月。
    这一胜利表明了各爱国力量主动进攻敌人的优势，表明了老挝爱国武装力量的飞跃成长。这次胜利，特别是剿匪工作和反“扫荡”所取得的胜利，使解放区更加巩固和扩大。
    老挝各爱国力量在旱季五个月内所取得的辉煌胜利证明，美帝国主义及其老挝走狗必定逃脱不了彻底的失败。
〖-ZW/正文〗
