〖ZQ/总期〗4482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的岗位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/先进事迹RW：孙礼五/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九大”期间入党的新党员、三机连的新战士孙礼五，处处以新党章为准则，严格要求自己。
    小孙入伍后被分配到炊事班工作。他刻苦地活学活用毛主席著作，努力搞好思想革命化。为了落实毛主席关于“要进一步节约闹革命”的指示，他和同志们经过日夜苦战，修起了煤渣砖灶。
    去年七月，连队分散在五个点上执勤，起伙单位也分成五处。小孙单独在一处烧饭，煤渣砖灶设在一个不到八平方米的小屋里，拨火、换砖，火气直朝身上扑。时间长了，他浑身熏起了火泡，痛得象蝎螫一样。面对着熊熊的炉火，小孙反复学习新党章的一段话：“誓为共产主义奋斗终身的中国共产党党员，要下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！”每当他读到“中国共产党党员”七个字时，他就仰望着墙上的毛主席像，觉得全身充满了无穷的力量。他深深认识到：作为一个共产党员，就是要一不怕苦，二不怕死，哪里艰苦，哪里就是共产党员的岗位。他的眼睛熬红了，身体累瘦了，从不吐半个“苦”字，坚持完成了任务。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
