〖ZQ/总期〗4482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：庞朝胜/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支左爱民模范李文忠生前战友庞朝胜，反复学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论和新党章，坚定地继续实践李文忠同志生前的钢铁誓言：“毛主席指示我照办，毛主席挥手我前进。”
    党的“九大”胜利闭幕以后，庞朝胜坚决响应伟大领袖毛主席关于“大会以后，在全国取得更大的胜利”的伟大号召，到南昌县黄马公社的一个生产队执行支农任务。这里，两个阶级、两条道路、两条路线的斗争尖锐复杂。一小撮阶级敌人妄图制造宗族纠纷，分裂领导班子的团结，破坏抓革命、促生产。
    在严峻的阶级斗争考验面前，庞朝胜胸怀朝阳，以英雄李文忠为榜样，带领广大革命群众向阶级敌人发起猛烈进攻。他和战友们一起，深入田间、地头、晒场，一面参加生产劳动，一面热情宣传毛泽东思想。他们还一家一户地访问贫下中农，进行调查研究，和干部、群众一起举办了毛泽东思想学习班，认真学习毛主席的伟大教导：“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政，要落实到每个工厂、农村、机关、学校。”毛主席的光辉指示照亮了贫下中农的心。广大革命群众紧密团结起来，向一小撮阶级敌人展开猛烈进攻，揪出了搞破坏活动的阶级敌人，加强了领导班子的团结，有力地推动了革命和生产的蓬勃发展。
    庞朝胜走到哪里，就把毛主席的指示宣传到哪里，落实到哪里。在一次执行任务中，他发现驻地的村上没有水井，社员吃水很困难。一了解，原来是由于生产队领导成员没有完全拧成一股绳，影响了这个问题的迅速解决。他想，要挖井取水解决群众的困难，必须首先落实毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的指示。于是，他和生产队的领导成员一起举办毛泽东思想学习班，反复学习毛主席的有关教导，畅谈加强革命团结的伟大意义。在庞朝胜的热情帮助下，这个生产队的领导班子进一步团结起来，带领广大群众克服困难，很快打成了水井。广大贫下中农热情地赞扬说：亲人解放军帮助我们打了一个团结井，引出了一股团结泉。
    在庆祝党的第九次全国代表大会召开一周年的日子里，庞朝胜再一次学习了“九大”文献，反复对照检查自己一年来执行毛主席的指示的情况，总结经验，找出差距，决心不断提高执行毛主席指示的自觉性，沿着党的“九大”指引的航向，朝气蓬勃地不断前进。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
