〖ZQ/总期〗4482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登高峰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军四二二医院，同志们都赞扬新党员、护士李霞是“朝气蓬勃的新鲜血液”。每当听到同志们的赞扬时，小李总是说：自己能从一个普通战士成为一个光荣的共产党员，全靠党的辛勤培育。
    有一次，小李参加农村医疗队。她经常到高山密林里采集药材。这里的山，陡崖绝壁，路隘苔滑，荆棘丛生，一不小心就会跌进山涧深谷。小李心想，毛主席教导说：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。照毛主席的教导办事，就要不畏艰险勇于攀高峰。我是个党员，就要按照新党章的标准严格要求自己。她把深山采药当成磨练自己一不怕苦、二不怕死的革命精神，加速思想革命化的好机会，不管烈日炎炎，还是大雨倾盆，她登峭壁，攀悬崖，勇往直前。
    各种珍贵药材采集得越来越多。每当看到这些劳动成果时，李霞的心情特别激动。她说：“思想革命化就要象爬山采药那样，勇于攀登高峰。我要为人民服务一辈子，为共产主义伟大事业奋斗一辈子。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
