〖ZQ/总期〗4482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多次袭击敌人巡逻队和军事据点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民狠揍敌人连连获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国――他侬集团反动军队惶惶不可终日，纷纷弃营逃跑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据“泰国人民之声”电台广播，泰国爱国军民，四月初在泰国各地接连多次出击敌人，取得新的胜利。
    电台说，在四月初的一周里，泰国爱国军民在泰国东北部的那空拍侬府的巴北分县地区，接连两次伏击美国――他侬集团的反动军警，消灭了一批敌人。在那家县地区爱国军民袭击了敌人的据点，并且击伤了美国――他侬集团的直升飞机一架。
    电台说，战斗在泰国北部彭世洛府、黎府和碧差汶府的爱国军民，继三月十八日歼敌五十五名的重大胜利后，又接连不断地伏击敌人和袭击敌人的据点，取得了新的战果。四月八日，爱国军民在碧差汶府隆告县地区袭击敌人的巡逻队，打死敌人三名。四月六日和七日，爱国军民接连袭击了美国――他侬集团设在碧差汶府塔拍村的军事据点，打死打伤敌人八名，其余的敌人惊慌失措，龟缩在据点里不敢露面。
    电台说，在爱国军民狠狠打击下，美国――他侬集团的反动军队惶惶不可终日。驻扎在普隆罗地区的反动军队，由于害怕爱国军民的袭击，纷纷弃营逃跑。
〖-ZW/正文〗
