〖ZQ/总期〗2858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝国主义的所谓“空军优势”遭到破产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方已击落美机五百零二架〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越关系/美国空军/越南北方/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 越南人民军总司令部今天就击落五百架美国强盗飞机发表公报说，到八月二十九日为止，越南北方军民已经击落美国侵略飞机五百零二架，打死和俘虏大批美军飞行员。美帝国主义的所谓“空军优势”已经破产。它的一切阴谋和政治欺骗手段都得到了可耻的失败。
    公报说，“我国军民的辉煌胜利是我党非常正确的政治路线的胜利。这个胜利体现了我们全军、全民决心抗美救国的坚强意志。这个胜利肯定了我党的人民战争路线是无敌的，我国人民的团结力量是无敌的。这个胜利是我国军民革命警惕精神和积极歼敌精神的胜利，是军民之间的团结战斗和各个人民武装力量之间的密切协同作战的胜利。”
    公报说，“击落五百架美国飞机的辉煌胜利是在全国人民正兴高采烈地纪念八月革命成功和越南民主共和国成立二十周年的时候到来的，它是推动全民的抗美救国事业和建设、保卫社会主义北方、推动解放南方和统一祖国的革命事业的一个无比巨大的鼓舞。”
    公报指出，“与英雄的南方军民取得显赫战功的同时，北方军民的这个巨大胜利，雄辩地证明了美帝国主义的物质力量和残暴行动是威胁不了我国人民的坚强意志的。不管是美帝国主义的任何类型的侵略战争，不管是任何现代化的武器，也必将被我国人民的战斗团结力量所打败。”
    越南人民军总司令部热烈表扬立下了辉煌战功的各人民武装力量和全心全意帮助部队战胜美国侵略强盗的各地干部和人民。
    公报强调指出，“美国强盗已经输得很惨，但是它们仍在顽固地施展狡诈和凶恶的手段，继续扩大对我国的侵略战争。在北方，美帝国主义在‘逐步升级’的战争中正迈出新的一步，轰炸和扫射一些经济设施、城市、居民区、医院、学校、教堂、寺庙和一些水利工程。与此同时，它们仍然不停地宣扬骗人的‘和平讨论’的把戏，妄图欺骗世界舆论，掩盖它们的侵略面目。美帝国主义的这些残暴和狡诈手段并不证明它们强大，相反地更加暴露了它们在越南的劣势和不可挽救的失败。”
    公报号召越南军民高举胡主席的“决心战胜美国侵略强盗”的光荣旗帜，发扬决战决胜的英雄气概，提高警惕，加深对美国强盗的仇恨，坚决战斗，直到取得完全胜利。
〖-ZW/正文〗
