〖ZQ/总期〗2858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战近战是我们打胜仗的法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“夜老虎”四连学习连史提高认识积极掌握夜战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思齐/红士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重温抗日战争史实/继承前辈革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团“夜老虎”四连，是在抗日战争时期以擅长夜战而得名的一个连队。在抗日战争胜利二十周年前夕，他们结合连史教育，组织干部战士学习毛主席关于人民军队、人民战争的论述，进一步认识夜战、近战的重要性，苦练夜战、近战本领。
    四连在抗日战争时期，反击敌人扫荡的战斗中，贯彻了毛主席的人民战争思想，发扬了人民战士大无畏的勇敢精神，曾多次夜战、近战，屡建奇功，因此获得了上级授予的“夜老虎”连的光荣称号。他们邀请在抗日战争时期，曾经担任过这个连队党支部书记的师副政委唐玉胜，回连讲述当年他亲自参加的两次夜战的经过。一次是一九四二年春天攻打山东单县刘新庄的夜战。当时，四连动作神速勇猛，很快打开了突破口，冲入敌人的围寨，出其不意地一举歼灭敌人。另一次是在同年秋天一个夜里，偷袭单县西关的日伪军据点。四连以夜摸的方法跃过围墙，用大力消灭了据守在碉堡里的日伪军，接着迅速冲进敌人的营地，一弹未发，仅用了几分钟的时间，就生俘日伪军三百余人，缴获枪支二百余支，受到上级的嘉奖。
    接着，他们结合连史，学习了毛主席关于人民军队、人民战争的论述。同志们说：这些战斗的胜利，正体现了毛主席所说的：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”大家还讨论了这支军队为什么能够具有一往无前的精神？同志们说，最根本的，就是这支军队在党和毛主席的领导下，是为人民、为民族、为阶级的彻底解放而战斗，所以他们英勇顽强、不怕牺牲，在战场上敢于刺刀见红，敢于同敌人打夜战、近战。唐副政委说：夜战、近战是我们打胜仗的法宝，因为我们是人民的子弟兵，一不怕苦，二不怕死，越黑越要打，越黑越便于近战，发挥我之长处。可是敌人是为统治阶级卖命的，他们贪生怕死，一到夜间就龟缩在据点里不敢出来。正如毛主席所说的，“我们的战略战术是建立在人民战争这个基础上的，任何反人民的军队都不能利用我们的战略战术。”通过讲战例和学习毛主席的人民战争思想，使大家进一步懂得了夜战、近战是我们人民军队的独有的传家宝，也是敌人最害怕的一招，我们一定要把它继承和发扬下去。
    同志们表示，一定要学习革命老前辈的勇敢战斗精神，继承和发扬“夜老虎”的光荣传统，苦练夜战、近战本领，加强战备，随时准备消灭敢于侵犯的敌人。连长王因增不仅领导大家苦练陆地上的夜战基本功，还积极带领大家苦练水上夜战硬功夫，克服水上障碍。四班战士陈典章，在夜渡江河训练中，左脚歪伤，但他想起过去老战士和日本鬼子打夜战的故事，决心要练成“夜老虎”战士，于是他一声没吭忍着痛，跟随部队一起渡过江河，攻上了制高点，一直坚持到训练结束。在这次夜间泅渡训练中，各排仅用五分多钟时间，就荫蔽地渡过了二百多米宽的水面。     （思齐、红士）
〖-ZW/正文〗
