〖ZQ/总期〗2858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席表扬北方军民的巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并授给有功单位独立勋章〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表扬越南北方军民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三十日电 越南民主共和国主席胡志明今天写信给越南北方军民，表扬他们击落美国强盗飞机五百架的巨大胜利。
    胡主席在信中说，“在庆祝越南民主共和国建国二十周年的时候，我国北方军民在一九六五年八月二十九日击落了第五百架美国强盗飞机。我们军民取得了巨大的胜利，美帝国主义在我国南方和北方都遭到了巨大的失败。”
    胡主席指出，“美国强盗越是遭到惨重的失败，就越要挣扎，它们还会使出许多狡猾和恶毒的阴谋。”
    胡主席最后号召全体军民“要时刻提高警惕，紧密团结，努力战斗好，生产好。发扬八月革命的光荣传统，坚决保卫北方，全心全意支持南方解放革命，大力促进抗美救国事业，直到取得完全胜利。”
    新华社河内三十日电 这里今天公布：越南民主共和国主席胡志明二十九日签署一项命令，决定把九枚独立勋章授给在抗美救国斗争中取得卓越成绩的三个人民军单位和六个省区。
    荣获一级独立勋章的有：第四军区，防空和空军部队，广平省军民，永灵区军民。
    荣获二级独立勋章的有：海军部队，清化省军民，义安省军民，河静省军民，山萝省军民。RW：胡志民；越南主席；信件
〖-ZW/正文〗
