〖ZQ/总期〗2858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团首长下连大讲抗日传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八路军新四军英勇善战激励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶金祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团首长在纪念抗日战争胜利二十周年前夕，深入连队讲述八路军、新四军不畏强敌，英勇善战的革命传统，教育部队牢固树立敢于打仗，敢于斗争，敢于胜利的思想，随时准备消灭敢于来犯的敌人。
    原新四军排长、现任团长王怀义，给八、九连战士讲新四军深入敌后坚持苏北抗战的经历。他说，那时我们部队很小，根据地是一块一块的，敌人有飞机大炮，我们只有老套筒、大刀，不但要跟鬼子打，还要对付伪军和国民党顽固派的捣乱破坏。在敌强我弱、敌多我少的情况下，我们依靠毛主席人民战争的思想，依靠人民群众，坚持抗日斗争。在一次围城打援战斗中，日本侵略军两个大队向我排扼守的阵地突围，同志们用刺刀和大刀顶住了敌人，保证大部队全歼鬼子两个大队。原八路军老战士、现任副团长袁子禄，给指挥连战士讲述了八路军粉碎敌人铁壁合围、梳篦战术的“扫荡”的战斗故事。他说：“当时敌强我弱，我们就和敌人打游击战。一天要跑一百几十里，一夜要转移几个地方，部队连续作战得不到休息，物质条件很差。但是在极端艰苦的岁月里，我们坚决按照毛主席的指示办事，依靠人的勇敢，以少胜多，以弱胜强，克服了重重困难，打败了日本鬼子。”新四军老战士、这个团的政委和参谋长等，也分别到五连和二连讲述抗日战争的光荣传统。战士们听了这些故事深刻地认识到，抗日战争的胜利是毛主席的人民战争思想的胜利，一致表示要继承和发扬八路军、新四军不畏强敌、敢于斗争、敢于胜利的革命精神，当好接班人。        （叶金祥）
〖-ZW/正文〗
