〖ZQ/总期〗2858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在中日友协招待日本青年的宴会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日人民团结起来打倒共同敌人美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中日青年三万多人举行游园联欢〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日青年友好大联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 陈毅副总理今天下午说，作为一个伟大的民族，日本人民站在全世界人民反对美帝国主义战线的前列。日本民族一定会有光明的前途。
    陈毅副总理是在中日友协会长廖承志招待前来我国参加中日青年友好大联欢的全体日本青年朋友的宴会上讲这些话的。他对全体日本青年朋友表示热烈欢迎。他说：“你们经过顽强的斗争，克服重重障碍来到中国，这是对中国人民的极大支持，是对中国人民进行社会主义建设的极大鼓舞。”
    他说，中国按照马克思列宁主义和毛泽东思想建成一个伟大的社会主义国家，这对于全世界人民都有好处。中国的社会主义建设虽然取得了很大成就。但是距离我们的目标还很远。要达到我们的目标，还需要几十年甚至更长时间的艰苦努力。毛泽东同志经常告诫我们要戒骄戒躁，彻底抛弃大国沙文主义。我们的工作有成绩，也有缺点。希望日本朋友们不仅看到我们的成绩，也要看到我们的缺点，并且坦率地向我们指出这些缺点。
    他强调指出，中国人民除了反对以美国为首的帝国主义和各国反动派以外，愿意同全世界各国人民友好相处。
    陈毅副总理热情地祝愿中日两国人民的友谊万古长青。他最后高呼：“中日友好万岁！”“中日两国人民团结起来，打倒我们的共同敌人美帝国主义！”
    陈毅副总理的讲话，在宴会大厅里激起一阵阵的热烈掌声。
    昨天到达北京的日中友协青年代表团团长春日嘉一，代表全体日本青年朋友在宴会上讲话。他说，日中两国人民是携手反对共同敌人美帝国主义的战友。日本青年和人民这次反对日本政府阻挠日本青年前来中国参加大联欢的斗争，清楚地说明了日中友好是全体日本人民的一致愿望，是任何力量不能阻止的。
    廖承志也在宴会上讲话，祝中日两国人民世世代代友好下去。
    宴会以前，陈毅副总理接见日本各青年代表团团长，同他们进行了亲切友好的谈话。
    据新华社三十日讯 中日两国青年三万多人，今晚在中山公园举行盛大的游园晚会，把两国青年的友好大联欢推向了高峰。
    今晚，初秋的气候爽人，中山公园里灯火万千，彩旗招展，鼓乐齐鸣，满园歌舞。中国文艺界的青年，在这里表演了歌舞、杂技、音乐、京剧和木偶戏，两国青年还结成一个数千人的队伍，纵情地跳起盛大的集体舞。五彩缤纷、别开生面的中国焰火，吸引了年轻人，激起了雷鸣般的掌声和欢呼声。整个公园里，到处是欢笑，到处是友谊，到处充满了青春的活力。RW：陈毅；副总理；言论
〖-ZW/正文〗
