〖ZQ/总期〗2858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割不断的纽带〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《东海前哨筑长城》这篇通讯，很自然地联想到毛主席教导我们的一句话：“军人须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下……”。某岛守备六连，正是这样一个和民众打成一片的好连队。在七年的漫长岁月里，他们始终同当地的民兵和人民群众在一起，心连心，肩并肩，同读毛主席著作，同执勤，同训练。军民之间象一个和睦的家庭，出色地完成了保卫祖国海防的光荣任务。
    六连的军民联防为什么这样巩固？和驻地群众的关系为什么这样融洽？最根本的原因，就是他们认真地学习了毛主席的人民战争思想，真心真意地对待人民群众，真心真意地帮助民兵建设。他们在计算力量的时候，不是光看到连队的几个人和几条枪，而是把人民群众的力量也计算在内。他们把帮助群众发展生产和关心群众生活，当作军民联防的一项重要任务。他们不是把民兵工作看成“额外负担”，而是完全把它看成是连队自己的事情，把提高民兵的战斗素质，看成是增强国防力量的不可分割的一部分。他们在民兵工作中，也首先着眼于帮助民兵提高对人民战争的认识，给他们一支思想上的枪，用毛泽东思想武装民兵和广大群众的头脑，使毛主席的人民战争的光辉思想在民兵群众的心上扎了根。这样就为军民联防打下了最坚实、最牢靠的思想基础。
    六连真心实意地对待人民群众，处处为人民群众办好事，人民群众也就更加真心实意地帮助部队建设，热情百倍地同守共建海岛。他们真正把六连看成是“自己的连队”，在任何艰难困苦的环境下，都和六连同命运，共呼吸，正如民兵所说的：“今天我们在一起修工事，明天就在一起打仗。”这种深厚的阶级感情和战斗友谊，象一条坚韧的纽带，把六连和驻他的人民群众，紧紧地连结在一起。这种纽带是任何力量都割不断的。这才是真正的铜墙铁壁，完全打不破的铜墙铁壁。
〖-ZW/正文〗
