〖ZQ/总期〗2858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮击日寇阿部中将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物/迫击炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈列在中国人民革命军事博物馆里的这门迫击炮，记录着抗日战争中我八路军的一次英勇的战斗。
    一九三九年秋天，日本侵略军纠集了两万多兵力，向我岳北区进行疯狂“扫荡”，企图消灭我军主力，摧毁我根据地。十一月三日，日伪军六百多人在炮兵配合下，向我太行山银坊地区进犯。我主力早已判断出敌人的企图，立即转移到有利位置，待机歼敌，并以少数兵力节节抗击，诱敌深入。当敌人进到险要的雁宿崖时，我主力部队突然从东西两面杀出，另一路强兵把敌人退路截断。刹时轻重机枪、迫击炮、手榴弹一齐向敌群打去，敌人顿时惊慌失措，尸骨横飞。一切血战，敌人除被我俘虏十三名外，其余全被打死。
    雁宿崖一仗，气得日本蒙疆驻屯最高司令兼混成第二旅团长阿部规秀中将暴跳如雷。阿部规秀是日本帝国主义的战略专家，曾被骄称为“名将之花”。他亲自率领日军一千，气势汹汹，前来寻我主力决战。
    当敌人来到白石口时，我游击队便与敌人接火，时而堵击，时而反撤，使敌人想打打不成，想追又追不上。正当敌人在黄土岭寻找主力不得、疲惫不堪的时候，我八路军出敌不意，突然在上庄子迎头杀出，并迅速包围，把敌人压缩在一条山沟里。这时我八路军神炮手就用迫击炮，向沟中敌人猛轰。阿部规秀在我排炮之下中弹丧命。这就是名震中外的太行山下“黄土岭战斗”。              （晓白）
〖-ZW/正文〗
