〖ZQ/总期〗2858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一营开赴狼牙山区进行野营训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五壮士和根据地人民不畏强敌、英勇战斗的精神鼓舞着指战员苦练杀敌硬功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重温抗日战争史实/继承前辈革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/狼牙山区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团一营在抗日战争胜利二十周年前夕，到狼牙山区送行野营训练，学习革命老根据地的战斗传统。
    部队野营驻地南、北楼山村，紧靠着狼牙山，是当年八路军晋察冀一分区司令部、政治部所在地。村里不少上年纪的人，是当年和八路军并肩战斗过的游击队员。“狼牙山五壮士”英勇善战、热爱人民的动人事迹，至今还在人民群众中广泛流传。部队来到狼牙山下，请当年“狼牙山五壮士”所在连的连长，现任生产队政治队长刘福山，介绍了“狼牙山五壮士”勇敢顽强地打击日本侵略军的英雄事迹和八路军英勇杀敌、艰苦奋斗的故事。访问了北楼山抗日游击中队长、共产党员刘兆民，听他讲述当年游击队与敌人斗争的故事。刘兆民拿着当年游击队用过的地雷对指战员们说：当时我们就用这样的武器对付日本强盗的“三光”政策，紧密配合八路军和敌人进行斗争。敌人进山“扫荡”，我们就在山沟、路口和各个角落埋上地雷，炸得敌人寸步难行；敌人设立了据点，我们就深夜摸敌人据点，进行骚扰活动，弄得敌人睡不安生；敌人进村，我们坚壁清野，使鬼子得不到粮草。指战员们还请北楼山村当年的妇救会主任刘玉楼大娘讲述了她同全村妇女积极支援八路军和日本帝国主义进行斗争的经历。刘玉楼同志一九三九年担任村的妇救会主任。她积极组织妇女们缝军衣、做军鞋支援八路军，敌人恨透了她，杀害了她的母亲和哥哥，但是这并没有动摇她抗日的决心。她风里来雨里去，为八路军传送信件，替游击队站岗放哨，冒着生命危险掩护伤病员。在一次反“扫荡”中，她为了掩护全村老少上山，被日本鬼子抓去严刑拷打，坚贞不屈，最后被打“死”在半山坡。但是，没想到刘玉楼没被打死，她在八路军的抢救下获得了重生。从此，她更加坚决地同敌人作斗争。今年三月，她又把自己仅有的一个儿子送到革命部队。她说：日本帝国立义在二十年前被我们打败了，但是，现在美帝国主义还存在，帝国主义一天不消灭，革命的枪杆子就一天不能放下。老根据地人民不畏强敌、英勇战斗的革命精神给指战员以很大的鼓舞。
    结合革命前辈同敌人英勇战斗的事例，营党委和各连党支部组织大家反复学习了毛主席有关论述。五好战士施林举说：“狼牙山五壮士”勇敢杀敌，以小部队顶住了敌人大部队的追击，这充分说明毛主席敢于斗争、敢于胜利的思想的伟大。大家从刘玉楼大娘和狼牙山区人民用土枪土炮配合八路军打击日本强盗所取得的伟大胜利中，深深体会到毛主席的人民战争思想的更大力量，从而对毛主席关于“兵民是胜利之本”、“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”等论述领会得更加深刻了。
    通过这次传统教育，进一步提高了指战员们的阶级觉悟，大大鼓舞了练兵情绪。在野营训练中，指战员们以“狼牙山五壮士”为榜样，苦练刺手、投弹和射击技术，不顾烈日当头，翻山越岭苦练“铁脚板”。战士们说：不管遇到什么困难，想想八路军和老根据地人民不畏困难、敢于斗争、敢于胜利的革命精神，浑身增添了力量。  （孙向东）
〖-ZW/正文〗
