〖ZQ/总期〗2858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民是永不雕落的“青纱帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问当年坚持苏北敌后抗日战争的新四军老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪孟颖/李健羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏北敌后抗日战争老战士/专访/青纱帐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念抗日战争胜利二十周年的前夕，记者在人民解放军某部，访问了当年驰骋苏北敌后平原抗日的十位新四军老战士。这十位老战士，现在有的当了师、团指挥员；有的在部队里作政治工作；有的从事军医工作……。他们和他们当时所在的部队，遵照毛主席关于人民军队、军民一致的教导，紧紧依靠苏北广大人民群众，坚持敌后抗日斗争，终于打败了日本侵略军。今天，他们追怀往事，心潮如涌，千言万语说不尽对苏北人民的深情厚谊。
    （一）
    人民是我们的爹娘，
    我们在人民中生长，
    有人民就有我们，
    人民是永不雕落的“青纱帐”。
    这是当年在新四军中广为流传的一首歌曲，它形象地在我们面前勾画出人民军队如何依靠人民战胜强敌的图景。
    十位新四军老战士告诉我们，他们所在的新四军部队，是一九四一年九月开赴苏北，创建抗日根据地的。当时，面临着日、伪军和国民党反动军队，敌强我弱的形势，我军主要打的是游击战、运动战。夏秋两季，庄稼生长，那无边无际的“青纱帐”，曾是我军袭击敌人、掩护自己的天然屏障。但是，“青纱帐”毕竟有雕落的时候，人民群众的支援，才是战胜敌人的永不雕落的“青纱帐”。
    谈到苏北人民对抗日战争胜利所作的种种贡献，十位老战士回忆说，苏北没有山，群众为了打击敌人，保存自己，掀起了“改变地形”运动，在大平原上挖掘了密如蛛网般的路沟，村村相连，户户相通。使入侵敌人，攻无目标，战无对阵，首尾不顾，处处挨打。当时的苏北老百姓几乎每个人都是新四军的“千里眼”“顺风耳”，他们常常深入敌人据点，给我军侦察敌情、通风报信，使部队时刻对敌人的一举一动，了如指掌；而对于敌人却千方百计封锁消息，制造错觉，使他们变成聋子、瞎子。
    十位老战士还给我们讲了许多群众在战斗中给部队送信带路、运送粮弹、救护伤员、站岗放哨，反奸肃特、瓦解敌军的故事。
    一次，新四军为了打开淮海区与盐阜区的通道，决定把插在两区之间的“钉子”――小朱集子的日本侵略军据点拔掉。当时，小朱集子有二十九个日本侵略军，为了巩固据点，抓来了不少民夫，大挖护城河，准备把盐河水引进来，阻止我军进攻。河越挖越深，将来部队怎样打过去呢？领导上派了个新四军的干部打扮成民夫模样，混入挖河的民夫中，请群众帮助给想个办法。当他来到护城河，把这个难题向群众提出来以后，大家都愿为亲人出力，你一言我一语，终于想出了一个绝招：挖河时，这个新四军干部和几个老乡串连一起，互相策应，背着敌人暗暗地从河的这边到河的那边留下了一条“河底走廊”。河水漫在上面，看不出一点痕迹；人若过去，水深仅没膝盖。河挖完了，日本侵略军兴高采烈，以为万无一失。不料一日神兵天降，全歼了这个据点里的日本兵。
    谈到这里，他们向记者说：毛主席告诉我们“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”是千真万确的真理。
    （二）
    对苏北人民的深切怀念，把这十位老战士带到“反扫荡”的一九四二和一九四三年的岁月里。谈到反扫荡的胜利，他们无限激动地对记者说，在斗争最艰苦的日子里，苏北的人民群众，在党的领导下，紧紧与新四军站在一起，用血和汗保卫着抗日根据地，冒着生命危险掩护子弟兵的安全。
    那个时期，日本侵略军向我苏北抗日民主根据地展开频繁、残酷的“扫荡”，日军、“二皇”（汪伪军）、“黑狗队”（伪警察）象蝗虫一样蜂拥而来，布满了苏北平原的大村小舍。在黑云压顶、蛇蝎横行的日子里，我军化整为零，坚持斗争，和敌人打游击。苏北广大群众，为了掩护我军战斗，实行坚壁清野，把所有能搬走的东西都藏到村里村外的暗窖、地洞里，敌人所到之处，找不到粮食，得不到用具，甚至找口锅做饭也很不容易。在这同时，他们还把新四军的伤病员、家属和不便携带的重要物资，也统统安全地埋伏起来。
    提起“打埋伏”，这十位老战士几乎都有一段难忘的经历。
    当年的医务员李昌汗告诉记者说，一九四二年的夏天，我新四军的一个负责干部在反扫荡中，膝关节被敌人打穿了。当时没有医院，部队便把他送到涟水县农村中一个姓陈的老乡家里埋伏起来。陈老大爷和陈老大娘把他当成自己的儿子一样，每日端茶喂饭，从不厌倦。全村群众也动员起来，誓死要保护这个同志的安全。他们专门给他做了一副担架，当敌人来扫荡肘，乡亲们便抬着他顺着路沟到隐蔽的地方埋伏，敌人走了，再抬回来。后来，敌人扫荡得紧了，群众又把他安置在远离村庄的坟洞里。坟洞是安全的。但是，每当李昌汗从村里出来，走过庄稼地，到洞里来给他换药时，往往在沙地上留下一溜新脚印。乡亲们唯恐被敌人发现，全村老少不约而同地给自己立下了一条“规矩”，凡是卫生员去换一次药，总有人跟去，把他走过的路，重新平整好。这样，一连坚持了两个多月，去一次平一次，始终没有被敌人发现。不久，这个干部伤养好了，在回原单位的前夕，左邻右舍的乡亲们都来欢送他重返前线。他依依不舍地对乡亲们说：“根据地就是我的家乡，人民就是我的爹娘！”
    在反扫荡的日子里，根据地受到敌人“三光政策”的摧残，吃穿都很困难，但群众宁肯自己吃霉山芋干和盐蒿子，却保证了部队每天吃两顿大麦面稀饭，一顿大麦面干饭；宁肯自己穿草鞋，却挤出布来给子弟兵做军鞋、军袜。在我们所访问的十位新四军老战士中，有谁没有穿过苏北老妈妈、大嫂子、小妹妹千针万线做成的军鞋军袜呢？他们说，穿在脚上，暖在心里，斗争的决心，更加坚定了。
    那时，部队反扫荡，战斗频繁，群众为了照顾部队好好休息，每到村住宿营时，都热情地把战士们让到屋里，夏天赶蚊子，放门帘；冬天送火盆，烧洗脚水，完全象对待远出归来的亲人一样。为了让亲人舒舒服服地睡一觉，他们常常给部队站岗放哨，稍有风吹草动，立即报告部队转移。根据地人民与新四军熟悉到这种程度：有时，一个连来到一个村庄宿营，不用号房子，连长只需把手一挥：各回各家！各班的战士便自动地把背包送到自己的“家”里，同“家人”团聚。即使是短暂的分别吧，老乡对战士们的话也是叙不完的。
    （三）
    战斗的胜利依靠人民，根据地的巩固和扩大依靠人民，部队的发展壮大也要依靠人民。这些新四军老战士告诉记者说，他们当年所在的部队从一九四○年进入苏北，到一九四五年日寇投降，五年里发展到几万人，其中百分之九十以上的战士是那五年内入伍的苏北子弟兵。过去，这里的青年都不愿意当兵。“好男不当兵，好铁不打钉”，成了群众的口头禅。但当新四军开到这里后，不久，这句口头禅很快就为“吃菜要吃白菜心，当兵要当新四军”所代替。
    在如火如荼的参军热潮中，作为主力部队后备军的地方武装，也形成了，也壮大了，配合主力部队随时打击敌人。那时乡有“模范队”（基干民兵），区有游击队，县有独立团。当主力部队需要补充兵源的时候，地方武装立即升级，去担负更大的作战任务。遗缺再由一批批拿起武器的青壮年补上，源源不断，取之不竭。尽管敌人无数次集中整师整旅部队向苏北进行疯狂的进攻，新四军不仅没有被消灭，反而打一次，壮大一次，根据地也打一次，扩大一次，直扩展到北接陇海路，南连苏中抗日民主根据地，西至洪泽湖，东至海滨的广大地区。
    这些老战士还告诉记者：他们当年所在的新四军部队――苏北人民的子弟兵，现在在革命化现代化的建设中，牢记毛主席的教导，不失当年新四军的革命本色，密切联系群众，把人民军队的优良传统，一点一滴地接过来传下去。
〖-ZW/正文〗
