〖ZQ/总期〗2858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五壮士革命精神在五壮士所在连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀华/江君宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重温抗日战争史实/继承前辈革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五壮士革命精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部七连，是当年“狼牙山五壮士”所在的连队。这个连继承和发扬了五壮士的革命精神，有一股子硬劲。在战争年代，七连经历过二百多次战斗，敢于打硬仗、打恶仗，屡建战功。在战备、训练、劳动生产等任务中，处处打先锋。
    象五壮士那样刻骨仇恨敌人
    七连党支部经常结合形势、任务，组织干部战士学习连史，学习五壮士血战狼牙山，对敌人刻骨仇恨，对革命事业无限忠诚的高贵品质。新战士入伍，七连就抓紧进行诉苦教育，忆民族苦和阶级苦，并学习毛主席的有关文章，使战士分清敌我，树立明确的阶级观点，懂得为谁当兵，为谁打仗。二班长梁祖文说：“过去日本帝国主义侵略中国，被中国人民打败了。但是美帝国主义还霸占着我国领土台湾，不断向我国进行军事挑衅。我们要发扬五壮士的革命精神，就要时刻认清美帝国主义是我们最凶恶的敌人。”
    当前，美帝国主义疯狂扩大侵略越南的战争，七连经常进行敌情教育，并举办了美国强盗侵略越南罪行图片展览，激起干部战士对美帝国主义的无比仇恨，进一步认识到美国强盗不但是中国人民的死敌，而且是世界人民的死敌。因而深深感到自己责任的重大。战士们在练兵场上，怀着对敌人的刻骨仇恨，对准画着美蒋匪帮头子脑袋的靶子苦练刺杀、射击、投弹等过硬本领，随时准备奔赴战场，象五壮士那样坚决消灭侵略者。
    象五壮士那样英勇顽强
    七连的战士们懂得：平时用五壮士的战斗精神练武，战时就能用五壮士的战斗精神消灭敌人。他们通过不断克服训练上一个个的困难，练思想，练技术，练死打硬拚、摔不断砸不烂的无产阶级硬骨头作风。
    一次冬季野营大合练，经过连续三天的行军，到第四天黄昏时候，一条四百多米宽的大江拦住了去路。战士们冒雨走了八十多里，还没有来得及吃饭，疲劳、饥饿和寒冷在考验着他们。这时，雨越下越大，风越刮越猛，波涛滚滚的大江还在咆哮。可是，战士们“猛追”的决心，丝毫没有动摇。“狼牙山五壮士”所在班班长耿耀华说：“当年五壮士面对强敌，毫不畏惧，今天，在我们面前的这点困难没有什么了不起！”渡江的信号发出了，“狼牙山五壮士”所在班首当其冲，跳进江里，紧接着，一个组一个组地扑进江去。这些经过水上苦练，取得了水上机动自由的战士们保持严整的队形，直取对岸。紧接着是雨夜中迂回穿插，又一口气跑了五公里。野营的最后一天，七连在昼夜奔袭二百零八里的艰巨任务中担任全团尖兵。战士们以惊人的毅力提前到达上级指定地点，占据了制高点，获得上级的赞扬。
    象五壮士那样敢于近战
    五壮士血战狼牙山，敢于近战，用刺刀、手榴弹消灭了大批敌人。他们以五壮士为榜样，苦练近战、夜战本领。二班战士盛君球，人们都称他为“活的六○炮”，他挥臂一投，手榴弹就“嗖”的一声飞到七十米开外。其实大家都知道，盛君球刚到连队的时候，最多只能投三十多米。当时他想，当年五壮士用手榴弹杀得日本鬼子鬼哭狼嚎，今天美国鬼子也怕这一手，我非要学好不可。他勤学苦练，不放过一切可以利用的练习机会，终于练出了过硬本领。人称“小老虎”的战士刘付文，成了刺杀迷，一有空就抓紧时间练几枪。搞副业生产时，他用扁担对着小树捅几下；挑水时，他不用扁担挑，专用手提，练臂力，他还经常练单双杠，举石头。他想：“五壮士在狼牙山凭着过硬的近战本领，敢于刺刀见红，打退了敌人数次冲锋，打死打伤日本鬼子一百多个，我们在战场上要消灭更多的敌人，就要练出过硬的近战本领。”功夫不负苦心人，刘付文终于先后在两次刺杀比赛中获得优胜，被树为师、团的刺杀标兵。   （张耀华、江君宏）
〖-ZW/正文〗
