〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“士兵第一”化为具体行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林总队一支队党委践行“三个代表”着力解决内部关系中深层次问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田甲申/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“士兵第一”化为具体行动
    ---武警吉林总队一支队党委践行“三个代表”着力解决内部关系中深层次问题纪事
    “维护战士的合法权益同维护战士的人身安全、物质利益同等重要。”武警吉林总队一支队党委“一班人”，在带兵工作中模范践行“三个代表”重要思想，积极引导基层干部把“士兵第一”转化为爱兵、带兵的具体行动，坚决克服简单粗暴的带兵方式，使内部关系中一些深层次问题得到有效解决。
    不让严肃成冷漠
    在基层调研时，支队政委赵建华听到个别新战士反映：他们虽然没有受过打骂体罚，但却对班长、干部有些惧怕，有困难不敢向他们说，有意见不敢向他们提，甚至一见到他们心里就发怵。
    没有打骂体罚，为什么官兵之间还有距离？带着疑问，赵政委与带兵干部和连队战士开展了广泛的座谈，发现少数带兵人确实有离兵现象，有的对战士不热情，说话冷冰冰，批评凶巴巴，居高临下打官腔。有些带兵人对战士一脸漠然，让战士成天忐忑不安，有一种说不出的压抑感。
    座谈时，一些干部也有自己的“道道”：慈不掌兵，成天与战士嘻嘻哈哈，哪来威信？
    “在纪律和原则面前要严肃，平时待战士要热情。对战士冷漠，说明带兵人对待战士的根本态度有问题。”赵政委一语直中要害，在随后的密切官兵关系教育中，支队全体干部重温党的三代领导核心关于官兵关系的论述，结合学习《带兵心理学》、《经常性管理教育300问》、《新时期带兵艺术》等书籍，在全支队广泛开展了以“微笑谈心、真情爱兵”为内容的教育活动，请爱兵典型介绍经验。通过各种形式的教育活动，广大带兵干部进一步强化了“士兵至上”的观念，拉近了与战士的距离。
    不能随意支使战士
    为啥一个中队在半年内换了3名通信员？支队长郜质华把通信员叫来谈心。“受不了干部的使唤！”绕了好大的弯子，通信员终于道出了心里话。
    原来，通信员除了要干好上传下达、收收发发的本职工作外，每天起床、就寝时，要给干部打洗脸、洗脚水，挤牙膏，叠被子，吃饭时要给干部盛饭端汤……干部整天把他使唤得团团转。
    郜支队长经过深入调查发现，有的干部不是把战士看作兄弟，而是当作“公差”，支使战士为自己办各种私事。有的不顾战士意愿，把战士呼来唤去，使战士的自尊心受到伤害，心里藏着无名火，无形中产生了对立情绪。
    在支队全体干部大会上，郜支队长提出严肃批评：“都什么年代了，还让战士干私活。让战士为自己服务，实质上是素质低的表现，也是不尊重战士人格的表现。”随后，支队以“带兵干部随意支使战士说明了什么”为题展开讨论，广大官兵踊跃发言，带兵干部结合自身实际谈看法，查问题，明确了任意支使战士也是侵占士兵利益的道理。支队制定了《干部廉洁自律实施办法》，进一步明确了干部不准派战士为自己干私活、搞特殊化的规定，并狠抓落实，使这一现象得到了较好的纠正。
    莫让批评变了味
    一天，政治处主任林青松到一个中队检查工作，刚进营门就看见中队干部在队列前批评一名战士：“你怎么这么笨，别人都学会了，就你学不会，真是榆木疙瘩……”
    “不要再说下去……”林主任毫不留情地打断了这名干部的话。
    事后，林主任找这名干部谈心，这名干部觉得很委屈，认为林主任在全中队面前让他下不了台，太不给自己面子。林主任说：“我只是打断了你的话，你就受不了，你当着全中队战士的面羞辱一名战士，说人家是榆木疙瘩，他又会怎么想呢？”这名干部听后有些惭愧。林主任乘机对他说：“批评的目的是为了帮助战士改正缺点，但当众羞辱可能适得其反。”这名干部听后恍然大悟，主动找那名战士谈心，向他道歉。
    在林主任的建议下，支队开展了“文明带兵”专题教育，要求广大干部在带兵过程中语言文明不粗俗，耐心指导不指责，不给士兵心灵留下阴影。
    ●田甲申本报特约记者史照栋
〖-ZW/正文〗
