〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在全军装备维修工作条例集训会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想统揽装备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备维修工作；经常性思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想统揽装备工作
    本报北京9月16日讯记者范炬炜、特约记者刘程报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川今天在全军装备维修工作条例集训会上强调，全军装备战线要深入学习贯彻江泽民总书记“五三一”重要讲话，牢固树立“三个代表”重要思想在我军装备工作中的指导地位，始终不渝地坚持用“三个代表”重要思想统揽全军装备工作，以优异成绩迎接党的十六大胜利召开。
    曹刚川强调，装备工作在我军现代化建设中具有重要的地位和作用，直接关系着我军战斗力的成长。江主席十分关心军队的装备建设，对武器装备的发展和管理作了一系列重要指示。这些重要指示，是我军新时期装备工作的指导方针，为我军实现武器装备建设跨越式发展指明了正确方向。
    曹刚川说，江主席关于军队装备建设的思想，充分体现了解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新的马克思主义理论品质，具有鲜明的时代性、历史的继承性、深刻的思想性和科学的指导性，是“三个代表”重要思想在装备建设中的集中体现，是我军装备建设的理论基础和科学指南。学习贯彻好江主席关于我军装备建设的思想，能够促进我们更深入地理解“三个代表”的重要思想，更加坚定地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，全力以赴地把我军武器装备建设推向一个新的高度。
    本次条例集训于9月14日至16日在北京举行。总装备部政委李继耐，总装备部副部长李安东、楚鸿彦、张诗明出席了会议。四总部有关业务部门领导，军事科学院、国防大学、国防科技大学有关部门领导，以及全军军以上单位装备部部长参加了集训。RW：曹刚川；言论
〖-ZW/正文〗
