〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥模范城（县）创建命名管理办法重新颁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双拥模范城（县）创建命名管理办法重新颁发
    本报北京9月16日讯郑群报道：为了推动群众性拥军优属、拥政爱民活动的深入开展，进一步提高双拥工作的整体水平，最近，全国双拥工作领导小组颁发了新修订的《双拥模范城（县）创建命名管理办法》。
    新修订的《管理办法》强调，创建双拥模范城（县）活动是拥军优属、拥政爱民传统的继承与发展，是新时期双拥工作的重要载体，是加强军政军民团结的有效途径。开展这项活动要以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民“三个代表”重要思想为指导，着眼于巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系，把拥军优属与拥政爱民结合起来，把发展社会生产力与提高部队战斗力结合起来，把物质文明建设与精神文明建设结合起来，促进双拥工作整体水平的提高，促进国家改革发展稳定和军队全面建设。
    《管理办法》指出，双拥模范城（县）是双拥工作成绩突出、具有榜样和示范作用的先进典型。命名双拥模范城（县）要坚持六条标准：组织领导坚强有力，把双拥工作纳入经济、社会发展和部队建设的总体规划；国防教育广泛深入，纳入全民教育体系，形成人人关心支持国防建设、自觉维护军政军民团结的良好风尚；双拥活动坚持经常，达到社会化、经常化、制度化要求；军民共建富有成效，70％以上的军民共建点被评为县（团）级以上先进单位；政策法规落到实处，军人及其家属的合法权益得到保障；军政军民关系融洽，无历史遗留问题，无重大军民纠纷。
    《管理办法》还规定，全国双拥模范城（县）一般每三年命名一次，特殊情况可提前或延期。对双拥模范城（县）实行动态管理，出现政策法规不落实或重大军民纠纷应及时纠正和妥善处理，对严重影响军政军民团结的按命名权限撤销其“双拥模范城（县）”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
