〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急护送伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈义祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年的五六月份，我华东野战军集中优势兵力，对国民党军队中原地区战略物资供应中心开封进行了猛烈攻击。开封的解放对国民党军队震动很大，蒋介石调集了中原地区及其周围的大部分兵力，对开封形成战略大包围。我军为了把缴获的战略物资和部队迅速安全地转移出去，在开封南和东南面敌人进攻速度最快的地区，即杞县、睢县进行了战略阻击。战斗打得异常激烈和残酷，双方伤亡都很大。当战略阻击目的已达到时，最后120余名伤员送到我所在的医院。给伤员做了初步外科处理后，上级为使野战医院能随部队迅速转移，接受新的任务，就将这批伤员交给了我和卫生员刘新培同志，让我俩将他们迅速转到后方医院。院首长对我语重心长地讲，这次任务很艰巨、很紧急，你们要组织好，日夜兼程，要和敌人赛跑，快速、安全地将伤员送到后方医院。望着首长信任、期待的目光，我当即表态：请首长放心，我们坚决完成任务。
    经过几小时的紧张准备，下午4点多钟我们便出发了。100多副担架排起来足有一里多路长，像一条长龙。经一夜的急行军，第二天上午七八点钟来到了第一个医院所在地――青龙镇。我看到各处都是残垣断壁，许多房屋被炸成废墟。显然，这里刚刚被敌机轰炸过。我好不容易找到一个老乡，一问才知道医院已于前一天上午转移走了。
    一夜的急行军后，大家都很累，这时，有人提出埋锅做饭，先休息两小时。我想此地不能停留，一怕敌机来轰炸，二怕此镇是敌人进攻的重点。我问向导，他说前面三四里路有个村庄。于是我便动员大家继续前进。我们刚出镇不久，就听到飞机轰鸣声，我立即命令部队走小路。因小路两边都是已出穗的高粱，便于隐蔽。不一会就看到敌机在向青龙镇扫射、轰炸。见此情景，大家都有点后怕。
    近一昼夜的急行军，半夜时分，我们来到了第二个医院的地址，一问老百姓，医院于10多个小时前就走啦。因距敌稍远，加上大伙已30多个小时没吃饭、没休息，我决定休息2小时。别人休息做饭，我和卫生员更忙。一会儿为伤员查看伤情，固定伤肢；一会儿为他们消毒、包扎、打针、服药，对重伤员，还要帮助喂水喂饭、处理大小便等等。刚刚忙完，天就大亮了。这才感到两条腿就像灌了铅似地抬不起来，两个上眼皮重如秤砣。由于过度劳累，民工睡着了就叫不起来，叫起张三李四又倒下睡。这时为了赶路，我不得不用大嗓门喊：敌人在后追着，我们的战士因在前方英勇战斗而光荣负伤，我们有责任保护他们的生命安全，必须在第三个医院转移前赶到。如果我们怕苦怕累，被敌人追上了，或医院转移前赶不到，这批伤员的生命就无法保证。他们在战场上没有牺牲，因我们怕苦怕累误了治疗时机，这是天理难容的，是最大的犯罪。同时，民工队长、指导员也配合做工作，我们这条担架长龙又开始前进了。直到下午5点多钟，我们才赶到最后这家医院。该院正忙着装车转移。我掏出介绍信给院领导，并顺利完成了交接伤员的手续。此时，距离出发时正好是两天两夜。
    这是怎样的两天两夜啊！在不到50个小时里，我们行程300余里，经受了许多的艰难困苦，尤其对于我这个参军不到两年，年龄只有16岁的新兵来说，从中得到的锻炼，是一辈子也忘不了的。医院走了，我们休息了一晚上。次日一早，我掏出院长给的纸条，按他的提示去找部队。经两三天的路程，找到了卫生部，向部长汇报了执行任务的情况。部长握着我的手说：“小陈，你完成了一项艰巨任务，你们辛苦了！”之后，上级给我记了一等功，并推选我为工作模范。
    ●陈义祥
〖-ZW/正文〗
