〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见澳大利亚总理霍华德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见澳大利亚政要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许博渊/班玮/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉9月16日电（记者许博渊、班玮、倪四义）正在此间访问的中国全国人大常委会委员长李鹏16日会见了澳大利亚总理霍华德。在诚挚、友好的气氛中，宾主就进一步发展中澳双边关系以及共同关心的其他问题交换了意见，并取得广泛共识。
    李鹏委员长首先转达了江泽民主席和朱F基总理对霍华德的亲切问候。
    李鹏说：我们高兴地看到，双方经贸合作不断取得新进展。最近，中澳就广东液化天然气项目资源供应项目达成了协议，这是继恰那铁矿合作项目之后又一个重大合作成果，预示着中澳开展平等互利的经贸合作前景广阔。
    李鹏指出，中澳两国国情不同，历史和文化传统各异，但这并没有影响两国开展互利合作。为增进澳大利亚人民对中国传统文化和当代社会的了解，北京市与澳大利亚首都地区合作，正在堪培拉举行“北京文化节”。澳方也将于11月在上海举办“澳大利亚文化周”。这必将对增进两国人民的了解与友谊起到积极推动作用。
    李鹏强调：中方一贯重视中澳关系。经过30年的努力，两国关系已奠定了良好基础。这说明，只要我们在相互尊重、平等互利的基础上把握好两国关系的大局，加强沟通，求同存异，双方的交流与合作就能顺利发展。
    霍华德请李鹏委员长转达他对江泽民主席和朱F基总理的亲切问候。
    当晚，李鹏委员长和夫人朱琳出席了中国驻澳大使馆和澳大利亚首都地区联合举办的“北京文化节”的开幕招待会。
    据新华社堪培拉9月16日电（记者许博渊、倪四义、班玮）中国全国人大常委会委员长李鹏16日上午在澳大利亚议会大厦与澳大利亚众议院议长安德鲁和参议院议长卡尔弗特举行会谈。宾主在诚挚友好的气氛中，就双边关系和其他问题交换了意见，并取得广泛共识。
    安德鲁和卡尔弗特两位议长分别代表众议院和参议院全体议员热烈欢迎李鹏委员长访问澳大利亚。李鹏感谢澳议会的热情邀请与盛情款待。他说：不久前安德鲁议长访华时，我们进行了很好的交谈，今天再次见面感到十分高兴。在此，我愿再次祝贺卡尔弗特先生不久前当选为参议院议长。
    李鹏说：我此次访问适逢中澳建交30周年。30年来，两国关系取得了很大发展。1988年我曾作为中国总理访问澳大利亚，14年后的今天再次对澳进行正式友好访问，感到十分高兴。希望这次访问将对进一步发展双边友好合作关系发挥积极作用。
    当晚，卡尔弗特参议长和安德鲁众议长在议会大厦举行盛大宴会，欢迎李鹏委员长和夫人朱琳一行。澳大利亚前众议长里德出席宴会。
    据新华社堪培拉9月16日电（记者班玮、倪四义）正在澳大利亚进行访问的中国全国人大常委会委员长李鹏16日下午在这里会见了澳反对党工党领袖克林。双方进行了热情友好的交谈。
    李鹏表示，当前中澳关系发展势头良好。中国共产党与澳大利亚工党很早就建立了党际联系，两党友好关系基础很好，发展顺利。你就任工党领袖后，首次出访就选择前往中国，充分体现了你对发展中澳关系的重视。事实表明，只要双方从两国关系大局出发，相互尊重，平等互利，相互学习，两国关系就能健康、稳定发展。
    据新华社堪培拉9月16日电（记者倪四义、班玮）正在澳大利亚访问的中国全国人大常委会委员长李鹏16日会见了澳联邦议会澳中友好小组主席朱迪・莫伊伦女士及小组成员，宾主在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    李鹏积极评价澳中友好小组为发展两国关系，特别是两国立法机构的合作所发挥的积极作用。他说，通过友好交往，双方加强了信任。希望双方今后更好地利用这一交流渠道，为发展两国关系作出贡献。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
