〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实际话创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云祥/骆民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论创新；军事训练方法；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论创新要结合训练实践。军事理论创新必须基于现实军事斗争准备的需要，把主战场放在解决作战和训练的重点、难点问题上，突出对策性研究，在加强科技练兵的针对性、科学性上见成效。比如，针对重大现实问题进行研究性训练，在训练实践中探索新理论，解决新问题；在训练中创造性地贯彻落实新一代作战条例，通过实战化训练不断丰富完善作战理论；善于在训练中消化吸收现有理论研究成果，特别是联合作战、特种作战和信息战理论成果，使新的理论研究成果从学术研究的“殿堂”走上练兵场。
    方法创新要讲究实际效果。方法创新的实质在于将先进的技术手段和科学的训练理论运用到训练实践中，减少无谓消耗，提高训练效益。方法创新必须服从和服务于训练实际，在加强模拟、仿真、虚拟、网上训练和基地化训练的同时，要注意这些方法的适用范围、普及程度和保障能力，要注意新旧训练方法和手段的结合运用。美军虽然在高科技训练方法和手段上取得了很大成功和巨大的训练效益，但是仍然认为实装操作、实兵演习的传统方法在训练中具有无可替代的重要作用。
    体制创新要注重资源重组。随着院校改革的深入和各种训练基地建设的发展，我军新型的训练体制正在形成，但部队整体训练水平仍然受原有训练体制的制约。因此，应调整和改革我军训练体制上目前存在的“战、训、管一体”，兵员补充方式上的“先补后训”和人才培养上“分散、封闭、低层、单一”的方式。根据当前军队建设发展现状，可在部队现行体制编制的基础上，利用院校改革成果，将精减下来的院校加以开发利用，作为士官和专业技术兵的培训基地，并与部队现有的教导机构和专业兵训练基地统筹规划、优化组合，以形成整体结构布局更趋合理的集约高效的训练体制。
    ●李云祥骆民
〖-ZW/正文〗
