〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忽视精神动力的开掘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代，高技术战争已经登上战争舞台。但是，如果因此得出高技术战争就是打装备、打科技的结论，淡化精神动力的作用，那么既不符合战斗力科学构成理论，也不符合未来战争的实际。在任何条件下，精神动力都是永恒的战斗力，当我们大力发展武器装备的时候，切莫忽视自己的传统优势。
    从本质上讲，战斗力是一种物质力量。因此，构成战斗力基础的必然是作战人员、武器装备和编制体制等要素。但是，这些物质要素不会自然而然地产生现实的战斗力，在其向实际战斗力转化的过程中，一刻也离不开意志品质、精神状态等非物质要素的参与和作用。其中，精神动力是最重要的非物质要素，它是物质因素演变成实际战斗力的催化剂，也是战斗力的重要组成部分。我军辉煌的革命战争历程已经反复证明了这一点。
    精神力量作为战斗力诸要素中的重要因素，其作用体现在以下方面：
    奠基作用。旺盛的战斗精神是战胜任何敌人不可缺少的重要条件。一支具有精良武器装备的部队，如果缺乏战斗精神，仍难以成为胜利之师；反之，一支装备相对劣势但却具有一往无前精神的军队，常常令对手闻风丧胆。
    激励作用。精神力量可以激发人的斗志。离开精神的激励，军队不可能保持高昂的士气。古代斯巴达人被敌围困时向雅典求援，雅典只派了一名瞎眼跛足的教师去教唱军歌，军歌体现出的精神力量大大激发了官兵的斗志，使战斗力大增，最终战胜强敌。
    凝聚作用。战争是群体的行为。要使一支军队坚如磐石，仅靠物质刺激是不能持久的，必须依靠精神的力量。我军从小到大，由弱到强，从胜利走向胜利，军队内部的高度团结统一是一个重要保证。
    威慑作用。一支具有强大精神力量的军队可以使对手不战而畏惧三分，从而使自己在战前取得心理上的优势。同时还可能排除内部的怯战心理。毛泽东指出，我军要有压倒一切敌人的英雄气概，就是强调精神的威慑作用。
    精神动力作为我军固有的优势，如何在未来高技术战争中发挥作用呢？
    强化革命理想信念。革命理想信念是我军精神支柱的核心，也是开掘精神动力的重中之重。强化革命理想信念，首要的是全面贯彻“三个代表”的重要思想，引导官兵树立马克思主义的战争观，用正确的思想理论教育官兵，用昂扬的革命精神激励官兵，用良好的政治环境熏陶官兵，激发官兵强烈的爱国主义和革命英雄主义精神，锤炼官兵一往无前、宁死不屈、与敌人血战到底的革命气节。
    加强科学文化知识学习。未来战争既是高新武器装备的抗衡，更是军事人才素质的较量。赢得主动的关键是提高官兵的综合素质，当前特别应强调加强科学文化知识尤其是军事高科技知识的学习，尽快提高官兵的学历层次和文化知识水平，在科技练兵中实现科技知识与科学精神的共同提高。
    注重心理素质训练。高技术战争空前激烈和残酷，对官兵的心理素质尤其是意志品质将是严峻的考验。为此，应组织部队认真学习心理战的基本知识及相关理论，认真做好心理咨询和心理疏导工作。充分利用现代科技手段，设置近似实战的战场环境和气氛，加强适应性训练，强化心理锻炼，培养官兵处变不惊、临危不惧、遇挫不馁、百折不挠的良好心理素质。
    ●胡世军
〖-ZW/正文〗
