〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有同匈牙利总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中匈两国、两军有着传统的友好关系。福多尔的访问必将推动中匈两军友好合作关系的进一步发展。他强调，中国军队重视发展同匈牙利军队的关系，中方愿意在相互尊重、平等互利的原则基础上，不断把中匈两军友好合作关系提高到新的水平。
    傅全有还向客人介绍了中国对国际形势的看法、中国的对外政策和国防政策，以及国内和军队建设情况。
    福多尔说，匈中两国、两军关系非常重要，两国、两军关系不断发展符合两国人民的根本利益。在台湾问题上，匈牙利重申“一个中国”的原则，支持“和平统一、一国两制”的基本方针，支持中国的领土完整。
    福多尔还介绍了匈牙利对国际和地区形势的看法，国内和军队改革的有关情况，并表示他本人愿为不断促进两军在各层次、各领域的交流与合作而积极努力。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷等会谈时在座。
    会谈前，傅全有为福多尔访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
