〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国保尔”的生命之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷源涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛时礼同志走了，却给我们留下了不尽的思念。生命是什么？自从人类有了朦胧的意识，就开始了对生命意义的探索。在党的教育下，有了革命觉悟的赛时礼同志，以他悲壮的一生对生命的意义作了最好的诠释，他将自己83年的生命历程书写得壮丽辉煌。
    与赛时礼同志相识是在20世纪40年代。当我还是个小兵的时候，就听说他的腿在一次战斗中被打断了。伤残后的他，仍拄着拐杖指挥打仗，而且都打得非常漂亮，他有勇有谋，尤善智取，常常是险中取胜。后来，我被调到东海军分区司令部给梁辑卿政委当警卫员，赛时礼同志在军分区司令部当作战参谋，我有幸经常与这位传奇式的战斗英雄相见，并听他讲了很多战斗故事――那都是他亲身经历过的战斗。看他走路一瘸一拐，很是艰难，却无比英勇，拖着伤残之躯战斗，我心中无限感慨，并由衷地敬佩。
    1945年抗战胜利后，东海军分区有一部分首长和机关干部去烟台组建烟台警备四旅，赛时礼同志被调到该旅作战科工作。虽与他分开了，但因我经常随同梁政委到胶东军区（住山东省莱阳县城）开会，每次路过烟台玉皇顶（警备四旅司令部驻地）都能见到他，并常常与之聊天畅谈。直到1949年初春，我奉命调往北京警卫部队工作，从此，一别20余年。
    1975年，我被调到济南军区某师工作，又与他取得了联系，这时他已是一位多产的军中作家了。1986年至1990年我在济南居住的那段岁月里，亲眼见他拖着半身瘫痪的特等残废之躯用左手写作。文学创作对他来说，其困难程度决不亚于在战场上的拼杀。战争不仅使他双腿残废，还使他右眼失明，左眼仅余0.2的视力，先后6次负重伤，头颈肋肩腰腿手臂布满伤痕。他用失灵的左手创作，速度慢得叫人替他心焦。有谁能相信，就是凭着这只视力不及0.2的左眼和这只残疾的左手，他竟然写出了250多万字的文学作品。第一部小说《三进山城》1964年出版，1965年改编成电影剧本，当年由长春电影制片厂搬上银幕，发行280多个拷贝，曾一度风靡海内外。还有《智闯威海卫》、《追踪》、《宁海沉浮》、《黄金针》、《沉日》、《血醒》、《敌腹掏心》等多部小说、电影、电视连续剧、回忆录等。他总是自谦地说：这是“战斗生涯的馈赠”，但这又何止是战斗生涯的馈赠，这不正是他自强不息的精神境界的体现吗？
    2001年10月13日清晨，赛时礼同志从济南军区总医院的病床上给我打来了电话。自1991年我定居北京后，我们之间常有电话来往，近几年，他因心衰抢救入院已不止一次，但几次都转危为安。这次他告诉我，恐怕出不了医院了。他在病床上进行着令人难以忍受的痛苦的生与死的抗争。他说没有一点食欲，全身的十几处伤口发炎、肿胀，甚至溃破，如刀割般疼痛，通宵被病魔缠绕得难以入眠。我提醒他是否用打点滴的办法补充生命所必需的营养。他说：“住院后打了五六个月的吊针，血管已被扎得进不去针了，背着医生给你这位知己老友打电话，分散一下身体的疼痛。”我的心被他的这番话激得痛苦万分，潜意识中有一种不祥的预感，但又执拗地认为他的病情能像前几次一样奇迹般的好转。然而，十余天后，我接到了巴枫大姐的电话，她悲痛地告诉我：“老赛走了”。
    赛时礼同志就这样静悄悄地走了，他以他一贯的英雄本色，谱写了一曲曲壮丽的生命之歌留给了后人。他以他对生命意义的探索告诉人们：“人喘口气就是活着，不喘气就是死了，谁也得‘走’”，重要的不是生命的长度，而是生命的质量。每个人都应该在有限的人生中，充分展示自己生命的力量，应该无愧于生命！
    ●谷源涌
〖-ZW/正文〗
