〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闸北共建不夜城打造新形象〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    闸北是上海市的中心城区之一。近年来，我们在上海市委、市政府的正确领导下，认真贯彻执行党的路线、方针、政策，在致力于发展经济的同时，努力做好拥军优属工作，并取得了显著的成绩。这些成绩的取得，是闸北军民双向奉献、同心报国的结晶，体现了新形势下军政军民“同呼吸、心联心、共命运”的时代风貌。
    1
    近年来，闸北区委、区政府坚持从加强国防建设、提高部队战斗力、促进闸北经济发展的战略高度出发，以创建“全国双拥模范城”为目标，进一步强化“三种意识”，做到“四个坚持”。即：强化双拥工作的政治意识、科技强军的服务意识和工作目标的一流意识；坚持驻区部队的事优先办、特事特办，坚持每半年至少开一次“议军会”，坚持领导干部每季度过一次“军事日”，坚持全区双拥重大活动由区主要领导亲自抓。为全面提高闸北区双拥工作质量，营造双拥工作良好氛围，历任区委、区政府的主要领导率先垂范，带头参加各类双拥活动，分管领导认真履行职责，深入一线抓落实，使困扰双拥工作的难题一一得到化解。与此同时，区委、区政府各职能部门认真履行职责，坚持做到齐抓共管，形成合力。在闸北区首届“军民同乐”文艺汇演、庆“八一”军民书画联谊会等大型活动中，区委、区政府有关部门和单位相互配合，相互支持，出色地完成了任务。我们还大力开展社区双拥活动，全区建立了拥军优属服务组织200多个，拥政爱民组织87个，军民共建站点126个，基本上形成了“覆盖广泛、信息畅通、运转灵活、活动经常、成效明显”的双拥工作服务网络。
    2
    在区委、区政府的带动下，全区军民认真贯彻落实《国防教育法》和《上海市国防教育条例》等有关法律法规，推动全区全民国防教育上水平、上档次。区人大法工委专门视察国防教育开展情况；区双拥办拍摄了题为《真情》的专题纪录片，在区有线电视中心反复播放；《闸北报》专门开辟了国防教育专栏；其他单位也都充分利用丰富的社会资源开展生动有效的国防教育，如组织双拥事迹报告会、拥军优属慰问演出、“双拥成果展”等系列宣传教育活动。通过这些活动，介绍闸北改革开放取得的巨大成就和美好前景，畅谈驻区部队教育训练的喜人成绩。这些活动，既使地方的同志认识到，闸北建设和发展的每一项成果，都离不开部队的积极参与和宝贵支持；又使部队官兵认识到，闸北作为上海市的老城区、老工业区，抓住机遇搞好建设意义重大，需要各方面支持，从而大大激发了驻区官兵热爱第二故乡的热情。
    为了营造更加浓厚的双拥氛围，我们坚持做到双拥宣传设施建设与城区建设统一规划、同步建设。到目前为止，我们已在上海新客站、长途汽车客运站等人流密集的地方因地制宜建立了“双拥广场”、“国防教育画廊”、“双拥之窗”、“军烈属之家”等宣传教育阵地180余处；开辟了天目中路、中华新路、闻喜路、临汾路等12条“双拥街”。我们还在上海新客站地区部分商店和宾馆推出了军人“三优”（优先、优惠、优质）服务项目，受到了过往军人的普遍欢迎。
    3
    关爱英雄、关爱功臣、崇军尚武，是中华民族优秀的传统美德。近几年来，我们坚持把“爱心献功臣”活动经常化、社会化、制度化，对家庭收入低的优抚对象落实好帮困措施，对优抚对象中下岗待业人员建立专卡，优先安排就业。3年来，帮助重点优抚对象解决了大量困扰他们生产生活的难题。据不完全统计，全区有1000余名志愿者长期坚持为优抚对象上门服务。我们还对重点优抚对象实施就业倾斜政策，让他们优先上岗。三年来，总计有23名下岗的重点优抚对象实现了再就业。
    动员社会力量关爱优抚对象，一直是我们孜孜以求的目标。三年来，我们共筹集“爱心献功臣”资金100余万元，用于解决重点优抚对象生活、医疗和住房等“三难”问题的资金达45万余元，帮助63户优抚对象解决了“三难”问题。在深化医疗体制改革的过程中，我们在市、区级医院中设置了优抚对象就诊窗口，为优抚对象就诊提供优质服务。卫生局和各医院领导还定期组织专家组成医疗服务队，上门为烈军属服务。区属各企事业单位也积极为驻区部队办实事、解难题。某部“安居工程”需要改造供电系统，向沪北供电公司求援。公司抽调精兵强将，组织技术攻关，为部队节省经费80万元，解决了部队的实际困难。
    4
    “把驻地当故乡，视人民为父母”。驻闸北区部队牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，全力支援地方经济建设和社会公益事业。驻区部队积极参加各种社会公益活动，超额完成中央军委规定的义务劳动日指标。三年来，共投入8万多个劳动日，动用机械车辆1000余台次，参与各项市政工程建设，帮助地方整治环境和植树造林等。指战员们广泛开展学雷锋做好事活动，先后捐资80余万元，用于资助希望工程、“春蕾计划”和赈灾活动。驻闸北某预备役团三营官兵长期坚持在上海火车站等公共场所开展便民服务活动，受到过往旅客称赞。他们还多次参加抢险救灾，为保护国家和人民财产做出了突出贡献。目前，所有建制连以上单位均有军民共建点，军民共建活动形式多样，全区军民共建对子已达136个，其中80%以上的单位受到上级表彰。（未完待续）
    闸北概况
    闸北区是上海市中心城区之一。铁路上海站置于境内，是上海市通往全国各地的陆上北大门，这里，高楼林立，商业繁荣，被称之为上海的“不夜城”。
    闸北区历来是一块拥军爱国的热土。历史上，面对帝国主义列强和封建军阀的压迫，闸北人民奋起抗争，谱写了可歌可泣的壮丽篇章。在1911年的辛亥革命中，闸北光复。1927年，周恩来同志任总指挥的上海工人第三次武装起义于闸北取得最后胜利。同年，蒋介石发动“四・一二”反革命政变，境内发生震惊中外的宝山路流血惨案。1932年，“一・二八”淞沪抗战爆发，侵华日军首先向闸北华界地区进犯，闸北军民奋起抗战。1937年，“八・一三”淞沪抗战爆发，侵华日军再次发难于闸北，谢晋元率“八百壮士”在四行仓库英勇抗日，表现了中国人民不屈不挠、勇于捍卫民族尊严的可贵品质。
    在漫长的历史岁月中，生活在这块土地上的人民为建设新闸北、支持国防建设，做出了突出贡献。改革开放以来，全区工业迅速发展，商业日益繁荣，贸易金融业发展迅速，各类市场加速发展，市政建设日新月异。从1992年起，以土地批租为契机，引进境外大财团和国内企业集团、大公司资金，在铁路上海站周围1.42平方公里范围内，开发建设外向型、多功能的不夜城。目前，不夜城建筑总量已超过170万平方米，商务、办公、住宅等各种楼宇47幢，成为上海新三年大变样的标志之一，也是上海市商业“四街四城”之一。“九五”期末，不夜城地区实现区级税收1.76亿元，占区级财政收入的14.8%，在闸北经济和社会发展中具有举足轻重的地位。目前，闸北区经济保持稳步健康发展，总量持续稳定增长。“九五”期末，增加值比“八五”期末增长104.61%，年均增长15.39%；财政收入比“八五”期末增长82.31%；累计引进内资55.90亿元，经济发展新格局基本形成，城市建设取得重大突破。全区各项事业有序发展，人民安居乐业。与此同时，驻区部队的革命化、现代化、正规化建设也取得了优异成绩。一个崭新的闸北已经出现在世人面前。
    1
    策划 陈世清 王来政
    组稿 方宏向 应晓晨 陆连根
    编辑 王 武
    中共上海市闸北区委书记区人武部党委第一书记 姚海同（照片）
    上海市闸北区人民政府区长区双拥工作领导小组组长 丁薛祥（照片）
    今日闸北 顾正华摄
    国防教育从娃娃抓起 顾正华摄
〖-ZW/正文〗
