〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆多方开拓就业渠道等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙达提/张非非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆多方开拓就业渠道
    据新华社乌鲁木齐9月16日电（记者沙达提）新疆近4年来在就业形势非常严峻的情况下，多方开拓就业渠道，通过各种途径实现就业和再就业人数突破125万人。
    据介绍，截至今年6月，全区先后为36.4万名下岗职工发放基本生活保障费21.33亿元（包括代缴社会保险费8.85亿元），共建立企业再就业服务中心1537个。
    据了解，乌鲁木齐市通过减免税收、免费培训等措施大力推动下岗职工再就业，仅今年上半年，乌鲁木齐市劳动就业培训中心就培训下岗失业人员6408人。
    沈阳创建无失业人员社区
    据新华社沈阳9月16日电（记者张非非）沈阳市以城市社区为依托，积极拓展下岗职工再就业空间，近两年来累计组织下岗职工从事社区家政服务达18.2万人次，创建无失业人员社区462个。
    在发展社区家政服务工作中，全市开展“无失业人员社区”竞赛，各街道、社区对所辖区下岗失业人员做到“四清、四到位”，即下岗失业原因清、家庭情况清、就业要求清、安置结果清和关心走访到位、帮助教育到位、培训指导到位及就业安置到位，目前已涌现出462个无失业人员社区，共安置了3.4万名失业下岗人员。
〖-ZW/正文〗
