〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下去同心抓回来再分工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某扫雷舰大队提高抓基层效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个大队党委总结以前机关抓基层的经验教训，从部队点多线长高度分散的实际出发，坚持每季度组织综合帮扶组深入一线抓基层。机关人手少，工作头绪多，他们强调人人着眼全局想问题，围绕整体做工作。选派精干力量，控制帮扶组下基层批次和人员数量，强调不给基层添乱，防止倒服务，让基层官兵集中精力干工作。上半年，他们组织2批6个帮扶组分头下基层蹲点，做到一根线牵一片，一个干部顶几面。司令部的干部不仅帮助解决训练中的问题，对装备建设、行政管理、后勤保障、政治工作也过问。政治处的干部对7项经常性工作一抓到底，不留死角。岸勤处的干部既解决生产生活设施难题，又找干部战士谈心，做好一人一事的思想工作，还帮助基层干部精心策划周末晚会，为正规化管理出谋划策。
    每次蹲点结束后，大队党委都要召开情况汇报会，对基层反映的实际问题梳好“辫子”，分解到各部门，责任到人，限时解决。今年以来，反映基层教育训练和物质文化生活等方面的21个具体问题，已解决18个，投入经费80多万元，另外3个问题正在解决之中。
〖-ZW/正文〗
