〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到位不越位帮扶不包揽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅机关用“三个代表”重要思想指导基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海平/胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅机关用“三个代表”重要思想指导基层建设
    本报讯丁海平、特约通讯员胡红梅报道：连续5年与先进无缘的第二炮兵某旅汽车连终于甩掉落后帽子，一跃进入先进行列。谈到这一可喜的变化，该旅旅长姜玉清笑着说，这是我们践行“三个代表”重要思想，加大机关指导基层的力度带来的成果。
    年初，该旅党委“一班人”对部分后进连队摸底调查后发现，这些后进连队长期当不了先进，根源往往在机关。个别部门在抓基层建设时存在着空话说得多，解疑难问题少；批评指责多，关心帮助少的现象，致使基层连队在工作上疲于应付。针对这种状况，该旅举一反三，对机关干部进行教育整顿，吸取教训。
    他们明确提出强基层首先要加强一线指挥部的建设，力争机关抓基层的方法更加科学合理，并在机关广泛开展“学‘三个代表’重要思想，提高工作主动性”的教育活动。针对工作组下得多、办事效率低的情况，该旅决定派部门领导和指导基层能力强的机关干部到后进单位蹲点，对党支部解决问题的能力进行重点帮扶。
    由于机关抓基层措施得力，基层连队自建能力明显提高，给部队建设带来了新的气象。基层官兵纷纷反映：现在机关的工作组比往年少了，但办事效率却比以前高了，只要连队提出正当要求，机关基本上能做到小事不过夜，大事不过周。目前基层连队的工作条件改善了，广大官兵的干劲更足了。
〖-ZW/正文〗
