〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届国际水稻大会在北京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民出席开幕式并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，水稻是世界上食用人口最多、历史最悠久的农作物。各国科学家、企业家、政府官员和国际机构的代表共聚一堂，讨论水稻的研发、推广、生产、贸易、管理和国际合作等问题，具有十分重要的意义。
    他说，在上个世纪的100年内，科技进步突飞猛进，有力地推动了生产力的发展和人们生活质量的提高。科学技术新发展孕育的农业科技革命，极大地促进了世界农业生产的发展，特别是促进了粮食生产的大幅度增长，提高了发展中国家的粮食生产能力。这为各国特别是发展中国家的经济增长和社会稳定奠定了重要基础，为改善世界粮食供求格局、缓和人口增长对环境和自然资源的压力创造了有利条件。
    他强调，世界农业正面临着新的挑战，全球范围内的粮食安全问题依然存在。随着人口的增长，世界粮食需求将继续显著增加，而耕地、淡水等粮食生产的基本要素却呈不断减少的趋势。在相当一些国家和地区，粮食问题尚未根本解决，全球营养不良的人口仍有7.9亿。（下转第五版）（上接第一版）
    这些问题和挑战，需要各国政府和各界有识之士加强合作，共商解决之计。
    他说，20世纪后期以来，一场新的农业科技革命正在全球蓬勃兴起。这场新的农业科技革命，将使农业在概念、结构、功能和体系等方面发生深刻的变化，更加有力地推动农业向现代产业迈进。目前，以水稻为代表的国际植物基因组合作研究已经取得了重大进展。在这次国际大合作中，中国科学家独立自主地完成并率先公布了水稻基因物理图谱和籼稻全基因框架图。这些成果以及正在兴起的功能基因组学的研究成果，是全人类的共同财富，应该用来为全人类造福，尤其要保证广大发展中国家有平等的机会使用这方面的研究成果和技术。
    他指出，国际社会应该珍视科技进步带来的发展机遇。发展中国家要抓住机遇、积极参与，努力推进本国的经济和社会发展。发达国家要深刻认识日益拉大的南北贫富差距对全球稳定和可持续发展带来的影响，在技术、资金、人才和信息等方面向发展中国家提供更多的援助。
    江泽民介绍了新中国成立以来中国在水稻研究方面取得的成就以及中国为世界粮食生产和安全作出的贡献。
    他说，中国的农业取得了举世瞩目的成就，但中国还是一个人口众多的农业大国，人多地少水少、人均资源不足是基本国情。如何更加有效地提高农业生产的质量和效益，推进产业结构调整，实现农业现代化，仍然是我们要下大气力继续加以解决的重大课题。
    他指出，中国与国际水稻科技界几十年来富有成果的交流和合作证明：不同文化传统、经济模式和发展水平的国家开展科技交流和合作，对合作各方和世界的发展都有利。我们主张按照平等互利、成果共享、尊重知识产权的原则积极进行国际合作，鼓励中国科技人员与各国科学家加强合作研究，为各国的共同发展和普遍繁荣作出贡献。
    为期5天的国际水稻大会是由中国工程院、国家发展计划委员会、中国农业科学院和国际水稻研究所共同主办，有1200多名国内外代表与会。这次大会的主题是“创新、影响、繁荣”，目的是推动水稻生产能持续得到亚洲和国际社会的重视，推动国际社会继续关注现有的贫困稻农和消费者，推动水稻的二次绿色革命，推动保护生态环境。
    中国全国政协副主席宋健向大会致辞。大会开幕式由中国工程院院长徐匡迪主持。
    9月16日，首届国际水稻大会在北京中国国际科技会展中心隆重召开，中国国家主席江泽民出席开幕式并作重要讲话。
    新华社记者王新庆摄RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
