〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入秋谨防“花粉过敏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云霞/韩永江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入秋谨防“花粉过敏”
    中秋在望，各种花卉五彩缤纷，点缀着军营。当您流连在花丛中，尽情享受鲜花芬芳的时候，您可能想不到，可爱的鲜花有时也会给您的健康带来麻烦，这就是花粉引起的过敏反应。花粉对于正常人是无害的，但是遇到过敏体质的人，则可能成为一种反应源或过敏源，刺激机体产生过激的抗原抗体反应即过敏反应。花粉引起的过敏反应，医学上叫“花粉症”，对花粉过敏的人，往往表现为不明原因的皮肤搔痒、红肿、腹痛、便血、鼻孔发痒、打喷嚏、流清鼻涕或干咳、哮喘、呼吸困难等症状。有的可自行缓解，有的必须经过治疗。大概是因为鲜花过于赏心悦目了，生活中对花粉过敏的人，一般很少意识到是花粉惹的麻烦，有时还以为是伤风感冒或是别的什么病，于是自己找药乱吃一顿，于病无补，于身有害。直到医生指出这是花粉过敏时，有的战友还是不愿相信：“鲜花怎么会有害呢？”因此说，花粉这种过敏源具有隐蔽性，花粉过敏的防治难度比较大，但也并非防不胜防或无药可治。首先，应到医院做过敏源试验，如鼻激发试验、眼结膜试验等，以断定是否为花粉过敏，以及究竟为何种花粉过敏，从而有针对性地远离过敏源。其次，可根据花粉致敏具有季节性发病的特点，摸清发病规律，在致敏花粉传粉前三四个月进行脱敏治疗，或根据病史及皮试结果确定特异性过敏源。
    此外，还可应用一些抗过敏源的药物或对症疗法。以上各种疗法都应在医生的指导下进行，以免引起不必要的副反应。
    ●刘云霞韩永江
〖-ZW/正文〗
