〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想是行动的先导？我军新时期的军事训练，要保证持续？健康的发展势头，全面提高军队战斗力，进而履行好我军的神圣使命，必须〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准确理解军事训练的指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参谋部军训部 军事科学院战役战术研究部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻军事训练条例系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想是行动的先导。我军新时期的军事训练，要保证持续、健康的发展势头，全面提高军队战斗力，进而履行好我军的神圣使命，必须――
    准确理解军事训练的指导思想
    编者按：经中央军委主席江泽民签署命令新颁布的《中国人民解放军军事训练条例》，是规范军事训练的基本法规，是组织实施部队训练、军队院校教育、预备役训练的基本依据。贯彻落实新《条例》，对于促进科技练兵深入开展、进一步做好军事斗争准备，具有重要意义。为此，本报特约有关部门撰文，就新《条例》中有关军事训练指导思想、训练方针、基本任务、整体训练、联合训练、非战争行动训练、训练方法等重新修改的内容，进行专题论述，供部队在学习理解新《条例》时参考。
    军事训练指导思想是着眼时代背景，适应国情军情，锁定军事斗争和军队建设的需求，所确立的一个时期内军事训练应遵循的基本原则和达到的总要求。
    新的《中国人民解放军军事训练条例》，与时俱进，在客观判断军事斗争面临的严峻形势，科学分析战争形态、作战方法的变革以及我军作战思想、武器装备和体制编制、兵役制度的变化给军事训练带来的影响的基础上，依据军队建设的一系列大政方针，明确提出了我军新时期军事训练的指导思想：“军事训练必须以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民‘三个代表’重要思想为指导，以新时期军事战略方针为依据，坚持正确的政治方向，为赢得军事斗争胜利服务，为保持人民军队性质服务。”必须以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民“三个代表’重要思想为指导，是军事训练指导思想的核心内容。在军事训练领域，只有确立马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民“三个代表”重要思想的指导地位，才能保证党的路线、方针、政策在军事训练领域不折不扣地落实，永远保持正确的方向；才能正确认识军事训练新情况，解决军事训练新问题，创新军事训练理论，建立具有我军特色的先进的训练理论体系；才能使全军将士牢固树立以国家统一和安全、稳定为最高利益的使命意识，确保军队在人民需要时大有作为、建功立业。
    必须以新时期军事战略方针为依据，是军事训练指导思想的重要内容，是由军事训练的本质要求决定的。新时期军事战略方针是我军新时期军事斗争准备与实施的指导方针。军事训练作为军事斗争准备的基本内容，只有以新时期军事战略方针为统领，才能有明确的行动方向、科学的行为准则和有效的实现途径，从而使部队训练在紧贴使命课题，强化“新三打三防”训练、整体训练和联合训练，增大训练的科技含量方面再创佳绩，在近似实战的条件下，训练出一支支能征善战的雄师劲旅；使军队院校教育在适应军队正规化、现代化建设需求，大力推行素质教育和发展现代教育技术方面再展宏图，培养出一大批能驾驭高技术战争的新型军事人才；使预备役训练在加强国防后备力量建设方面焕发新的生机和活力，为进行新的历史条件下的人民战争奠定坚实的基础。
    必须坚持正确的政治方向，是由我军履行使命所具有的政治性决定的。我军是一支执行革命政治任务的武装力量，肩负着维护祖国统一、领土完整和海洋权益，捍卫人民共和国和社会主义制度，保卫人民和平劳动，全心全意为人民服务的神圣使命。军事训练作为军队平时经常性的中心工作，只有坚持正确的政治方向，才能使官兵牢记人民军队的宗旨；才能从讲政治的高度，设计训练内容，从事训练活动，练就过硬本领，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    必须为赢得军事斗争胜利服务，是由军事训练的根本目的决定的。赢得军事斗争胜利，是军事训练的根本目标，是检验训练效果的基本尺度。军队为赢得战争而存在，“练为战”是军事训练的基本目标，“练为胜”是军事训练的根本要求。军事斗争任务、形态和样式，决定着军事训练的内容和方法。赢得军事斗争胜利，决定了军事训练必须以全面提高官兵素质和部队整体战斗力为标准，以提高遏制战争和夺取军事斗争主动权为重要任务。军事训练只有着眼于“打赢”、服务于“打赢”，才能把提高部队的“能战度”作为军事训练的主旋律，主动地解决影响军队整体作战能力生成的“瓶颈”问题，大力推进基地化、网络化、模拟化训练；才能大胆地进行军事训练改革，建立训战一致的训练内容体系，推开官兵分训的组织形式，实行统放结合的指导方式，确立质量调控的管理机制，采取开放共享的保障模式。
    必须为保持人民军队性质服务，是由我军的政治本色决定的，是检验军事训练的政治指标。我军是党绝对领导下的人民军队，是维护人民根本利益、全心全意为人民服务的武装集团。这就要求必须把提高全军官兵的政治觉悟、培养优良的作风、执行严明的纪律作为军事训练的重要内容，通过军事训练培育全体军人忠于党、忠于祖国、忠于人民的思想品质，提高全军将士维护和捍卫广大人民群众根本利益的能力，以发扬光大我军政治优势，确保人民军队永不变色。在军事训练领域，只有牢固树立为保持人民军队性质服务的观念，才能在军事训练中把练思想、练作风与练技术、练战术有机结合起来，全面提高全军官兵的综合素质；才能在军事训练中毫不动摇地坚持“党指挥枪”的原则，主动地开展军事训练中的政治工作，使全体官兵坚决抵制错误思潮的侵袭，保证我军在政治上永远合格，使政治教育、战备教育和军事训练形成合力。
    我军新时期军事训练指导思想是一个整体。以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民“三个代表”重要思想为指导是灵魂，依据新时期军事战略方针和坚持正确的政治方向是条件，为“打得赢”、“不变质”服务是目的。学习贯彻新时期军事训练指导思想，就要准确理解、深刻领会其丰富的内涵和精神实质，使全体官兵切实把这一指导思想理解深、认识透，真正落到实处。只要始终坚持以新时期军事训练指导思想统领军事训练实践，我军军事训练工作必将开创崭新的局面，迎来蓬勃发展的又一个春天。
    ●总参谋部军训部 军事科学院战役战术研究部
〖-ZW/正文〗
