〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门心思谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜治亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一门心思谋“打赢”
    如何以实际行动迎接十六大？某部一位领导同志提出，十分重要的一条就是要一门心思谋打赢。
    迎接党的十六大召开，高标准、高质量地做好以军事斗争准备为“龙头”的各项工作，就是最好的实际行动。军人就是要想打仗的事，务打仗的活。大力加强军队现代化建设，全面提高部队高技术条件下的作战能力，随时准备履行保卫国家安全，维护祖国统一的任务，现实而紧迫地摆在我们面前。对于我们这支机械化道路尚未走完的军队来说，要打赢以信息化为主要特征的高技术条件下的局部战争，有多少新知识亟待学习，多少新问题亟待探索，多少难关需要攻克！显然，谋打赢，仅有一般的工作标准不行，必须坚持高标准、严要求；只是一般地投入不行，必须专心致志、聚精会神，把全部心思和精力都倾注于钻打赢、干打赢之中。
    应当说，我们绝大多数同志都有着强烈的职能意识和高度的战备观念，但是也有一些同志在这个问题上存在差距。比如，面对长期和平环境，一些同志当兵打仗的观念淡化，当“太平官”、“和平兵”的思想潜滋暗长；有的做工作、搞训练，不是坚持战斗力标准，而是只图“不出事”，只求领导“满意”，以至把一些精力用在搞形式主义的东西上。凡此种种，一言以蔽之，不是一门心思谋打赢，而是心有旁骛、精力外移。
    俗话说，一心不能二用。一个人的精力是有限的。为个人的事花费精力多了，想打赢的事就少了。军人为打仗而存在。为打赢高技术条件下的局部战争作好充分准备，是我们这一代军人的崇高事业追求和神圣职责。我们既然走上了从军之路，就要时刻牢记我军永远是一个战斗队，瞄准强敌练精兵，一门心思谋打赢。
    能否把心思和精力集中于谋打赢上，既是一个人精神状态、工作姿态的外在表现，也是其人生观、价值观的反映。因此，一门心思谋打赢，最根本的是认真学习科学理论，加强世界观改造。思想是行动的先导。高度的事业心、责任感是力量之源、创业之本。用科学理论特别是“三个代表”这一党的最新理论成果，把自己武装起来，确立起革命的人生观、正确的价值观和高度的使命感、责任感，就会深知肩头责任的重大与神圣，聚精会神谋打赢，苦干实干作奉献。
    ●杜治亚
    主持人沈新时语
    军要思战，兵要务练，如同工人要做工、农民要种田一样，是职责所系，天经地义。打赢高技术条件下局部战争的任务，历史地落在我们这一代军人的肩上。我们务必牢记职责，认清自己的角色，以高度的使命感、责任感和忘我的精神状态进入角色，在谋打赢的广阔舞台上，演出一幕幕威武雄壮的活剧来。
〖-ZW/正文〗
