〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“战争神经”更灵敏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信网络管理中心做好保障工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/葛传宝/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事网络管理工作；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“战争神经”更灵敏
    ---南京军区某通信网络管理中心做好保障工作纪实
    南京军区某通信网络管理中心参加全军专业比武，夺得1金2银；参加重大军事演练、抢险救灾等通信保障任务百余次，次次出色完成任务；率先实现战区全网全时制监控管理……
    这个组建才4年多的小单位，取得如此骄人成绩，“秘诀”何在？该通信网络管理中心主任陈春敏一语道破：更新观念搞保障，“战争神经”更通畅。
    按“打赢”标准用人才
    组建之初，网络管理中心紧缺各类专业人才。选人才成为摆在党委“一班人”面前最现实的事情。
    1998年初，中心决定调一名网络数据人才。经考察，最佳人选锁定两人：一个是跨出大学校门不久的本科生，另一个是1973年入伍、在基层工作25年、只有高中文凭的技师王建国。
    到底要谁，众说纷纭。多数人倾向年轻的大学生，但党委“一班人”通过考察后认为，既要看文凭，更要看水平。王建国虽然学历低，但业务技能精湛，曾出国深造，多次出色完成重大通信保障任务，是公认的“网络大拿”。不久，王建国被任命为网络监控室主任。几年来，该站专业技术干部既有高学历的，也有从基层挑上来的“土专家”。
    在通信技术发达的今天，“土专家”能行吗？
    2000年秋，一场军事演练即将拉开帷幕。中心突然接到告急电话，演练对抗网络发送信息数据包丢失，一批网络专家集体会诊无果。总部导调小组点名要王建国救场。王建国在电话里听完陈述，当即作出判断：网络设备配置软件不兼容。按照他诊断的病症“下药”，信息数据重新回到了“战场”。
    事实胜于雄辩。这些“土专家”用勤奋和智慧，使战区通信网络自动电话交换网接通率、卫星网接通率、光缆网接通率等，都排在了全军的前列。可他们并不满足，目前，中心有10位“土专家”正在攻读硕士研究生。
    盯着实战需要攻难关
    网管中心党委“一班人”有一个共识：瞄准制约基层部队战斗力的难点问题搞科研，不图名不图利，只要对战斗力建设有利，拿不了大奖也不遗憾。
    1999年科索沃战争的爆发，给现代通信保障上了生动的一课。网管中心抓住契机，多次深入各个基层站台进入调查研究，针对战区网络密集的特点，组织3个科研小组，对制约战斗力生成、迫切需要解决的8个新课题进行了立项。网管中心陈主任带领4名技术人员连续奋战3个月，开发研制了有关综合业务数字网与计算机局域网互联系统，使战区率先实现了视讯终端、可视电话、数据传输、数字电话等一体化传输。接着，他们又一鼓作气开发研制了某野战综合终端，解决了我军小分队野外携带和使用难题，使分队独立作战有了“顺风耳”、“千里眼”。
    2000年7月，中心获悉一批先进的某型系统设备配发基层部队后，许多官兵因看不懂说明书，只会简单地操作和维护，对出现的故障束手无策。中心决定组织技术力量帮助基层解难。有人认为，搞这个项目不能获奖，耗时又费力不值得。正巧，地方某科研单位看中了他们雄厚的人才和技术资源，邀请他们共同合作开发一个项目，并承诺资金共用、获奖共享。但中心党委权衡利弊后，婉言拒绝。
    随后，他们成立攻关小组，编出了《某通信数字延伸设备值勤维护管理》丛书，下发基层部队，并专门组织了一期该系统操作培训班，解决了基层的一大难题，使该装备很快形成战斗力。
    深入一线服务
    在别人眼里，网管中心工作环境舒适，干部坐在明亮洁净的办公室里动动手指，打打电话就可以了。可几年来，他们自找苦吃，足迹踏遍了战区的山山水水、大小台站，深入一线为基层部队解决难题。
    既要“键对键”，更要“面对面”。中心成立了一个以技术骨干为主的巡修小组，开展“百站检修”活动，对战区重点台站的通信装备进行巡修和抢修。驻闽某台站一件设备出现故障，部队多次检修没有修好，准备报废。巡修小组知道情况后，连续奋战一昼夜，对该设备内部进行了“大手术”，使该通信设备起死回生。
    新千年到来之际，全世界都被“千年虫”牵扯着神经。该中心所有技术人员全部出动，到基层巡检，一个台站一个台站地跑，一台机器一台机器检查，累计行程10多万公里，连续奋战两个半月，终于把“千年虫”的隐患全部清除。
    这个中心从领导到技术人员，每年下基层少的3个月，多的达9个月。他们面对面为基层解难，不仅练就了过硬的技术，还为一线部队带出了一大批业务骨干。
    ●杨德山葛传宝本报特约通讯员倪敏芝
〖-ZW/正文〗
