〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国先进军事文化理论研讨会”综述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓晓宝/石玉坤/夏征难/梁美雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文化理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国先进军事文化理论研讨会”综述
    前不久，中国军事科学杂志编辑部与南京政治学院科研部联合举办了“中国先进军事文化理论研讨会”。研讨会认真贯彻江泽民总书记“三个代表”重要思想，以中国先进军事文化理论研究为主题，取得了可喜成果。
    （一）一个新的研究领域
    给军事文化赋予科学的概念是研究军事文化理论的起点。有人认为，军事文化属观念形态范畴，主要表现为价值观念和认知体系，与军队精神文明建设属于同位概念。有人认为，军事文化是军事文明一切成果的总称，包括观念文化、制度文化、行为文化和器物文化等方面。多数代表认为，军事文化是一个复杂的体系，研究初期不宜将军事文化概念界定得过于狭窄，而应当以精神文化形态为核心，从理论文化形态、制度文化形态、行为文化形态、科技文化形态和艺术文化形态等方面入手，构建军事文化的框架。大家指出，对先进军事文化不能做简单化的理解，先进军事文化具有时代性、革命性和群众性等特征，与时俱进，不断创新，是军事文化保持先进性的关键。
    （二）构建科学的理论体系
    军事文化有其特定的研究对象和内容范畴。部分同志认为，军事科学中的理论学科和技术学科既是军事文化的现象，又是军事文化的本体，军事文化学体系主要包括军事价值文化，军事思维方式，军事制度文化，军事谋略文化，军事伦理文化，军事科技文化，军事教育文化，军事审美文化，等等。部分同志认为，军事文化并不是对各学科知识的简单重复，而是内在文化含量的提炼和抽象，军事文化学可以从军事文化的产生与发展，军事文化的传播与交流，军事文化的功能与价值等方面去构建。也有人认为，应当从军事斗争和军队建设的实际出发，对军事文化的基本问题进行深入思考，防止挪用其他学科体系的旧套路。
    （三）弘扬优秀文化传统
    与会代表指出，当代中国先进军事文化植根于中华文明的沃土，其优良传统主要体现在四个方面：一是维护统一。历史表明，中华民族一直将国家的统一作为最高政治目标和根本利益之所在，国家统一是军事斗争的至高理想和不懈追求，统一文化是中国军事文化活的灵魂。二是追求和平。中华文化主张协和万邦，实现大同。军事文化同样倡导维护和平的价值观念和行为规范，追求和平是中国军事文化的道义所在。三是善用谋略。重权谋是中国传统兵学的突出特点，注重谋略的传统赋予中国军事文化深邃而高远的境界，成为军事斗争的制胜之道。四是注重理性思维。中国军事文化有重理性、重宏观、重根本、重联系的传统，传统军事文化的辩证法基因和方法论精髓，是中国军事文化理性精神的来源。
    （四）应对西方军事文化挑战
    与会代表指出，目前西方文化处于强势地位，西方通过文化传播的道德观、价值观，潜移默化地影响他国文化传统，已经成为霸权主义推行扩张战略的重要步骤。有些代表从战略文化的角度剖析美国的单边主义战略，指出“天定命运论”与“高技术武器制胜论”、“新黩武主义”相结合，构成美国战略文化的支柱。有些代表将美国推行的军事文化渗透和军事威慑的两手，概括为军事文化霸权，对此必须有针对性地运用文化手段予以反击，如加强军事文化建设，提高国家和军队的文化竞争力；批判地借鉴和吸收国外军事文明成果，努力保持中华民族优秀军事文化遗产；让先进的军事文化牢固占领文化阵地，抵御西方腐朽没落文化的进攻。
    （五）与时俱进求发展
    代表们指出，任何文化都是时代的产物，军事文化只有注入时代内涵，才能保持其先进性。首先是理论文化形态创新。要深入研究党的第三代领导核心的军队建设思想，推动先进军事文化指导理论、基础理论、指导理论和应用理论的发展。第二是精神文化形态创新。要形成适应时代需求和军队特点的精神文明建设的内容和方式，构建军人思想道德规范体系，树立新时代军人健康向上的新风貌。第三是制度文化形态创新。要以军事变革为着力点，以完善体制、规范编制、调整结构、提高效率为理念，推动军事制度的全面改革。第四是科技文化形态创新。一方面要提升军队武器装备的现代科技文化含量，使科技成果尽快转化为战斗力；一方面要实现军人素质的知识化，使之成为现代战争的驾驭者。科技文化创新的目的是，把我军建成高技术武器装备密集和高素质军事人才密集的群体。
    ●邓晓宝石玉坤夏征难梁美雪
〖-ZW/正文〗
