〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无胶片医院”亮相京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队第二医院建成全国首家覆盖全院的医疗影像资讯系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡梅芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学常识；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无胶片医院”亮相京城
    武警北京总队第二医院建成全国首家覆盖全院的医疗影像资讯系统
    9月11日，武警北京总队第二医院建立的覆盖全院的医疗影像资讯系统（PACS）投入使用。这标志着国内具有独立知识产权完全中文化医疗影像资讯系统的开发成功，该院因而成为全国首家“无胶片医院”。
    医疗影像资讯系统，是集现代医学影像、计算机及网络技术为一体的先进技术。该系统的使用，结束了医院进行影像检查必须冲洗胶片的历史，医院进入无片化、无纸化作业的新时代。
    笔者在该院看到，患者做完X光、CT、核磁共振等检查，原来30分钟取片，现在3秒即可读片；医院不必花钱买胶片，电脑会为病人永远安全地保存影像资料；医生不再为查找资料而烦恼，只要轻轻一点鼠标，就可轻松调阅患者影像资料；在电脑屏幕上，医生可对影像进行随意放缩、移动、旋转、镜像、反白等显示处理；可对影像进行滤波、伪彩、播放和箭头、矩形、椭圆形、手绘线等辅助标注，并可对病区进行角度、长度、面积等精确测量。这样，可以使医生突破胶片的局限，在案头以第一时间方便、迅捷地查阅患者的影像，并进行全方位的处理和观察，以便得出更迅速、更准确的诊断。病人还可以拿出自己的影像光盘，用家里的电脑观看。
    该院与北京中吉汉通科技公司合作共同建立的该系统，进一步实现了高效率、高品质的诊疗服务，为实现医学远程影像会诊和开展国内、国际学术交流合作提供了更多的方便。
    （胡梅芬）
    背景链接
    ●依赖于胶片的医院影像系统存在许多问题：
    1、先进影像诊断设备没有摆脱原始手工作业：照相，洗片，建档，存档，保管，借片……
    2、胶片管理困难、影像资料共享难，且在数字信息变成模拟信号的过程中容易导致信息衰减。
    3、医院要花费大量人力物力制作、储存胶片，胶片的冲洗、销毁将给环境带来严重的影响。
〖-ZW/正文〗
