〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马愿进一步发展马中经贸关系等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益/孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马愿进一步发展马中经贸关系
    据新华社吉隆坡9月16日电（记者邱孝益）马来西亚总理马哈蒂尔16日会见了正在这里访问的中国外经贸部部长石广生，双方就进一步发展两国经贸关系进行了交谈。
    马哈蒂尔对马中经贸联委会第六次会议取得的成果给予积极评价，希望双方共同努力，进一步促进双边经贸关系的发展。
    格总统命令在潘基西峡谷反恐
    据新华社莫斯科9月16日电（记者孙占林）格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽16日在首都第比利斯发布命令，要求格内务部、安全部等部门在潘基西峡谷开展反恐行动，逮捕盘踞在那里的武装分子、犯罪分子和贩毒分子。
    谢瓦尔德纳泽说，格鲁吉亚准备将今年8月初在格俄边境逮捕的13名车臣人交给俄罗斯。据报道，此前俄方曾要求把这13名车臣非法武装分子引渡回国，但被格方拒绝。
    这是谢瓦尔德纳泽总统对俄罗斯总统普京声明作出的第一个积极反应。9月11日，普京表示，如果格鲁吉亚领导人不能制止车臣非法武装从其领土对俄的攻击，俄将采取自卫行动，对潘基西峡谷的恐怖分子基地实施军事打击。俄格紧张关系因此而进一步加剧。
    韩国朝鲜军方将开通直通电话
    据新华社汉城9月16日电（记者高浩荣）韩国和朝鲜的军方代表16日决定在军事分界线非军事区的共同管理区域开通直通电话，以便双方随时联络，保证连接双方铁路和公路的工程建设顺利进行。
    韩国国防部当天在这里宣布，韩朝军方代表16日在板门店北方一侧的“统一阁”举行了军事事务会谈，双方决定18日至23日在非军事区西部的共同管理区域架设通信线路，从24日起开通这一直通电话。此外，在东部共同管理区域，将在清除这一地区的地雷后架设直通电话线。
    联合国为阿难民准备过冬物资
    据新华社喀布尔9月15日电（记者曹丽君、高山）联合国难民署发言人15日在这里指出，大约有55万近来返回的阿富汗难民今年冬季将面临严重困难。
    据介绍，为帮助这些人过冬，联合国难民署已准备了4500顶帐篷、1.54万只火炉、1.16万条地毯和3.4万条塑料被单等，并将继续筹集各类物资，其中包括7000吨左右的燃煤。
    题图：9月15日晚，在墨西哥首都墨西哥城，数万市民聚集在市中心的索卡洛广场，庆祝墨西哥独立日。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
