〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军五六三舰组织士官交流组训经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“绝招”变为共同财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海华/朱加高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ63〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作经验总结；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“绝招”变为共同财富
    本报讯曹海华、朱加高报道：“请雷达班长刘术良为大家介绍专业教学中的诀窍……”9月6日晚，海军563舰舰长黄永福在舰上主持召开士官组训经验交流会，短短两个小时，又有8条曾被一些士官视为“看家本领”的组训经验变成了全舰官兵的共同财富。
    今年初，部队按新大纲施训后，舰领导在调查中了解到，一些组训士官勇挑重担，迎难而上，想方设法改革创新，摸索出了一些有益的经验，但个别士官把自己的经验视为争先创优的“独门秘传”，从不公开推广。由于缺乏资源成果共享意识，虽然有的班和部门训练有声有色，全舰变化却不明显。为把众多的一技之长推广开来，使之成为更多组训士官的“拿手戏”，从而提高全舰士官组训的质量。舰领导决定不定期召开士官组训经验交流会，让有一技之长者登台传技能、讲方法，让大家在组训中互相借鉴共同提高。因组训不力“拖后腿”的枪炮部门副炮指挥仪士官易志军在参加两次经验交流会后，取长补短，改进组训方法，训练成绩有了很大提高，在部队组织的专业比赛中，小易带领全班取得了团体第二名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
