〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理要管在理上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊有个神话故事，据说有个叫潘多拉的姑娘从万神之神宙斯那里得到一个神秘的小匣子，宙斯严令禁止她打开。一种急欲探寻秘密的心理驱使姑娘最终将盒子打开，于是，灾祸由此飞出，充满人间。人们把这种现象叫做“禁果效应”。在日常管理工作中，类似的“禁果效应”比比皆是。比如，“你的亲人盼你平安归来”的提醒让人心动，但对“严禁违章驾驶”则有人满不在乎；“别让网络把你一网打尽”的告诫给人警醒，而对“严禁上网聊天”有人就置若罔闻；“路边的鲜花你不要采”让人会心一笑长修养，“踏草坪者罚款十元”却常有人置之不理……看来，任何科学有效的管理，都不能简单生硬地“管、卡、压”，更不能象以“训”代管，以“罚”代管。事实上，人人都不同程度地存在着好奇心，总是感到那些被禁止的事物涂抹着一层神秘而深具诱惑力的色彩，禁止的力度越大，探秘的心理就越强烈。对于好奇心，不能绝对地判定对与错，它既可以成为人们探索奥妙的动力、发明创造的向导，也能够引领人们粉身碎骨越雷池、万劫不复落深渊，关键在于怎么引导。理达则情通，作出一项规定，提出一个要求，把来龙去脉讲清楚，把必要性摆到桌面上，大家会欣然接受，令行禁止；如果对禁止的事情掖着捂着“捉迷藏”，大家往往会寻根问底闯“禁区”，探个究竟试试看。《伏龙芝选集》中有句话曾论述过这个问题：“首先要使所发出的号令是合理的，其次，在必要时要对它们的意义加以解释。”管理工作中出现一些事与愿违的“禁果效应”，还与人们普遍存在的逆反心理有关。管理工作中常见的“让他去东却往西、让他打狗却骂鸡”的对着干、拧着来的现象，大都是没有处理好堵与疏的关系。只堵不疏，明渠不畅，要么“大路不走走小路”而决堤，要么暗流涌动，发生“跑、冒、滴、漏”。严格的纪律只有建立在高度自觉的基础上才能奏效。《军事心理学与教育学原理》一书就强调：“军人高度的政治觉悟、坚定的共产主义信念、自觉的纪律性，首先是通过说服的方法培养出来的”。处罚手段或许管用在一时，经济杠杆的撬动力也是有限的。当人们把工作岗位当做全面发展的舞台、实现人生价值的支点、发挥聪明才智的场所的时候，单纯处罚手段恐怕就会失灵。管理工作是一门充满智慧、才干与技巧的科学，也是一项系统工程，决不是吹胡子瞪眼的代名词，或滥施处罚的同义语。完善规章制度只是上篇文章，完成下篇文章还要看谁能够找到把纪律从纸上、嘴上过渡到人们心中的“桥”和“船”，看谁明了“千秋胜负在于理”、“攻心为上”的道理，善于“讲理”。逝去的是时光，不逝的是人心公理。只有把说服、教育、奖惩、激励结合起来，把道理说明白、讲透彻，有理有据地进行综合治理，标本兼治，才能把纪律变成大家的自觉行动。
    ●杨柳青
〖-ZW/正文〗
