〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏出席“北京文化节”开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许博渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏出席“北京文化节”开幕式
    据新华社堪培拉9月16日电（记者许博渊）为期3天的“北京文化节”16日晚在澳大利亚首都堪培拉隆重开幕。正在此间访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳出席了开幕式并观看了演出。
    今夜的堪培拉春雨蒙蒙，格里芬湖畔中国驻澳大使馆杨柳依依的中式花园里灯火通明。在澳大利亚乐队演奏的《歌唱祖国》乐曲声中，中国驻澳大利亚大使武韬宣布“北京文化节”正式开幕。
    中澳两国艺术家在开幕式上表演了精彩的节目。李鹏委员长一行高兴地频频鼓掌。
    澳大利亚首都地区首席部长斯坦诺普对“北京文化节”的开幕表示祝贺。他说，堪培拉和北京政府都十分重视两市之间业已建立的关系，两市在教育、经贸、体育和文化等方面进行了良好的合作和交流。作为一个具有多元文化的城市，堪培拉十分重视这次文化节活动，并将通过文化节向北京学习。
    中共北京市委常委、宣传部长蔡赴朝在开幕式上说，“北京文化节”活动是对中澳建交30周年和北京与堪培拉结为姊妹城市两周年的庆祝，将进一步促进两市间的友好交流和相互了解。
    全国人大常委会秘书长何椿霖、副秘书长吕聪敏、外交部副部长王毅、以蔡赴朝为团长的北京代表团以及澳大利亚政界、文化界、工商界人士、华侨华人、留学生代表等600多人出席了开幕式并观看了演出。RW：李鹏；出席
〖-ZW/正文〗
