〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加敏感事务透明度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西防城港军分区出台措施防止领导机关插手干预基层工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李华、特约记者王明金报道：实施“阳光作业”，不搞“暗箱操作”。广西防城港军分区出台一系列措施，使领导机关插手基层敏感事务的现象得到较好的克服。基层干部反映，今年来，基层在确定战士考学、学技术等人选时，机关打招呼、递条子的现象不见了；军分区党委调整使用的80多名干部，群众都比较满意。
    这个军分区党委用“三个代表”重要思想审视抓基层的得失，着力增加基层敏感事务的透明度，力争把官兵关注的事务办得公平合理。在干部使用，战士入党、立功、考学、选取士官等问题上，坚持把缺位情况、预选人员的综合素质以及民主测评等情况全部公开，让预选人员在群众面前亮素质，在考核场上比高低，让想插手基层敏感事务的机关干部无处下手。
    根据条令条例、《军队基层建设纲要》和其他有关规章制度，军分区出台了《对待基层敏感事务“十不准”》，规定把属于基层的权利还给基层，属于基层权利范围内的事，机关不准干预；机关干部不准给基层打招呼、递条子；不准借下部队检查工作、蹲点等时机，向基层干部暗示要求特殊照顾，等等。对官兵比较关注的工程施工，军分区实行公开招标、“阳光采购”，公开采购人、采购物资数量、生产厂家的地址和电话等。
〖-ZW/正文〗
