〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友称谓勿庸俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁布条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令事例；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，武警森林指挥学校校长程春良带着机关人员到学员队蹲点，在座谈讨论中，王区队长说：“我们‘老大’对密切部队内部关系非常重视……”“老大？”见院长很纳闷，王区队长向程校长介绍：“平时大家都用‘老大’来称呼大队长，这样觉得很亲切。”
    明白“老大”是咋回事的程校长当即批评道：“大队长就是大队长，怎么能随便称作‘老大’？新修改的《内务条令》明文规定：军人之间通常称职务，或者姓加职务，或者职务加同志。下级对上级，可以称首长或者首长加同志。庸俗的称谓会影响我军的形象，淡化同志之间的感情。”听了程校长一番话，意识到错误的王区队长马上作了检讨，在座的全体干部也都对照条令进行了自我反省。
    蹲点中，程校长还了解到，一些五花八门的称谓还颇有市场，如把上级叫成“老板”、同级之间互称“哥们”等。经程校长提议，学校以新颁布的条令为依据，进行了一次作风纪律整顿，使庸俗称谓在学校没有市场。
    ●赵长涛
〖-ZW/正文〗
