〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担纲工程百余项海上爆破近千次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高工杨玉成堪称“水下雷神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈未鸣/杨云中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物；军队专业技术人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高工杨玉成堪称“水下雷神”
    本报讯陈未鸣、杨云中报道：随着一声惊雷般巨响，数万立方米沉寂在海底的泥石冲出海面，海军某重点国防工程水下大爆破一次成功。组织爆破的东海舰队某工程船大队高级工程师杨玉成，先后担纲工程百余项，历经近千次海上爆破作业，娴熟地掌握了不同海区、海流爆破的规律，研究出预裂爆破法等数十项新技术，成为军内外闻名的爆破专家，被称为“水下雷神”。
    在长期施工中，杨玉成耳闻目睹了许多码头先炸平海底礁石，然后用水泥块砌的施工方式，费工费时造价高。于是，他尝试着利用大自然的优势来改造大自然。为此他到处收集资料，不断向专家、同行请教，并做了大量试验。一次，部队接受在一个孤岛上造码头任务。杨玉成选择一块长40多米的靠海整体结构大礁岩，按照他设计的炸药分布图打眼装药。3个月后，一声点火命令，轰隆一声巨响，一堵黑压压的石壁扑向大海，断面如同刀切般整整齐齐。我国第一座岸壁式码头诞生了。这一技术填补了国内空白。
    大胆创新使杨玉成尝到了甜头，他不断改进传统爆破方法，把当时国内最先进的陆上定向爆破引用到水下，先后创造万吨级爆破、超水深钻孔定向爆破等多项奇迹；神奇般地炸出5座码头，每座都为国家节约经费100多万元。多年来，杨玉成与他人合作发明的“火箭锚”荣获国家科技进步二等奖，获得了全国两个文明建设“优秀边陲儿女”奖章，先后4次荣立三等功、1次荣立二等功，2001年，享受政府特殊津贴。
〖-ZW/正文〗
