〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇会见俄罗斯外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇积极评价了中俄双边关系。他说，一年多来，在江泽民主席和普京总统签署的《中俄睦邻友好合作条约》指引下，中俄两国关系保持着健康、快速、良好的发展势头。双方政治互信不断增强，经贸、人文等具体领域务实合作深入发展，战略协作的范围越来越广。不久前，朱F基总理与俄罗斯总理卡西亚诺夫在上海举行了两国总理第七次定期会晤，谈得非常好，有力地推动了两国经贸等各领域合作的发展。
    唐家璇表示，12月1日至3日，普京总统将对华进行国事访问、江泽民主席与普京总统将在北京举行正式会晤，这是今年两国关系中的最重要事件，同时也是两国元首一次继往开来的会晤，对促进双边关系持续稳定发展意义重大，中方对此十分重视，并将与俄方一道，全力做好访问的有关准备工作，确保两国元首此次会晤取得新的重要成果。
    唐家璇和伊万诺夫还就伊拉克等问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
