〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名教育家和科学家顾毓L先生追悼会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀科学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾毓L先生1902年12月24日生于江苏无锡，早年留学美国，获得麻省理工学院科学博士学位。顾毓L先生毕生潜心教育、科研和学术事业，先后执教我国多所高等学府，担任过清华大学工学院和国立音乐学院首任院长，文理双通，学贯中西，一生共出版自然科学、文学、音乐作品60余部，是当代著名的教育家、科学家、文学家，是驰誉海内外的文化名人。
    顾毓L先生多年去国离乡，但时刻以国家为念，时至晚年仍往返于大洋两岸，捐资助学，不辞劳苦。顾毓L先生心系祖国统一大业，终其精力与智慧，献计献策。
    顾毓L先生于今年9月9日不幸病逝于美国俄克拉荷马大学医疗中心，享年100岁。顾毓L先生去世后，国家主席江泽民、国务院总理朱F基、民革中央主席何鲁丽、外交部长唐家璇、教育部长陈至立、中国驻美使领馆等均向顾毓L先生的夫人王婉靖女士发了唁电。
    顾毓L先生纪念馆也于15日在费城唐人街举行了开馆仪式。
〖-ZW/正文〗
