〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑客能否“黑”掉美军网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑客能否“黑”掉美军网络
    一位美国资深情报官曾说：给他10亿美元外加20名能力高强的黑客，他就可以“关掉美国”――就像关掉一台计算机一样。黑客真的能“黑”掉美军网络吗？问题并不这么简单。
    首先，美军计算机网络是为了能在核攻击下生存而设计的，具有无中心的特点。美军的计算机网络首建于1969年，当时名叫阿帕网（ARPANET），目的是要用一个网络将分布在世界各地的美军指挥控制系统连接起来。这样，当网络中一部分计算机因战争特别是遭到核大战的破坏时，网络的其它部分仍能正常工作。此后，美军在网络建设中，始终坚持了这一设计思想。如今，美军的计算机网络已由最初的4台主机，发展到拥有200多万台计算机和1万个以上局域网。专家指出，美军的这些网络具有无中心的特点，即使核武器摧毁了它的许多个点，它还是能够保持信息在上面流动。如此看来，美军的计算机网络连核武器都能抗一阵子，又何惧几个黑客呢？
    其次，不要低估美军修复网络的能力。在美军看来，计算机网络如同自己的爱车一样，不出问题是不可能的，只要勤修理就是了。为此，美军在计算机网络的维修上确实下了功夫：一是美军的重点数据库都有很多备份。一旦遭到黑客的破坏，这些数据库可以立即恢复；二是美军建有专门的“网络警察”。美军第609中队是世界上第一支信息战部队，装备有特制的“滤波器”，能通过时刻监视利用因特网进入美国广域网的数据通信，及时探出黑客的非法入侵并立即采取行动；三是美军拥有大批的“网络医生”。美军注重培养计算机网络人才，软硬件人才较多，这些人才不见得人人都能取得“网络医生”的合格证，但对于一些黑客的“小儿科疾病”，却能从容应对。也许正是基于以上几点，时至今日，还没有哪次黑客攻击真正能使美军网络全面瘫痪。
    最后，美军已注意到了自身网络脆弱性的弱点。早在建网初期，美军居“网”思危，思之有备。现代信息战的许多攻防理论大都发源于美军。攻人之术，自己焉能不备？特别是针对近年滚滚而来的黑客和病毒袭击大潮，美军更对其网络脆弱性有所警觉并开始谋求对策。除了加大网络防御战的研究力度外，还注意向黑客学习，从而“以黑制黑”。五角大楼高官就曾经在拉斯维加斯召开了美国历史上迄今规模最大的电脑黑客会议，旨在请这些电脑高手们帮助他们共同抵御外国黑客发动的网上攻击。如今，美军已设立专门机构，抽出专项资金，开始进行计算机网络攻防方面的试验，并已取得了一些初步成果。既然美军已花费了巨额资金保障其网络安全，黑客们再想在美军网络上创造奇迹，恐怕就困难多了。
    ●王宏新
〖-ZW/正文〗
