〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全方位透视改革开放新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永何/赵常信/马尉/思治权/万荣浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○海军某部引导官兵既看东部发展又谈西部变化
    本报讯胡永何、赵常信报道：9月上旬，海军某部在开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，不仅展示东部地区的大发展，而且还展示西部地区的大变化，引导官兵全方位透视改革开放的辉煌成就，使官兵更加坚定了对改革开放的信心。
    这个部队驻守在经济比较发达的沿海地区，为配合“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动深入开展，他们在组织部队参观驻地知名企业、文明村镇的基础上，专门邀请地方领导为官兵作改革开放形势报告。然而，个别来自贫困地区的官兵对东西部地区的差距表示担忧。为此，部队党委组织官兵深入学习领会党中央、国务院关于西部大开发的战略决策，充分运用各种信息载体，广泛收集西部地区发生巨大变化的资料，编印成册，引导官兵畅谈西部地区发展的美好前景。他们还组织来自西部地区的官兵开展“谈家乡变化，看西部发展”演讲活动，让官兵从西部地区发生的变化中，感受改革开放取得的巨大成就。大量的事实使官兵明白了一个道理：东西部的差距是暂时的，共同富裕、共同进步是历史的必然。
    ○陕西省军区官兵通过革命老区变化感受共产党执政为民
    本报讯马尉、特约通讯员思治权报道：“昔日党中央转战陕北，领导全国人民夺取了中国革命的最后胜利；如今党的改革开放政策，使陕北革命老区摆脱了贫穷落后。巨大的变化进一步证明：只有坚持党的领导，我们才能过上好日子。”这是陕西省军区官兵到陕北革命老区参观后的共同感受。
    陕北这块神奇的黄土地，孕育了中国革命胜利的火种。在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，陕西省军区组织官兵深入陕北老区走访，感受巨变，增强信念。走访中，他们请老红军、老八路、老革命讲述革命故事，到革命旧址、国有大中型企业和私营企业参观。看到昔日贫穷落后的延安市一座座高楼拔地而起，延河上建起美丽的彩虹桥，新修的街道宽阔平坦……官兵认识到，改革开放使老区发生了翻天覆地的变化，西部大开发的伟大战略给老区经济发展注入了新的活力。亲眼目睹陕北老区巨大变化，广大官兵深刻感受到党对老区人民的关怀，感受到党确实是执政为民的，更加坚定了对党的信赖。
    ○武警黄山市支队官兵走出营区探求新成就的历史背景
    本报讯万荣浩报道：武警安徽总队黄山市支队在“赞颂新成就，迎接十六大”专题教育中，组织官兵走出营区探求近年来经济发展取得巨大成就的时代背景和深层原因，增强了教育的感染力。
    在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，该支队在抓好课堂理论辅导的同时，积极运用驻地丰富的教育资源，让官兵围绕“改革开放的成就有多大，辉煌成就为何来之不易，联系实际应该怎么做”这三个问题，走出营区寻找答案。官兵参观了黄山风景区，观看了黄山旅游成就图片展，听取了地方领导的报告。
    在黄山市旅游发展成就展览会上，旅游局负责同志告诉官兵，十多年前，每年来黄山旅游的只有几十万人。近年来，到黄山的游客大幅度增加，去年接待海内外游人达600多万人次，旅游收入占全市总收入的一半。在驻地各大景点，官兵发现熙熙攘攘的游人中，农民旅游团队占了相当大的比例。
    一幅幅生动的画面，一组组鲜明的数字，一句句发自肺腑的感言，使官兵进一步认识到这些变化来之不易，当加倍珍惜。官兵们说，近些年来，亚洲发生了金融危机，发达国家经济不景气，我国经济一枝独秀，完全得益于以江泽民同志为核心的党中央的高超领导艺术。
〖-ZW/正文〗
