〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士利益常记心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军团党委“一班人”密切官兵关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王祥彦/马仕府/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---北京军区某红军团党委“一班人”密切官兵关系纪事
    北京军区某红军团党委“一班人”，时刻把官兵利益摆在突出位置，想官兵之所想，急官兵之所急，赢得官兵赞誉。团队多次被集团军评为“基层建设先进团”，去年还荣立了集体二等功。
    一次，团长范秀辉到基层检查工作，发现战士宿舍暖气不热，楼上厕所都有铁锁把门。经了解，原来锅炉房设备老化，水塔年久失修动力不足上水困难，团里虽然年年小修小补，但一直没有从根本上解决问题，范团长为此心里很不是滋味。在他的提议下，团党委决定：团里从有限的家底中先拿出35万元更新设备，使官兵供暖难、入厕难等问题得到圆满解决。
    这个团长期以来沿袭着用做饭的大锅烧开水的习惯，用这种方法烧出来的水油味重，许多官兵一提起喝开水就倒胃口。团领导看在眼中急在心上。在党委会上，一位团主官深情地说：“我们的战士每天要完成繁重的训练任务，如果连喝水的问题都解决不好，实在愧对他们！”在他的倡议下，团党委给每个基层班排购置了饮水机，从此，基层连队告别了“油腥水”。
    团里还举一反三，专门依托服务中心建起了“副食超市”。在这个超市里，给养员可以采购到经过严格检验的副食品，既节省了给养员的外出采购时间，又保证了官兵饮食卫生。团里还专门配备了一台给养服务车，定期将基层连队采购的副食品送到每个基层连队的炊事班。
    这个团驻地偏僻，官兵出行比较困难。该团作出了“看病送到院，外出送到站”的承诺，专门调出一辆客车保障官兵。团里还设立了“官兵休假服务中心”，负责官兵探亲休假时预定车票、送站接车，凡是基层官兵家属来队，都派车接送。
    以前，这个团队的周末大多成了劳动日，不是整菜地就是挖下水道，战士们总有干不完的活、出不完的公差，对此不少官兵很有意见。为此，团里组织了一次“周末应该怎么过”的讨论，针对官兵反馈的建议，团里将周末还给基层官兵，并投资26万元完善文化活动设施，成立了“周末育才小组”。
    为了及时了解官兵心声，维护官兵合法权益，这个团建起了“团机关热线”，及时协调解决官兵反映的难题。炮一连战士小李的母亲被邻居打伤，由于受到不公正处理，小李的母亲一病不起。小李求助于“团机关热线”，政委王巍亲自过问，并指派保卫干事与小李一起赶往他的家乡处理此事，终于使问题得到圆满解决。
    ●王祥彦马仕府本报特约通讯员杨吉庆
〖-ZW/正文〗
