〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈装备人才的后续教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭颂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；装备人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新装备形成战斗力的过程中，需要懂技术、会指挥、善管理的复合型军事指挥人才；需要精操作、会使用、善保养的行家型武器装备操作人才；需要懂原理、会检测、善修理的专家型人才。这些人才培养需要的周期比较长，必须重视实施规范的、科学的、超前的后续教育。
    后续教育要着眼于解决重点难点问题。在教育内容的设计上，应做到需要什么教什么，缺什么补什么。一是要加大对技术军官后续教育的力度，借鉴我军医疗系统的经验，扭转部队技术干部队伍“技术老化”，在新装备形成战斗力中难以担当重任的现状；二是要加大各级指挥军官，尤其是初级指挥军官的科学文化知识后续教育的力度，充分发挥他们文化基础比较扎实的优势，使他们能够及时赶上新知识、新技能、新装备的发展步伐；三是要走开门办学的道路，有关院校可以派出教员跟踪最新装备形成战斗力的情况，可以直接参与部队新装备形成战斗力的技术、战术课题攻关，可以将课堂搬到配发了新装备的部队，尽可能缩短从新装备配发部队到新教学大纲、训练教材下发部队的周期。
    走“指令式”与“需求式”结合的道路。一方面要根据我军最新理论研究成果、武器发展计划，自上而下地下达干部住学、培训计划，为新装备到达部队后能够及时展开训练，形成战斗力，超前培养人才；另一方面，要根据部队的需要，自下而上地上报形成计划，培养部队确实急需的人才。至于培养的内容，不一定面面俱到；培养的周期，也可长可短，采取一种全方位、快节奏、多波次的模式，使部队整体知识、技能水平尽快适应新装备的需求。
    充分利用生产厂家及社会教育资源。现在有的部队选送官兵直接深入新装备科研和生产现场，从功能、结构、性能等方面学起，再进行操作使用、维护保养等应用方面的实践，并以此为基础，深入研究新装备的设计思想、材料加工、整体装配等深层次理论知识和关键环节的应用技术……这样的训练，能够在新装备配备部队之前就培养出一支理论扎实、技术熟练的骨干人才队伍，不仅比新装备配备部队后才开始组织训练的效果明显，而且也有效地缓解了后续教育资源不足的矛盾。受此启发，我们还应尽快打通选送科学文化基础扎实、学历较高的人才到地方高等院校、科研院所接受培训的渠道，充分利用好社会教育资源。
    ●彭颂
〖-ZW/正文〗
