〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行会见日本工会客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行对G森清率团访华表示热烈欢迎。他说：两国政府以及各民间团体举行一系列纪念中日邦交正常化30周年活动，目的是本着“以史为鉴、面向未来”的精神，进一步推动中日两国和两国人民的友好事业不断向前发展。我们两国产业工会举行联谊活动，就是这一系列活动的组成部分。中日两国的产业工会从20世纪50年代就开始友好往来，为推动中日两国实现邦交正常化做出了贡献。我们高兴地看到，近年来，两国工会之间高层互访频繁，关系发展顺利，已形成了从全国性总工会到产业工会、地方工会以及基层工会之间多层次、多渠道友好交流的局面，为增进两国人民和两国工人之间的相互了解和友谊发挥了重要作用。我们希望两国工会间的友好合作关系不断健康地向前发展。尉健行还应客人要求介绍了中国当前的经济、政治和工会工作情况。
    日本工会代表团是应中华全国总工会邀请来华访问的。中华全国总工会副主席、书记处第一书记张俊九以及日本驻华公使野本佳夫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
