〖ZQ/总期〗16321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那道特殊令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日，正在五营召开骨干座谈会的某旅陈伟旅长，忽然听到一阵婴儿的哭声。原来，该营发射车司机方爱民出生7个月的孩子生病，高烧不退。陈旅长当即将方爱民叫出会议室，让他速带孩子看病去。
    8月24日，陈旅长又问起方爱民孩子的病情。张营长说，到卫生队看过了，未见好转。陈旅长再次让方爱民速带孩子到附近的县医院求医。
    第二天，基地下达了五营实弹机动训练的命令。作为五营技术最熟练的发射车司机，方爱民嘱托爱人带孩子到第一人民医院检查治疗，自己匆匆上路随队实施机动训练。
    8月27日，陈旅长又一次问起小方孩子的病情，小方告诉旅长：“吃着药，仍高烧不退，不见好转！”陈旅长说：“县医院条件有限，赶快带孩子到省城看病去！”28日一大早，陈旅长又问张营长：“方爱民有没有送孩子看病去？”营长说：“现在训练离不开他。”陈旅长严肃地批评道：“我们常说要践行‘三个代表’重要思想，要关心和维护战士的切身利益，如果战士为了训练，把孩子治病的事给耽误了，我们怎能对得起战士？”他当即给方爱民下了一道特殊命令：“我命令你，现在启程，亲自带孩子到省城求医，医不好孩子不许归队！我让我的车在训练场外等你。”之后，他从四营调来发射车司机，临时接替方爱民的工作。
    ●汪志新
〖-ZW/正文〗
