〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部广电总局联合推介10部国庆献礼影片等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部广电总局联合推介10部国庆献礼影片
    中宣部文艺局、国家广电总局电影局14日在京联合向社会推介了第一批10部“迎接新中国成立60周年重点国产影片”：《铁人》《南京！南京！》《大河》《高考1977》《邓稼先》《袁隆平》《冰雪同行》《潘作良》《鏖兵天府》《人民至上》。
    我国180多万平方公里水土流失面积亟待治理
    水利部部长陈雷表示，目前全国有180多万平方公里水土流失面积亟待治理，多年平均年土壤侵蚀量高达45亿吨左右，有3.6亿亩坡耕地和44.2万条侵蚀沟亟待治理。
    昆明陆军学院一大队多种形式宣传防火知识
    连日来，昆明陆军学院一大队利用驻训间隙，组织护林防火宣传小分队，深入云南东北的林区山村，通过山歌、快板、民谣等群众喜闻乐见的形式，宣传防火知识，受到当地党委政府的好评。（林满里、张荣建）
    泰国外交部说曼谷局势恢复正常
    泰国外交部14日下午发表公报说，首都曼谷的局势已经逐步恢复正常。公报说，截至当地时间14日12时30分，曼谷市内几乎所有路障已被清除干净，交通基本恢复正常。反独裁民主联盟领导人已经向政府方面自首，并要求示威者结束抗议活动。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
