〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱国主义焕发时代的光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝新中国成立60周年，我们将在全国范围内深入开展群众性爱国主义教育活动。中宣部今天召开电视电话会议进行动员部署，标志着这项活动拉开序幕。
    在五千年的历史长河中，作为民族精神的核心，爱国主义始终是中华民族团结统一的精神纽带，始终是凝聚力和向心力的基本源泉，始终是推动中国社会发展进步的巨大力量。这种精神，寄托着对民族命运的拳拳之心，倾注了对中华大地的兹兹之念，凝聚了对国家富强的殷殷之望。国家强盛，百姓幸福，这是爱国主义最为朴素的价值指向，也是无数仁人志士孜孜以求的奋斗目标。
    从这个目标看，中国共产党领导中国人民经过长期浴血奋战，实现了民族独立和人民解放，建立了新中国，结束了国家四分五裂、民族蒙受屈辱、人民灾难深重的局面。中国人民从此站起来，中国从此走上了独立、民主、统一的道路，中华民族从此开启了新的历史纪元。这场中国历史上最广泛最深刻的社会变革，奏响了爱国主义最为雄浑激荡的伟大乐章。
    从这个目标看，新中国成立60年特别是改革开放30年来，中国社会取得了巨大进步，综合国力大幅提升、人民生活不断改善、国际地位显著提高。中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。60年来特别是改革开放30年中国取得的伟大成就，本身就是爱国主义最生动的教材。这一中华民族发展史上的巨大跨越，书写了爱国主义最为壮丽辉煌的历史篇章。
    今天我们弘扬爱国主义，就是要从历史的财富中寻找源头，从社会的进步中汲取力量，从一代又一代人的奋斗中获得启示。没有共产党就没有新中国，就没有国家的富强和民族的振兴；只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国。这是我们理解爱国主义的历史基点，也是我们弘扬爱国主义的现实依据。爱国从来就不是抽象的。爱国主义，是爱国、爱党、爱社会主义的统一，是社会主义核心价值体系与中国特色社会主义道路的统一，是民族精神与时代精神的统一。这是当代爱国主义精神最本质、最重要的表现。
    爱国主义既有历史的继承性，又有鲜明的时代性。我们所面临的时代，是经济全球化趋势日益深入的时代，是国与国之间的综合国力竞争日趋激烈的时代，也是中华民族的伟大复兴展现出灿烂前景的时代。
    在这样的时代，我们需要增强民族文化的认同感和归属感，让爱国主义的当代价值更加凸显。一个民族只有保持特性，才能在国际交流中保持独立的自我，才能在现代化进程中找到精神支柱。我们弘扬爱国主义，就要进一步增强民族自尊心、自信心和自豪感，以民族精神的传承和弘扬，奠定我们走向世界走向未来的基础。
    在这样的时代，我们需要拥有一个大国所应有的精神高度，让爱国主义的时代内涵更加丰富。正在走向复兴的中华民族，其前途和命运已经融入世界格局。30多年改革开放的伟大实践，使中国人民有了开阔的国际视野。我们弘扬爱国主义，就要以宽广的胸怀融入世界，让理性、开放、包容，成为我们的主动选择和自觉心态。
    在这样的时代，我们需要强化社会责任感和历史使命感，让爱国主义的实践特性更加鲜明。爱国主义作为情感、理智和行动三者交融的有机整体，是爱国之情、强国之志和报国之行的统一。在国际竞争日趋激烈的今天，爱国主义的现实要求更加强烈。我们弘扬爱国主义，就要把个人的行动融入推动国家发展、民族振兴的时代洪流中去，使爱国主义成为促进社会进步的巨大力量。
    在漫长的历史演进中，中华民族屡经挫折而不屈，屡遭坎坷而不衰，外来势力冲不散，帝国主义打不垮，成为世界历史上唯一文明不曾中断的伟大民族。其重要原因就在于，千百年来爱国主义传统已深深融入我们的民族意识中。在历史的诸多重要关口，在社会进步的漫漫征程上，我们都能看到爱国主义迸发的精神力量，是如何挺立起一个民族的脊梁，铸就了一个国家的尊严，壮大着五千年中华薪火相传的文明血脉。
    我们相信，在新中国成立60周年之际，在全国范围内深入开展群众性爱国主义教育活动，必将激发爱国热情，振奋民族精神，使爱国主义转化为迎接挑战、战胜困难的坚定信心，转化为推动科学发展、促进社会和谐的实际行动，转化为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的强大精神力量。
    心系民族命运，心系国家发展，心系人民福祉。让爱国主义旗帜高高飘扬，焕发新的时代光芒！（新华社北京4月14日电）
〖-ZW/正文〗
