〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队教练艇长胡文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隐踪洋底练“绝杀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/张圣江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐踪洋底练“绝杀”
    ■张罗灿张圣江
    训练海区各种水文气象条件了然于胸，航行定位不用卫星导航仪；大风大雾条件下，不用试射，根据气象情况就能速算出鱼雷首发偏差量；鱼雷攻击，不用依靠指挥仪，单凭航海长计算的目标参数，连续成功攻击4个目标――海军某潜艇支队教练艇长胡文明隐匿在大洋深处，练就一身“绝杀”本领。
    胡文明常说：“兵因地利，地因兵强。”支队组建不久，训战海区发生变化。但无边无际的大海挡不住胡文明开阔的视野，他与艇上干部一同研究，很快熟悉了海区各种地理水文气象情况，在新海区首次实兵演习，支队领导一锤定音：312艇为主攻艇。
    这是支队组建以来的第一次实战演习。昼夜兼程，团结合作，抢时间、攻难关。演习中，312艇进行了鱼雷攻击、突破封锁区、对“敌”港口布雷等多个课目的演练，任务圆满完成。
    通过这次演习，胡文明从潜艇航行路线、隐蔽攻击、装备保养维修等方面梳理出了10多个训练作战重难点问题，逐个进行了研究解决；采集整理出了近25万字的新训海区的地理、气象、水文资料，为部队训练作战提供了准确的第一手资料。
    首战获胜，胡文明没有过多兴奋，还是一如既往从难从严抓训练：“谋打赢需要过硬的素质，每一个潜艇战位人员都必须拥有一流的军事理念和专业技术水准，才能使潜艇在未来海战场立于不败之地。”
    在他的倡导下，艇队每周一次的高科技知识学习班一直办得红红火火，支队首长、机关业务长轮流授课，学习班成为艇队官兵们提升自身综合素质的营养宝库。在他的带领下，全艇95％的干部获得计算机国家等级证书，64％的士官考取了大专以上文凭，92％的士官能在潜艇上胜任多个战位。
    风尘未洗又踏征程，胡文明率艇执行新的演练任务。这次任务，面临着多项崭新的使命课题，演练成功与否直接关系到国产某型潜艇在未来海战场的打赢能力。
    在海洋深处，胡文明率领全艇官兵采用多种战法，把以往基本停留在理论和岸港训练的一些方法运用到了演练中，高质量完成海上巡区侦察，成功模拟隐蔽攻击“敌”运输补给护航编队，全面检验了国产某型潜艇的技战术性能和作战能力。
    胡文明骑鲸蹈海20载，先后取得实用性革新、创新成果12项。他的《利用卫星系统定位验证潮流因素》一文获潜艇学院论文评选二等奖；完成了国产某新型水雷的第一次海上模拟布施，为该型水雷的训练制订了操作规程。他被评为海军优秀指挥军官、舰队军事训练先进个人，两次荣立三等功。
    主人公座右铭
    当那一天来临，我们准备好了吗？
〖-ZW/正文〗
