〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希丁克赛季末离任“蓝军”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希丁克赛季末离任“蓝军”
    临时兼任切尔西主帅的希丁克赛季末到底是否离开斯坦福桥？切尔西俱乐部13日明确表示，希丁克不会继续留任。切尔西主席布克13日表示董事会正在加紧寻找一名新主帅，同时否定了国际米兰现任主帅穆里尼奥重返斯坦福桥的可能性，他认为穆里尼奥同切尔西“缘分已尽”。上任短短两个月中，在希丁克执教以来的11场比赛中，“蓝军”只有一场失利。
    火箭旧将斯奈德遭起诉
    前NBA火箭队好手、本赛季曾效力中国联赛的斯奈德上月因入室殴打邻居被正式起诉。据媒体13日报道，一名女子向警方报案称她在凌晨时分听到了楼下玻璃破碎的声音，跑下去查看时被一个高个男人推到一边，他上楼后还将她熟睡中的丈夫暴打一顿。据称，当时斯奈德是蒙面作案，警察后来是在警犬的帮助下才一路追到了斯奈德的家中。此前在梅森市立法庭上斯奈德声称自己无罪，交了50万美元保证金后仍被关在监狱。
    麦道夫两张球票被拍卖
    美国“麦道夫诈骗案”的主角麦道夫名下公司拥有的两张美国职业棒球联盟的球票12日在网上拍卖，成交价高达7500美元。这两张纽约大都会队13日开幕比赛的球票票面价值均为500美元。负责麦道夫名下证券公司资产清理的代理公司7日向纽约破产法院申请，拍卖公司拥有的球票以偿还诈骗案受害者，共有两个赛季的球票等待拍卖，价值近6.1万美元。在诈骗案的众多受害者中，纽约大都会棒球队老板弗雷德・威尔彭也是其中之一。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
