〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设一个奖引发科研新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部老专家争当伯乐助推年轻人成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凯/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月14日电林凯、特约通讯员许必成报道：4月中旬，新疆军区某部专家程国豪因为推荐的大学生干部王金峰科研成果突出而喜获“伯乐奖”。该部主任王延培介绍说，设立“伯乐奖”以来，部队呈现出老专家争当伯乐、年轻人勇挑大梁的喜人景象。
    这个部队是一个科研密集型单位。长期以来，部队的科研项目都由老专家领衔。一味依靠老专家，影响了年轻技术人才的发展，为了确保任务完成，不得不返聘一批退休老专家。如何让年轻俊才脱颖而出？该部党委在筹划年轻干部培养与使用工作时，创造性地推出了“伯乐奖”机制，出台了《关于“伯乐奖”的评审办法及细则》和《关于“伯乐奖”人员奖励的实施意见》。据此，一些老专家不再亲自担任科研“带头人”，而是推荐年轻干部担任项目负责人。被推荐人获得一定的科研成果，推荐人就可以获“伯乐奖”。同时，他们还实施老专家帮带育才培养机制，通过签订《帮带育才责任书》，督促老专家对自己推荐的人员进行挂钩培养。
    大学生干部王金峰担任科研项目负责人后，在举荐人程国豪的指导帮助下，凭着精湛的技术和锲而不舍的钻劲儿，先后取得科研成果10余项，成为部队的技术尖子。
    “伯乐奖”评选活动开展以来，20余名年轻干部在科研工作中挑起了大梁，有力推动了部队科研成果的不断发展进步，部队的科研成果年均增长30%以上。
〖-ZW/正文〗
