〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都是修电脑惹的祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维修电脑本是寻常事，但大家可曾意识到，由此可能导致怎样的后果？发生在武警兵团指挥部五支队和湖北随州军分区的两件事，无疑给我们敲响了警钟。请看――
    都是修电脑惹的祸
    修电脑咋修出了窃密案
    ■胡智袁义生本报特约通讯员李海
    3月10日，新疆生产建设兵团奎屯垦区人民法院就该市某电脑公司职工刘某利用QQ偷窥软件盗窃他人信息一案作出判决，依据刑法和全国人大常委会《关于维护互联网安全的决定》等法律，判处刘某拘役78天，赔偿警官张某精神抚慰金2600.15元。
    地方青年惊现演习现场――
    谁泄露了军事秘密？
    2月初的一天，武警兵团指挥部五支队特勤和应急分队数百人挺进茫茫深山，在天山腹地排兵布阵。
    正当演习如火如荼进行时，训练场外围的巡逻哨兵发现，2名地方青年躲在隐蔽地点对演习进行拍照和摄像。演习指挥部接到报告，立即命令哨兵将2人控制起来。
    原来，这两名地方青年是军事发烧友，平时就爱收集、追踪拍摄部队训练和演习资料。这次，他们花了500元钱从奎屯市某电脑公司的刘姓员工那里，购买了演习的时间、地点，追踪拍摄。
    此事令支队领导异常惊讶，这次演习是在秘密的状态下进行的，连部队开进也专门选在凌晨出发，之前更是深入开展了保密教育。那么，地方人员怎么能知道得如此详细，泄密渠道又在哪里？于是，支队保卫部门即时介入调查。
    隐私信息频频外泄――
    谁盗取了个人资料？
    无独有偶。演习结束返回后，初为人父的该支队参谋张某打开因演习而停用的手机，一个个短信纷至沓来：“张警官，您好，××日是您宝宝的百日大喜，本酒店竭诚为您服务……”“来本店购买××婴儿益智奶粉，军人享受7折优惠。”
    与此同时，一张某保险公司的“婴儿阳光保险意向书”也寄到了张参谋的手中，保险书上详细地列举了张参谋及妻子、儿子的出生日期等个人信息。
    商家怎么知道我的详细个人资料？张参谋警觉起来，立即将情况向支队保卫部门报告。通过向商家了解，信息来源的矛头再一次指向某电脑公司刘姓员工。
    接到报警，警方立即对刘某进行传讯。原来，年前张参谋家的电脑出现故障，其妻找刘某修理，被刘某偷偷植入QQ偷窥软件。于是，张妻与亲朋在QQ上的聊天内容悉数被刘某掌握，经整理后卖给军事发烧友和有关商家。窃密者终受法律制裁――两行热泪悔不该当初！
    由于张参谋将演习的事告诉妻子，其妻又在网上聊天时提及从而造成泄密，张参谋受到通报批评，并作出深刻检讨。法庭上，张参谋细数由于刘某偷窃其个人信息带来的诸多烦扰：个人隐私外泄，垃圾短信不胜其烦，更为严重的是泄露了军事秘密。
    法庭合议后，依法作出了上述判决。在法律和证据面前，刘某流下了悔恨的泪水。
    事情到此并没有结束。该支队利用这一活生生的案例，对官兵进行深入的保密教育，严禁官兵在书信和电话里提及部队番号、装备、人员等涉密敏感信息，对干部使用手机进行了一次普查登记备案，对所有办公用电脑和涉密移动载体进行了一次检查。同时，对干部家庭连接互联网的电脑也采取了必要的防范措施。
    修电脑咋修坏了打印机
    ■李克望何武涛
    3月底，湖北省随州军分区机关文印室的一台电脑出现故障，机关的几名电脑高手捣鼓了几天也没修好。于是，保密员雷义就请地方一家维修店的技术人员上门维修。
    4月2日上午，店主王某如约来到军分区文印室，在保密员的监督下将电脑修好。王某离开后，雷义发现电脑是没问题了，但与电脑相连的打印机却不能正常工作。雷义感到很纳闷：又没人动过打印机，怎么会出问题？
    第二天，王某却意外地主动来找雷义，了解“电脑工作是否正常”，并“热心”地询问打印机的工作情况。当得知打印机不能使用时，王某表示“若送到他的店里去修，很快就能修好。”王某的异常举动引起了雷义的警觉，请示分区领导后向公安机关报了案。
    经公安部门讯问，王某供认：他为了揽活牟利，修电脑时趁雷义不备，用细针将打印机的连接线穿了一个孔，致使打印机无法被电脑识别。王某机关算尽的如意算盘，不巧被警惕性很高的雷义识破。公安机关依法对王某给予罚款的治安处罚，并责令其赔偿由此造成的损失。
    此事也引起了军分区领导的反思：幸好王某只是为了牟利，要是怀有窃密等更加险恶的目的，后果不堪设想。为此，他们围绕做好电子信息设备的安全保密工作制定了三项措施：一是办公涉密电子设备不得送到营区外维修；二是请地方人员维修设备，必须有“明白人”在场，做到人不离“机”；三是加强人才培养，选送有特长的官兵到院校学习，电子设备维修逐步实现自我保障。
    安全保密慎之又慎
    ■全军计算机网络安全防护中心工程师何治国
    这两个典型案例提示我们，安全保密工作必须落实到每一个细节，丝毫马虎不得。
    《军队通用计算机系统使用安全要求》明确规定：记录过重要信息的记录设备出现故障时，必须在军内或指定单位进行维修，不能维修的，即行销毁。因此，军队计算机设备等电子产品维修时，应尽量由军队内部维修，军队内部不能维修的，应在军队指定单位进行维修。
    同时必须明确，当计算机系统、电子设备确需地方人员上门维修时，严禁带进带出任何存储介质，并在军队内部机房之外建立临时维修室，存有涉密信息的各种存储介质也必须卸下来。因维修需要，带进光盘等存储介质时，必须登记，出营门时严格对照检查。确需出营门维修的，要将硬盘等永久性存储介质卸下，并检查是否装有光盘、软盘、U盘。维修完成后，操作系统、应用软件的安装，应由军队技术人员负责。
    虽然官兵家用电脑送地方维修本身并不属于违规行为，但是这两个案例再次提醒我们，切不可忽视一些容易危及安全保密工作的行为，如：与朋友、同事网络聊天时谈论自己的工作；在私人电脑上处理工作文档；跟家人、朋友谈论自己的工作；与领导、同事通过手机、市话方式讨论工作；与同事一起在单位附近的餐馆、酒店聚餐时讨论工作；单位的废弃资料、文档流失到废品收购站等。
〖-ZW/正文〗
