〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渣滓洞里的特殊党日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵某师培育飞行人员当代革命军人核心价值观纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊尚诚/朱谦礼/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊尚诚朱谦礼本报特约记者李国文
    编者按当代革命军人核心价值观是我军能够有效履行使命的精神支柱。当前，全军各部队正在坚决贯彻胡主席的指示要求，广泛开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动。成都军区空军航空兵某师通过思想教育、文化熏陶、典型示范、实践养成等，一句话一句话地进行专题教育，坚持不懈地把用当代革命军人核心价值观引领官兵的思想和行为融入部队建设的方方面面，取得良好效果。本报今天起从5个方面介绍该师的做法，希望对各部队的主题教育活动有所启迪和借鉴，确保这项关乎军队建设的基础性工程取得实实在在的效果。
    吃的是霉米饭，睡的是湿地板，坐的是老虎凳……清明节前夕，成空航空兵某师组织飞行员来到渣滓洞参观学习，集体过了一个特殊党日。
    置身先烈们曾经流血战斗的地方，红岩英烈可歌可泣的故事再次浮现眼前。踏进阴森的牢房，诵读着“愿以我血献后土，换得神州永太平”等烈士诗稿，聆听着解说员讲述的革命先烈“临难勿苟免、以身殉真理”的感人事迹，飞行员们的心灵受到巨大震撼：为什么面对肉体上的摧残江竹筠没有低头？为什么面对精神上的诱惑许建业没有动摇？为什么出身豪门的刘国k会背叛家庭选择革命道路？飞行员刘期鸿写的一首小诗，道出了大家的心声：皮肉有如钢铁硬，意志堪比磐石坚；党的思想驱迷雾，红色光辉照亮前！
    在这里，人的灵魂得到净化。“一定要防止领导成员腐化，一定要加强党内教育和实际斗争的锻炼……”312名革命先烈用鲜血和生命留下的“狱中八条意见”，犹如警钟不断在参观的人们耳边敲响。在对叛徒丑恶行径表示强烈愤慨的同时，大家不禁扪心自问：作为一名共产党员，我们还能像革命先烈那样信念坚如磐石，经受得住一切拷问吗？
    忠诚于党，我们应该怎么做？一路上，大家议论纷纷。某团政治处主任李世亮认为，政治上的坚定源于理论上的清醒，红岩烈士们在狱中坚持办《挺进报》，从不放弃思想武装，这是他们狱中斗争取得胜利的一大法宝。如今，面对各种文化观念的相互激荡，面对敌对势力的渗透破坏，必须用党的创新理论武装头脑。
    锈迹斑斑的铁镣、暗带血迹的皮鞭……通过此次“心灵之旅”，大家的军魂意识又一次得到了升华。“我们一定要自觉抵制‘军队非党化’的错误思想，让枪杆子永远掌握在党手中。”近年来，该师全体飞行人员以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向，驾机南征北战、走东闯西，圆满完成了奥运警巡、联合防空演习等重大任务。
    巍巍歌乐山，熠熠红岩魂。参观完渣滓洞后，飞行员们又来到烈士墓前缅怀凭吊，大家向着党旗郑重宣誓：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……铮铮誓言铿锵有力，响彻山谷。（本报重庆4月14日电）
    该师组织空勤人员参观渣滓洞。本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
