〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团二营图解《中国人民解放军安全条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗漫画手册寓教于乐有实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿/张浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁战鸿、张浩报道：近日，新疆军区某团二营编印的《安全指南漫画手册》发到官兵手中，因其形式新颖、生动活泼、寓教于乐，深深地吸引了战士们的目光。大家反映，一本漫画在手，不仅掌握了《中国人民解放军安全条例》的主要内容，还对预防事故案件的要点做到了过目不忘。
    为克服安全防范工作内容多、难记忆的问题，该营将绘画、电脑兴趣小组的于长吉、张彦龙、曹良缘等5名官兵组织起来，编印《安全指南漫画手册》。他们历时一个月，自己动手绘图、设计、编排，采用文字加漫画的形式，将枯燥的安全知识用图文并茂的形式直观地表现出来，做到了实用性与可读性的统一。这本安全漫画手册虽然只有32开大小，总共不到200页，却涵盖了官兵经常遇到的交通安全、用电安全、预防训练伤和防止失泄密常识等13项内容，使战士们学习安全知识就像看连环画儿一样，在赏心悦目的同时，增强了自我防范意识。
    附图：该团漫画手册选登①严禁酒后驾车；②外伤处理方法；③查杀恶意软件；④如何预防雷击。
〖-ZW/正文〗
