〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院主题教育活动坚持从本单位实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足科研教学推动科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李荣惠、通讯员刘长江报道：后勤工程学院紧紧围绕教学科研中心任务，从思想教育、舆论引导、文化熏陶、实践养成等方面入手，突出“主阵地”、“主渠道”、“主旋律”培育实践特色，扎实开展当代革命军人核心价值观主题教育活动，为推动学院的科学发展提供强大精神动力。
    这个学院党委在深入学习当代革命军人核心价值观的基础上，周密部署，强调培育当代革命军人核心价值观必须立足教学科研这一“主阵地”。他们研究制定了《“三进入”实施意见》；出台了抓好教员能力、课程教学内容、教育训练模式和教学资源功能“四转型”的具体举措；重新修订了26个专业层次教学计划和170多门课程教学大纲，统一编修了52种教材，确保教学课程的开设既符合各专业层次的需要，又符合核心价值观对人才培养的要求。
    他们还注重在日常养成中引导官兵“爱本职、爱岗位”，从我做起、励志律行。学院组织专家教授归纳梳理出忠诚于党、献身使命等6个专题，及时将理论研究成果运用于教学科研和其他各项工作中。学院还以“校训校歌教风校风”光荣传统为载体，广泛开展“读红书、唱红歌、看红片、上红网”活动，高唱校园文化育人“主旋律”；以“红岩精神在军校闪光”为主题，拍摄“一颗红心永向党”电视专题片，建立专题网页，开辟院报专版，布置图片展板，组织“颂祖国、话使命”征文活动，升华官兵对核心价值观的认同。丰富多彩、行之有效的主题教育活动催生了官兵强大的精神动力，学院实现了国家科技进步一等奖、国家重点学科、国家精品课程零的突破。
〖-ZW/正文〗
