〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人本色公仆情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国模范军转干部、武汉市洪山区编制办主任王永国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘念涛/徐应东/张磊/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复转军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘念涛徐应东张磊本报特约记者李华敏
    从军16年，他忠诚使命，保卫祖国，在边境作战中经历血与火的洗礼，荣立战功。
    当公务员22年，他牢记我军优良传统，永葆革命军人本色，模范践行爱民宗旨，在乡镇做“农”活、当“泥腿子”官，扑下身子带领乡亲苦干实干，走出了一条敢为人先、奋勇向前，致富奔小康的创业之路。
    他，就是全国模范军转干部、武汉市洪山区编制办主任王永国。
    忠诚：永远听从党的指挥
    1979年，王永国25岁，行将退伍，行李已寄回湖北麻城老家。
    一声军令下达，这个原本就要回乡团聚的老兵，重新拾起背包，义无反顾地上了战场。
    1987年，王永国在百万大裁军中脱下军装。
    次年1月，王永国成了武汉市洪山区劳动人事局安全监察科一名普通办事员。“我在部队是一名老兵，地方工作我没经验，你们就当我是学徒。”劳动人事局的同事回忆说，王永国一到安监科就虚心向大家请教，认真学习安全知识，深入工厂、企业一线摸情况，很快对全区的安全生产了如指掌。从1989年开始，洪山区劳动人事局年年被武汉市评为安全生产监督管理工作先进单位。王永国也由一名办事员提升为副科长，科长。
    1992年5月，组织上考虑到王永国工作出色，调他到洪山乡担任党委副书记。王永国走马上任后，立即一头扑进田间地头和乡、村办企业里，为村民和企业排忧解难。1993年，组织上安排王永国到洪山区工农业基础最差、离武汉市区最远的“东大门”――左岭镇当镇长。风里来，雨里去，王永国在左岭镇工作五年，左岭镇贫穷的状况逐渐得到改变，正当各项工作走上良性发展轨道时，一纸调令传来，组织上又调他到青菱乡任党委书记。
    面对又一个当时比较贫穷的乡镇，王永国告诉自己：无论到哪里，我曾是一名军人，一个老兵，革命军人是块砖，哪里需要往哪里搬。
    此后，王永国又先后调到洪山区发改委、编制办。转业22年，王永国先后换了6个地方，多数都是艰苦的地方。一纸接一纸调令，如一个又一个军令，他都无条件服从，忘我地工作，执著为民的心永远赤诚。
    胆识：永远保持冲锋陷阵的锐气
    当年在前线，王永国率领全排官兵，冒着生命危险冲锋陷阵，表现英勇。回地方后，不论是担任办事员，还是镇长或是书记，王永国始终保持军人特有的锐气。
    1993年农历腊月二十六，王永国上任左岭镇镇长的第20天。一大早，镇政府被人围得水泄不通，全是来要债的群众――左岭镇刚从鄂州市划到武汉洪山区，一些部门搞接待打的“白条”，工程建设拖欠的工程款也不少。望着一双双期盼的眼神，王永国心如刀割。
    这年春节，王永国没有走亲访友，而是早早赶到镇政府了解镇里的发展状况，打出一套“组合拳”：改制10余家镇办企业；启动“万亩蔬菜、2000亩水生菜、3000亩鱼塘、千亩林果茶”工程；招商引来投资600万元的化工厂。
    一年后，左岭镇欠债全部还清。王永国在任5年，镇政府再没欠群众一分钱，左岭镇农村人均年收入从822元增长到2900元。
    2000年的一天，武汉市委书记办公室。市领导研究武泰闸蔬菜市场搬迁问题。因这个市场严重影响周边环境和居民生活，武汉市决定将之搬到洪山区青菱乡。在场的官员中，青菱乡党委书记王永国官儿最小。
    市委书记征求意见，王永国直言不讳：“按现在的规划，市场只搬出两公里，面积只有200亩，意义不大。建议搬到青菱桥以南，规划几千亩，发展成为全国大市场。”
    市领导当场拍板，接受这些建议，重新规划。
    2004年6月，白沙洲农副产品大市场建成。每天凌晨，上万的人群、数千台运输车聚集，新鲜的农产品发往全国。市场带动6000多名周边村民就业。
    在发改委工作6年，王永国凭着军人特有的克难攻坚劲头，重点项目投资由2001年32亿元增加到2007年110亿元，使洪山区一跃步入湖北省县（市、区）级固定资产投资前三甲。
    大爱：永远热爱人民不忘本
    到地方工作，王永国经常深入到困难群众家中，倾听心声，帮助他们解决难题。洪山区物价局一名干部因病双目失明，家里小孩又无工作，王永国得知情况后，四处奔走，帮助他小孩找到工作。几年来，他先后为12户生活困难的家庭解决就业问题。
    “如果没有王书记，我们家不可能有今天。”青菱乡西湾村村民胡大荣说。2000年，胡大荣一家五口，老的老，小的小，仅靠胡大荣一人务农糊口，由于负担重，胡大荣又不善于农事，家里生活异常艰难。一次，王永国到村里走访时，看到胡大荣家徒四壁，王永国掏出口袋里全部的500元钱，递到他手中，深情地说：“从今天起，你就是我的亲戚，你不脱贫我不脱钩。”王永国先后捐资2000多元，帮助胡大荣盖起大棚，请农业专家上门指导种植草莓，使胡大荣走上了富裕的道路。
    甘当人民公仆，党和人民给予了王永国一系列褒奖：连续6年被评为优秀公务员，先后被评为模范军转干部和“五一劳动模范”。
〖-ZW/正文〗
