〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新乡市支队加强涉密载体管理等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田顺宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新乡市支队
    加强涉密载体管理
    近日，武警新乡市支队先后出台了《移动存储介质使用规定》、《数码电子产品使用规范》，并购买了信号屏蔽器，为计算机安装了加密系统。同时，要求各股室明确保密员，层层签订保密责任书，严格涉密载体管理。
    （田顺宏、关振涛）
    武警烟台边防支队莱州大队
    定期举办法律讲座
    近年来，武警烟台边防支队莱州大队着眼于工作需要和官兵家庭涉法问题增多的实际，每月定期邀请法律专家到军营举办法律知识讲座，开展法律咨询，解答疑难问题，强化官兵法纪观念，确保了部队的安全稳定。
    （孙达、梁振伟）
    武警黄金三支队
    普法工作扎实有效
    武警黄金三支队在普法活动中，坚持做到“日学一条、周上一课、季考一次”。同时，坚持法律教育与法律服务相结合，通过举办法制图片展览、法律知识竞赛、模拟法庭等活动，帮助官兵理解掌握法律知识，强化官兵的法律意识。（王锋、耿淼）
    镇原县人武部
    维护军人军属权益
    3月14日，甘肃省镇原县平泉镇军属安小军将一面写着“急军属所急，解军属所难”的锦旗送到该县人武部领导的手中，表达对人武部帮助维护自身合法权益的谢意。5年来，镇原县人武部先后为70多名军属解决了涉法问题。
    （郭云飞、畅克锋）
    某预备役高炮师
    法制教育形式多样
    广州军区某预备役高炮师专门成立了法律教学小组，在普法活动中坚持集中授课与个人自学相结合，理论教学与案例分析相结合，座谈交流与知识竞赛相结合，法律咨询与解决实际问题相结合，引导官兵学法、知法、用法，强化遵纪守法的意识。（于建福）
〖-ZW/正文〗
