〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借智于专家问计于群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏某预备役师建立科学决策机制推动部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗晓、特约记者邵敏报道：江苏某预备役高炮师组建10年来，在实践中建立了一套以“军地协商、借智专家、问计群众”为主要内容的科学决策机制，有效防止了“个别酝酿”变成“个别授意”、“会前商量”变成“强行说服”等不良现象的发生，确保重大决策经得起检验。
    军地协商出台管用制度。预备役部队很多工作与地方联系紧密，每逢出台相关决策，师党委总要派人到地方党政机关和预编单位调研协商。近年来，该师先后制订了《关于加强预备役部队营连长队伍建设的意见》、《军地联合考评预备役军官办法》等文件。由于得到地方党委政府大力支持，这些文件发挥出实实在在的效用，较好地解决了人才短缺等制约部队发展的“瓶颈”问题。目前，全师95%以上的预备役官兵具有大专以上学历，98%的基层营（连）部达到总部规定标准。
    借智专家提高决策能力。为防止因对专业问题不熟而“乱拍板”现象，师党委积极向军地专家请教，做到专业问题不懂不决策、专家不认可不决策。今年初，该师计划投资建设移动作战指挥方舱。论证方案时，师机关专门邀请驻地信息产业部门和某院校7名专家教授前来会商。在广泛征询意见后，他们最终放弃自行研发的想法，决定与一家已有相关科研成果的企业联手研制，此举节省经费50余万元。
    问计群众确保决策质量。这个师党委班子成员敢于审视自身不足，诚恳听取官兵的建议和意见。2006年，师机关筹建指挥训练中心时，原计划将工程建在路边以展示部队形象。在征求官兵意见时，大家认为指挥训练中心建在路边易受外界干扰，不利于开展训练。师党委果断放弃原计划，重新在营区内选址并加强地下工事建设，同时还在水电管道、网络接口等方面为未来发展预留好“接口”。去年9月，部队建设战时空情侦察与收发系统，由于指挥训练中心留有“接口”，系统顺利建成，实现了空情直传预备役连队。
〖-ZW/正文〗
