〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护群众权益促进社会和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央办公厅、国务院办公厅近日转发了《关于领导干部定期接待群众来访的意见》《关于中央和国家机关定期组织干部下访的意见》《关于把矛盾纠纷排查化解工作制度化的意见》。三个《意见》基本涵盖了近年来信访工作具有普遍性的经验，对于各地进一步做好新形势下的信访工作，具有很强的指导意义。
    经济社会快速发展期，也是社会矛盾凸显期。国际金融危机影响下，企业发展受阻、就业压力增大，给信访、稳定工作带来了新问题和新挑战。积极有效地解决这些问题，切实维护群众合法权益和社会和谐稳定、动员一切力量共克时艰意义重大。中央转发的三个《意见》正当其时。
    据了解，三个《意见》的内容和要求，是对去年部署开展的县委书记大接访、中央和国家机关干部下访以及连续3年部署开展的矛盾纠纷排查化解等成功经验的总结。统观三个《意见》可以看出，它们抓住了信访工作的责任、落实、源头等关键节点，落实好这些意见，有利于推动信访渠道进一步畅通、解决问题力度进一步加大、基层基础工作进一步夯实、信访工作长效机制进一步健全、群众权益得到更为有效的保护和实现。
    解决信访难题，基层是重点，领导是关键。三个《意见》详细规定了领导干部接访的方式方法、基本要求和组织领导，进一步明确了各级党委政府以及主要领导、分管领导和班子成员在信访工作中的责任划分，健全了主要领导亲自抓、分管领导具体抓，一级抓一级、层层抓落实的责任体系。各级领导干部要以三个《意见》为契机，切实转变作风，身体力行，切忌走过场、搞花架子，带头把中央精神转化为为群众谋利益、为社会促和谐的长效机制。
    贯彻落实三个《意见》，要坚持以人为本，高度重视和妥善处理人民内部矛盾，不断健全完善党和政府主导的维护群众权益机制，努力使处理信访突出问题及群体性事件工作更好地适应新形势、新任务的要求。做好新时期信访工作，我们要在不断总结、继承经验的同时，勇于创新、勇于发现、勇于锻造更多的信访工作新“抓手”。
    构建和谐社会是亿万人民的共同愿望。落实好中央的《意见》，把促进和谐、维护稳定的每一个“抓手”用好用足，用出效果，有助于团结全国人民更好地应对一切挑战，共建共享和谐社会。（新华社北京4月14日电）
〖-ZW/正文〗
