〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部巧解高山海岛部队求医难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵到地方医院去看病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/谭依娜/章吟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者方立华谭依娜通讯员章吟
    高山海岛部队实行医疗社会化保障，定点合同医院的医疗条件和技术水平怎么样？4月2日，记者参加了由东海舰队某保障基地组织的对定点医疗合同医院回访检查活动。
    基地后勤部部长周江平告诉记者，这次回访检查，专门邀请了113医院各常见病科室的专家作为技术组，对合同医院的医疗设备、卫生条件、医护人员技术水平等进行综合评估，确定是否可以续约作为定点医院。
    据了解，该基地从2004年试行海岛官兵医疗社会化保障机制以来，官兵看病就医纳入门（急）诊社会化保障的单位和人数逐年增加，到目前为止，已经有八成以上的高山海岛官兵享受到医疗社会化保障的便利。
    上午10时，记者一行来到温州市雁荡山镇卫生所。3年前，基地后勤部与这家医院签订定点医疗合同时，已经对其医疗条件作过一次评估，符合医疗保障条件。这次，随行的专家组再一次对其评估，发现医院的医疗条件较3年前有很大的改善：常见病科室齐全，不仅有X光、B超、CT等常见检测仪器，还引进了先进的核磁共振等诊疗设备。
    记者和回访组一行碰到前来复诊的某高山雷达站一级士官杨立辉。前不久的一天深夜，小杨突发急性阑尾炎，仅半个多小时，就被送到这家定点合同医院治疗，手术很成功。这次复诊，医生确认他已痊愈。
    杨立辉激动地告诉记者，医院离得近，官兵少吃很多苦。以前即使有个头痛脑热，也得跑上百公里去部队医院看病，实行定点合同医院医疗，解决了高山海岛官兵看病难题。
    官兵的医疗费用有限，地方医院诊疗费用又相对较高，这超支部分怎么解决？卫生处虞处长掰着指头给记者算了一笔账：几年前，某观通站一名战士感冒发烧，在战友陪同下到部队医院看病，两人来回车船票加上住宿费至少400元钱，医院检查化验、挂水配药，按照一般医院收费大概也就200多。这样一算，还不如把类似的经费开支直接以社会化医疗保障的名义补助给高山海岛官兵，让他们得到实惠。
    两天时间里，记者和回访检查组走访了4家定点医疗合同医院，官兵们对医疗社会化保障都拍手称好。
〖-ZW/正文〗
