〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴布亚新几内亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电 （记者刘东凯、熊争艳）国家主席胡锦涛14日下午在人民大会堂会见了来华进行正式访问并出席博鳌亚洲论坛2009年年会的巴布亚新几内亚总理索马雷。
    胡锦涛说，建交33年来，中巴新关系长足发展。双方高层交往密切，政治互信加深，各领域合作成果丰硕。中方感谢巴新政府一贯坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。
    胡锦涛表示，巴新是太平洋岛国地区重要国家，在地区事务中发挥着重要影响。中国一贯重视中巴新关系，视巴新为中国在太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴。我们愿与巴新方保持高层交往，深化务实合作，扩大人文交流，加强在多边事务中的协调与配合，共同推动中巴新关系长期健康稳定发展。胡锦涛指出，中巴新经济互补性强，合作前景广阔。中国政府鼓励和支持中方企业赴巴新投资兴业，愿加强双方在经贸、农林渔业、电信、交通、资源、能源等重点领域的互利合作，以更好地造福两国和两国人民。
    索马雷表示，中国是巴新真诚、可靠的发展伙伴，巴新珍视并高度重视同中国的友好合作关系，尊重中国的主权和领土完整，恪守一个中国政策。自1976年两国建交以来，巴新同中国之间的关系不断拓展深化。两国高层互访频繁，经贸关系发展迅速，各层次往来密切。巴新方感谢中国多年来提供的无私援助，愿进一步扩大双方在经贸、能源、资源、建筑等领域的合作。
    外交部长杨洁篪等参加了会见。
    4月14日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见巴布亚新几内亚总理索马雷。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
