〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民新曲唱响雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队医院服务各族人民群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/赵艳志/黄全荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者舒春平特约通讯员赵艳志通讯员黄全荣
    经武警西藏总队医院1个多月的精心治疗，突发淤胆性肝炎的山南地区桑耶寺住持列谢托美，3月23日痊愈出院，他双手合十对送行的医护人员赞不绝口：“你们是真正的活菩萨！”
    该院悬挂着1200多面各族群众送来的锦旗，每一面锦旗背后都有一个感人的故事。武警西藏总队医院用真情为患者服务，把党的温暖送进雪域高原千家万户，先后被民政部、共青团中央、国家民委、总政治部表彰为“全国拥政爱民先进单位”。
    110张免费医疗卡――
    “经济效益要为群众急需让路”
    3月16日中午，两名藏族群众抬着一位昏迷的藏族老人，来到武警西藏总队医院急诊科焦急地说：“医生，老人已昏迷几天了，快救救他吧。”老人名叫索朗坚才，是拉萨市城关区嘎玛贡桑居委会的孤寡老人，已70高龄。医务处主任金峰迅速安排医护人员对老人进行B超、抽血、透视等各项检查，初步诊断他患有严重的肝硬化伴重度腹水、心衰等疾病，需要立即住院治疗。
    索朗坚才老人交不起住院费，但医院毫不迟疑地接收他住院治疗。院长张耀仓表态：“经济效益要为群众急需让路。”
    索朗坚才老人病情好转后，院党委给他特批了一张免费医疗卡，全院官兵还为他捐款11817.5元作为生活费。张耀仓拉着索朗坚才老人的手说：“波拉（老大爷），今后拿上这张卡，就能在我们医院免费看病。这些钱你拿着，多买些好吃的，补充点营养。”索朗坚才老人感激的泪水夺眶而出：“这在旧西藏，想也不敢想啊。”
    为了让贫困群众有病能得到医治，该院专门开设了贫困群众就医“绿色通道”，对特困农牧民、民工住院就医减免10%的住院费，为特困孤寡老人、孤儿发放免费医疗卡。近5年来，该院先后发放了110张免费医疗卡，为贫困群众减免医疗费120余万元。
    “是武警医院救了我的命。”藏族妇女卓嘎说起自己治病的经历仍感动不已。8年前的秋天，卓嘎消化道大出血，送到该院时已休克，急需输血。卓嘎是O型血，医院当时没有备用血。时任医务处主任杜安春立即挽起袖子：“我是O型血，赶快抽血救人。”随着杜安春的400cc血液缓缓输入，卓嘎转危为安。出院后，卓嘎逢人便讲：“我身体里流着武警医生的血，是子弟兵给了我第二次生命！”
    600余次义务巡诊――
    “哪里有患病群众，就去哪里送医送药”
    “哪里有患病群众，就去哪里送医送药。”这是该院长期坚持的一项服务举措。几十年来，该院先后派出巡诊医疗队600余批次，翻越海拔5000米以上的雪山600余座，行程上百万公里，深入940多个边远乡村，为农牧民义务巡诊30余万人次，抢救危重病人2430多人，免费发放价值240余万元的药品。
    2004年初夏，医疗队翻过海拔数千米的桑木那山，穿越500多公里的无人区，历经10多次泥石流、山体滑坡、道路塌方等险情，行程1500多公里，到阿里普兰县巡诊。队员们不顾海拔4000多米带来的高原反应，连续8天深入10多个乡村进行巡诊，为1200多名农牧民群众送医送药。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    那天，巡诊医疗队正准备撤回时，普兰老县城的一名干部说，在离县城50多公里的山里住着一位70多岁的孤寡老人，叫阿旺桑珠，已生病多年。
    在当地群众的引导下，医疗队员沿着陡峭的山路步行几个小时，找到全身浮肿的阿旺桑珠老人。他们立即为老人量血压、测体温、打针输液，迅速进行治疗。为把老人的病彻底治好，医疗队离开普兰县时，专门让藏族队员次仁罗布留下来，每天给老人打针喂药。半个多月后，阿旺桑珠的身体康复了，次仁罗布才放心地离开。
    该院医疗队在巡诊的同时，也把先进的医疗技术传授给当地医院。他们巡诊时发现尼木县人民医院医疗条件比较落后，院党委向尼木县人民医院赠送了价值20余万元的医疗设备和药品，并将尼木县人民医院的医护人员接到总队医院进行技术培训。经过帮扶，尼木县人民医院的医疗技术水平有了明显提高，日门诊量由过去平均40多人增加到80多人，方便了患者就近医治。近年来，该院先后为西藏各地医院赠送了价值400余万元的医疗设备，培训医护人员1200多人次，发放医疗常识宣传单27万余张。
    124个医疗服务点――
    “多解除一个患者的病痛，社会就多一分和谐”
    西藏地域辽阔，交通不便，各族群众就医难的问题还没有彻底解决。该院以本院为中心，依托各支队卫生队、大队卫生所、中队卫生室，在西藏各地建立了124个医疗服务点。
    2006年6月，昌都民工扎西在施工时被砸成重伤，他的工友多次找包工头索要治疗费被拒绝，准备找包工头“算账”。得知情况后，总队医院昌都医疗服务点的医生及时赶到扎西家里，边治疗边做他的思想工作，劝他别做违法的事。随后，医疗点的同志通过当地有关部门与包工头协调，及时化解了双方的矛盾。第二天，包工头将7000多元的工伤费交给扎西，并对为扎西换药的医生说：“多亏你们及时化解矛盾，要不然闹起来会出大事的。”
    “多解除一个患者的病痛，社会就多一分和谐”。几十年来，该院官兵以这种责任感，真心服务高原各族人民群众。
    近年来，医院通过124个医疗服务点，及时为边远农牧民患者提供医疗信息，开展疾病防治，为900多名各族群众解除了病痛，帮助他们走出因患病带来的困境。
    4年前，那曲县达前乡牧民洛桑坚村为给7岁的女儿次地治病，几乎花光了家里的全部积蓄，但女儿的病情仍不见好转。那曲县中队医疗服务点的医生得知后，将次地送到总队医院治疗。医院经诊断确诊次地患肺包囊虫病后，对她进行了一个月的系统治疗，并成功实施了肺包囊虫切除手术。该院考虑到洛桑坚村一家经济困难，还为次地减免了1800多元的住院费。次地出院回家后，医院通过医疗点的医生对她进行回访，指导后续治疗，直至她完全康复。
    洛桑坚村一家靠放牧为生，医院为次地治好了“病根”，也除掉了她家的“穷根”。如今，她家盖起了新房，日子过得一天比一天好。洛桑坚村动情地说：“如果没有子弟兵，就没有我们一家现在幸福安康的日子！”
    210多次紧急救治――
    “抢救一个生命就是挽救一个家庭的幸福”
    西藏高原自然灾害多发。几十年来，该院先后参加了易贡泥石流、当雄地震、山南雪灾等灾害的医疗救护工作，诊治伤病群众4700多人次。2000年8月17日，日喀则地区江孜县突发特大山洪。60多岁的牧民洛桑加措患肝硬化腹水，因道路被洪水冲垮，病重20多天却无法接受治疗。该院抗洪抢险医疗队的医生次仁罗布、格桑丹增、格桑次登轮换背着洛桑加措，冒着随时被泥石流冲走的危险，趟过齐腰深的河水，将他转送到总队医院免费治疗。在江孜抗洪救灾中，他们治疗伤病群众200多名，救治危重病人26名，发放价值5万余元的药品。
    去年11月3日，从日喀则到拉萨打工的19岁女青年拉姆，不幸一氧化碳中毒。当她被同事送到总队医院急诊科时，已经昏迷9个多小时，并发急性肺水肿和脑水肿，已经奄奄一息。该院副院长李仁勇说：“有1%的希望，就要尽100%的努力，抢救一个生命就是挽救一个家庭的幸福！”
    该院立即组织专家会诊，制定抢救方案，经过连续4昼夜的抢救，终于把拉姆从“死神”手中夺了回来，并且没有留下后遗症，在高原创造了重度一氧化碳中毒抢救成功的先例。
    去年11月14日，那曲地区索县发生特大交通事故，载有47名乘客的大客车坠入50多米的山崖下。正在当地巡诊的该院医生陈义辉和武警官兵及时抢救出29名受伤群众。4年前的一天，6岁的女孩央金不慎掉进了2米多深的粪池，被菜农发现送到该院时已窒息。情况危急，值班医生二话没说，立即实施抢救，挽救了央金幼小的生命。
〖-ZW/正文〗
