〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京正式启动申办2014年青奥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京4月14日电 （记者王恒志、蔡玉高）南京2014年第二届夏季青年奥运会工作申办委员会14日在江苏省南京市正式成立，这标志着南京市申办青奥会的工作正式起航。和两个竞争对手相比，在经济水平、基础建设、场馆设备和办赛经验等硬件方面都更具优势的南京市，将在申办理念、筹备活动、提高服务等方面下足功夫，力争申办成功。
    青年奥林匹克运动会是2007年国际奥委会正式通过创办的一项赛事，和奥运会一样四年一届，分为冬季青奥会和夏季青奥会。青奥会要求参赛运动员年龄在14岁-18周岁，设26个大项，赛程不超过12天，是国际奥委会专为青年人设计的集赛事、文化和教育于一体的活动。首届夏季青奥会将于2010年在新加坡举行，首届冬季青奥会将在奥地利的因斯布鲁克举行。南京市目前的申办竞争对手是波兰的波兹南市和墨西哥的瓜达拉哈拉市。
    2014年青奥会主办城市将于2010年2月10日投票表决，2009年12月国际奥委会将提交候选城市名单。
〖-ZW/正文〗
