〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远飘扬的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国深入开展群众性爱国主义教育活动之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/谭浩/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者孙承斌谭浩李亚杰
    爱国主义，是动员和鼓舞中国人民团结奋斗的旗帜；
    爱国主义，是推动中国特色社会主义事业不断前进的力量。
    在庆祝新中国成立60周年之际，在党中央的部署下，全国即将深入开展群众性爱国主义教育活动――
    广泛开展面对面的宣讲活动，深入开展有特色的群众性活动，大力开展学习先进典型活动，积极开展丰富多彩的文艺活动……
    重温过去，铭记历史，必将激发爱国热情，振奋民族精神，凝聚人民力量，同心同德推动经济社会又好又快发展，奋力开拓改革开放和社会主义现代化建设新局面。
    永远坚强的核心
    一间间普通的土屋、一张张漆迹斑驳的桌椅、毛泽东推过的碾子、周恩来雨夜救乡亲用的马灯……在西柏坡，珍贵的文物、感人的故事给北京游客小林夫妇留下了深刻印象。
    红土地上留下了无数革命先辈的足迹，浸润着红色文化的历史记忆。如今，“红色之旅”正成为各地普遍采用的一种教育形式。
    “不知道过去什么情况，就不懂得现在要干什么，更没法展望未来。”从一届至十一届一直担任全国人大代表的申纪兰说，旧中国四五亿人中，逃荒要饭的有多少啊？现在是13亿人，解决了吃饭问题，并正在走上小康之路，共产党领导人民取得的这一成就是很伟大的。
    中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心。自诞生之日起，中国共产党就自觉肩负起中华民族伟大复兴的庄严使命，带领中国人民经过艰苦卓绝的奋斗，取得了革命、建设和改革的一个又一个重大胜利。
    无论是在革命战争年代，还是在社会主义建设时期，每当危急关头，困境绝地，中国共产党人总会挺身而出，带着阳光般的心，用坚强的意志筑起伟大的精神长城。
    方志敏、刘胡兰、董存瑞、吴仁宝、任长霞、钟南山、蒋敏、王瑛……从革命战争岁月，到社会主义建设时期，再到改革开放的新时代，一串串共产党员的名字，如群星璀璨，布满民族精神的长空。
    不能忘却历史。深入开展热爱中国共产党的宣传教育，将使我们深刻认识到――
    没有共产党，就没有新中国，就没有祖国的繁荣富强和全国各族人民的幸福生活。我们党始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。要坚定自觉地永远跟党走。
    高擎飘扬的旗帜
    4月5日早上，满山遍野盛开的“英雄花”杜鹃为南京雨花台烈士陵园增添了几分庄严和肃穆，85岁高龄的吴雪亚女士特地从上海来到南京雨花台烈士陵园，祭奠在革命中牺牲的丈夫。
    祭奠英烈的意义远远超越形式本身，因为它反映的是一个国家和民族的价值导向，对每一个公民而言都是一次灵魂的触动和拷问。“纪念先烈虽然只是种形式，但这种活动本身可以对人们产生潜移默化的影响，增强人们的纪念意识，更加体会责任与使命的意义。”清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明说。
    自鸦片战争以后，中华民族陷入了灾难的深渊。当卢沟桥的隆隆炮声将中华民族推向生死攸关的紧要关头时，“是共产党领导了8年抗战，才迎来了最后的胜利！”北京市房山区70多岁的王秀峰老人感慨地说，“我们不能忘记，面对灭种的空前危机，是民族先烈们抛头颅洒热血，用自己的生命换来了中国人的幸福生活。”
    新中国的成立，是20世纪具有世界历史意义的伟大事件――标志着中国人民经过100多年的英勇斗争，终于推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义的统治，中国人民从此站立起来了，中华民族的发展从此开启了新纪元。
    不能忘却历史。深入开展建立社会主义新中国重大历史意义的宣传教育，将使我们深刻认识到――
    新中国的成立、社会主义基本制度的建立，实现了中国历史上最广泛最深刻的社会变革，从根本上改变了中国人民的前途命运，决定了中国历史的前进方向，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。
    凝聚巨大的力量
    “当年驻外时总觉得国外多么发达，现在看看我们国家发展得更好，进步得更快，我们是非常幸运的一代，感受着改革开放30年的丰硕成果。”去年底，一场“中国对外开放30周年”的回顾展览，让朱平原老人观后感慨万千。
    “如今，出境旅游已成寻常事，家里有辆汽车也不再让人羡慕……”在今年的两会上，全国人大代表程惠芳摆出这样一组数据――
    新中国第一个GDP数据是1952年的679亿元，而到了2008年，我国国内生产总值已超过30万亿元，GDP总量位居世界第四。
    数据的背后，蕴含着这样一个事实――发展是解决中国一切问题的“总钥匙”。
    “新中国成立以来特别是改革开放以来的经济高速发展，为中华民族的伟大复兴奠定了坚实的物质基础。经济实力大幅提升，人民生活显著改善，民主法制建设稳步推进，文化建设取得重要进展，社会建设全面展开，综合国力空前提高。”检察出版社编辑史朝霞说，“我深受鼓舞，倍感自豪。”
    “不动摇、不懈怠、不折腾。”胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的话语犹在耳畔。
    不能忘却历史。深入开展新中国成立60年特别是改革开放30年辉煌成就的宣传教育，将使我们深刻认识到――
    改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路，必须坚定不移地坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策，坚定不移地走中国特色社会主义道路，始终不渝地把改革开放和社会主义现代化事业推向前进。
    坚持正确的道路
    一个国家、一个民族选择什么样的社会制度，是其历史发展走向和现实环境决定的。基于近代以来受欺侮、受压迫的历史，我们选择了社会主义制度；基于社会主义初级阶段的基本国情，我们选择了走中国特色社会主义道路。
    让历史告诉现在，用理想承载未来。
    几年前，纪录片《复兴之路》的热播为人们提供了一次生动、深刻的教育载体。“震撼人心”“发人深省”“刻骨铭心”“热血沸腾”……一位学者在评介《复兴之路》时说：“从积贫积弱走向繁荣昌盛，从温饱不足走向总体小康，从封闭自守走向全面开放，我们取得的一切胜利，归根到底都是中国特色社会主义的胜利。中国特色社会主义道路是实现中国繁荣富强和人民幸福安康的唯一正确道路。”
    近代以来，面对几千年的历史文化传统和特殊的经济、政治、文化、社会条件，面对民族独立、人民解放和国家繁荣富强、人民共同富裕两大历史任务，无数仁人志士奋起寻求救国救民、振兴中华的道路。在这一过程中，“全盘西化”的道路失败了，教条化理解和运用马克思主义也行不通。
    当我们党把马克思主义普遍原理同中国具体实际相结合，走自己的路，实现了民族独立和人民解放；把马克思主义同当代中国发展实践和时代特征相结合，实行改革开放，走中国特色社会主义道路，中华民族的复兴迎来了光明前景……
    “这样的爱国主义教育，可以使我们更好地了解国情和历史，也更加坚定了我们在党的领导下走中国特色社会主义道路的决心和信心。我们要在党的领导下，毫不动摇地坚持党的基本路线，不断实现中华民族伟大复兴的宏伟目标。”中央党校教授叶笃初说。
    走什么样的道路，选择什么发展方向，关系到一个国家、一个民族的前途和命运。
    在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上，胡锦涛总书记鲜明地指出：“我们要始终坚持党的基本路线不动摇，做到思想上坚信不疑、行动上坚定不移，决不走封闭僵化的老路，也决不走改旗易帜的邪路，而是坚定不移地走中国特色社会主义道路。”
    胡锦涛总书记的这一论断，既是对我国30年改革开放伟大实践的深刻总结，也是对旗帜道路这一攸关未来中国命运重大问题的坚定回答。
    不能忘却历史。深入开展中国特色社会主义的宣传教育，将使我们深刻认识到――
    中国特色社会主义道路具有无可比拟的优越性，中国的发展道路和发展模式具有强大的生机活力。必须始终高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇，坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持中国特色社会主义理论体系不动摇。
    筑起共同的支柱
    “厂房塌了可以重建，机器坏了可以修理，只要精神不倒，东汽就不会倒！”
    面对破碎的家园、受难的同胞，东汽迅速把一支生产大军组织成强大的抢险救灾大军――
    汶川地震发生后第8天，东汽灾后第一批产品起运出厂；
    震后1个月，大部分关键设备恢复运转，总体产能恢复到震前50%以上；
    震后半年，遭受毁灭性打击的东汽圆满完成全年生产任务，工业总产值刷新了历史纪录；
    ……
    一个民族在最关键的时刻，更显其精神的力量。一次次灾难，同时也一次次彰显了民族精神的升华和时代精神的凝聚。
    从33年前的唐山大地震，到1998年抗洪抢险；从2003年抗击非典，到去年迎战冰雪、抗震救灾……正是一次次灾难忧患的严峻考验，砥砺着中华民族的伟大精神，推动着中国社会在挫折中奋进，在逆境中前行。
    在新中国60年发展史上，英勇的中国人民创造了无数精神标杆――“红旗渠精神”“抗洪抢险精神”“北京奥运精神”“载人航天精神”……每一个时代精神，都是人民群众的激情创造，都是国家力量的不断提升，都是民族精神的丰富拓展。
    “以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，是中华民族团结统一的精神纽带，是中华民族伟大复兴的强大动力。”武汉大学副教授李旭辉感叹道。
    不能忘却历史。深入开展民族精神和时代精神的宣传教育，将使我们深刻认识到――
    中华民族生生不息、发展壮大，靠的是这样的精神；中华民族抵御外侮、赢得民族独立和人民解放，靠的是这样的精神；抓住机遇，加快发展，由贫穷走向小康，靠的是这样的精神；在新的历史起点上，开辟新征程，还是靠这样的精神。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。
    当前，我国经济社会发展既面临难得的历史机遇，又面临前所未有的严峻挑战。国际金融危机对我国经济发展带来的影响仍未见底。广泛深入地开展群众性爱国主义教育活动，引导人们从历史和现实、理论和实践、成就和经验相结合的高度，深刻认识建立社会主义新中国的重大历史意义和60年来的辉煌成就、宝贵经验，深刻认识我国的基本国情和重要战略机遇期依然存在，进一步增强变挑战为机遇的信心和勇气，增强同舟共济、共渡难关的意志和决心，具有十分重要的现实意义。
    爱国主义是我们永远的精神支柱。团结在爱国主义旗帜下的中国人民，一定能战胜前进道路上的一切艰难险阻，群策群力推动科学发展，众志成城促进社会和谐，在中国特色社会主义道路上，不断夺取新的更大的胜利。（据新华社北京4月14日电）
〖-ZW/正文〗
