〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逼近西南部赛区冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姚明带领火箭“捕获”黄蜂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明带领火箭“捕获”黄蜂
    本报北京4月14日电万南报道：火箭队能否在15年后再次排名西南部赛区首位进军季后赛？至少，在当地时间13日姚明带领火箭“捕获”黄蜂后，5连胜的火箭离这个目标是越来越近。
    虽然因脚部瘀伤被列为队内每日观察伤号，但休战了一场的姚明还是出现在对阵黄蜂队的阵容中。此役对火箭来说十分关键，不仅关系到火箭能否再次从马刺手中夺回西南部赛区第一的宝座，而且还涉及到选择季后赛首轮的对手。姚明的核心作用在本场发挥得淋漓尽致，全场13投8中得到全场最高的22分，还在第二节25比31落后的情况下带领替补球员打出11比0的高潮，一举扭转颓势，后来居上以86比66大胜黄蜂队，排名升至西部第三。
    火箭上次常规赛排名西南部赛区冠军还要追溯到1993-1994赛季火箭夺得NBA总冠那一次，而姚明进入NBA以来火箭最好的分区排名是第三位。本轮火箭争取季后赛排名的主要对手马刺也在客场以101比72大胜勇士队，因此常规赛收官之战至关重要。尽管战绩同马刺和开拓者皆为53胜28负，但依靠相互之间胜负关系火箭目前排在第三位，而当地时间15日火箭客场迎战小牛的本赛季最后一役，将直接决定季后赛是否能保持主场优势；如果马刺和火箭都取胜，火箭将力压马刺排名西南区第一并稳排西部第三；由于湖人队早已提前获得西部常规赛冠军，如果掘金队最后一场败给开拓者队，火箭甚至还有机会入选西部排名榜“榜眼”；但如果输给小牛，火箭也有可能滑落到西部第五位，并失去季后赛首轮的主场优势。
    当地时间13日骑士队同样赢得5连胜，客场117比109战胜步行者的他们锁定了全联盟常规赛“状元”。
    右图：4月13日，猛龙队球员波什（左）防守奇才队球员巴特勒。当日，在NBA常规赛中，多伦多猛龙队客场以97比96险胜华盛顿奇才队。新华社发
〖-ZW/正文〗
