〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水浇铸新辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区柔道队全力备战全运会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏兵本报记者黄超
    15年，211枚国内外各项比赛闪亮的金牌，作为全军唯一的专业柔道队，济南军区柔道队称得上一支劲旅。
    一个个历史瞬间至今记忆犹新：2007年10月，印度海德拉巴，第四届世界军人运动会柔道项目女子团体赛，“铁娘子”们团结一心，敢打善拼，以4战全胜的战绩勇夺团体冠军；2008年8月，举世瞩目的北京奥运会，女子-78公斤级选手杨秀丽勇挫强手，为全队实现了奥运金牌“零”的突破。
    2009年春天，他们的眼光已经早早盯紧了第十一届全运会。这支驻扎在济南英雄山下的精锐之师，“人人为了全运、一切为了打赢”的火热备战已然打响。
    与柔道队队员近距离接触，才发现柔道比赛的金牌真是“摔”出来的。柔道队的训练有点残酷，队员们每天都要穿着厚厚的柔道服，在榻榻米上摔来摔去。在摔打的身影中，记者看到了奥运冠军杨秀丽，她正在一遍一遍重复着“背负投”动作，她正是用这个动作在奥运会上屡克对手，按说已算是个中行家，此时却依旧在苦练基本动作。听到记者的疑问，她憨然一笑：“全运会上强手很多，而且相互比较了解，没有什么可讨巧的，只有从基本功做起，刻苦训练，才能确保比赛时出手稳、准、狠，一招制敌。”
    “训练越艰苦，离金牌越近”，这已经成为队员们的共同信念。仅“背负投”一项，一名队员一堂课就要摔300次，大赛前强度要加大到500次甚至更多。长期的扭扯和摔打，已经让很多队员们的手指变成竹节状，耳朵磨成硬块，长年积累的训练伤也让队员们承受着常人难以想象的苦痛。
    “要增强训练的强度，也要强调训练的科学性。”教练吕苗苗告诉记者，现在她的主要任务之一，就是观看国内外重大比赛实况录像，上网收集同行选手的相关信息，研究柔道高手的技战术特点，为队员制订针对性训练方案。去年以来，他们借鉴国内外先进训练理念和手段，加强了生理监测、医务监督、疲劳恢复等科学措施，以保证队员拥有良好的竞技状态。
    带队伍重在强素质，多年来，他们始终坚持从难从严从实战训练，最大限度挖掘运动员的潜能，把最有夺金实力和夺金潜能的队员作为培养重点，单独制订训练计划，专门指定教练施教，并瞄准世界一流选手进行模拟训练，极大地提高了运动员竞技能力和水平。经过几年的摔打，柔道队在女子-48公斤级、-78公斤级和男子+100公斤级等级别中占据了一定优势，形成了高峰、吴树根、杨秀丽、魏向军等有望冲刺全运会奖牌甚至金牌的种子选手。
    全运会上强手如林，拼的不仅是基本功和技巧，更重要的是心理素质。大赛之前，气可鼓而不可泄。柔道队的领导和教练们深谙此道，他们结合培育当代革命军人核心价值观主题教育，在全队发起了以“崇尚荣誉、勇争第一”为主题的思想大动员，“全运在我心中”、“让理想在全运赛场上闪光”、“拼搏的人生最精彩”等一系列交流会、演讲会次第展开，激励队员牢记为国争光、为军旗添彩的光荣使命，展现敢打善拼、永不言败的战斗作风。
    左上图：队员们在榻榻米上刻苦备战。本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
