〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本购买F-22战机梦难圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军部长唐利和空军参谋长施瓦茨4月13日在《华盛顿邮报》网络版上联名发表评论文章说，美国空军支持国防部长盖茨6日提出的停止生产F-22“猛禽”战斗机的建议。分析人士指出，这有可能影响日本相关购买计划。
    据悉，日本今明两年将淘汰60架左右的F-4战斗机。长期以来，F-22曾是日本最欲获得的下一代主力机型的“不二选择”，日本一直希望成为F-22战机的首个海外买家。但是美国政府担心相关的军事技术泄漏，一直拒绝日本的要求。也有舆论认为，美国可能担心影响日本与邻国的关系，而不愿意将F-22战机出口给日本。美国如果终止这种最先进战斗机的生产，日本近年来的努力将可能变成泡影。
    对此，航空自卫队方面称：“在全球经济不景气的背景下，原本期待美方会放宽出口限制，现在这种情况，更令人倍感遗憾。”而日本防卫省智囊团日本防卫研究所称：“美国在转让军事技术方面非常谨慎。它也不会将F-22战机出口到英国与澳大利亚，以及其他国家。日本想要从美国获得这种特别待遇很难。”
    据日本媒体报道，日本内阁官房长官河村7日上午在首相官邸举行的记者会上表示：“即使我们不能获得F-22战斗机，日本的防卫计划也不会改变。”据报道，日本已经开始考虑用F-22之外的其他机型来取代其F-4机群。这些候选机型分别为洛克希德・马丁公司研制的F-35战机、波音公司的F-15FX和F；A-18E；F战机，以及法国达索公司研制的“阵风”战机。
    除拟向欧洲购买战机外，日本防务省还计划在2015财年前耗资394亿日元研制隐身战斗机――“心神”战斗机。
〖-ZW/正文〗
