〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻滇某边防团探索医保新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵求医保险公司“埋单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵求医保险公司“埋单”
    ■本报特约记者于鸿涛
    3月底的一天，记者随成都军区卫生部工作组赴驻滇某边防团采访，从该团财务部门了解到：按照保险合同履行合约，云南平安人寿保险公司对该团营以下分队按季度进行了理赔，赔付金额由保险公司直接从银行汇入参保单位财务账户，并向团里报送了今年第一季度的理赔表。据表上显示，战士陈峰因训练伤，获得理赔6793.5元。
    “实行商业医疗保险，对解决你们看病难有何作用？”
    战士何云文是最大的受益者，他深有感触地说：一次驻训中，他患上少见的热射病，战友们立刻把他送到驻地医院就治，才保住性命。云南平安人寿保险公司接到部队通知，很快赔付了他的医疗保险费。
    二连连长杨健接过话茬：“说实在的，参加商业医疗保险，对健康者来讲，有一种安全感；对病人来说，有了经济依托。”
    二连指导员罗智告诉记者，以前战士一患病就辗转到昆明总医院，结果花的路费比医疗费还多。因为路途远，有的边防官兵小病拖成了大病。
    记者从军区卫生部门获悉，成都军区卫生系统在开展为边防官兵“做一次体检、建一份档案、开一张处方”送健康活动中，发现多数驻高原部队远离体系医院，医疗后送不便，医疗保障难度大。
    如何探索一条管长远的医疗保障机制？军区卫生部经调研论证，在驻滇某边防部队实施小远散单位商业医疗保险试点，与多家保险机构洽谈后，制定了《云南省军区小远散单位人员门（急）诊社会化医疗保障管理办法（试行）》，规定了试行商业医疗保障的条件范围、就医方式、经费管理等内容。
    成都军区卫生部副部长石骥对记者说：“实行商业医疗保障模式，小远散单位官兵就近医疗方便快捷，突发疾病可及时得到诊治，困扰小远散单位官兵的看病难题得到较好解决。如今，我们把边防团营以下分队数千名官兵纳入基金托管医疗保险范围，因意外伤害或疾病在认可医疗机构治疗所需医疗费用，按约定绝对免赔额和给付比例给付保险金。实行商业医疗保险，可让有限医疗经费发挥最大效益，维护了官兵切身利益。”
〖-ZW/正文〗
