〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按一个键就能完成呼叫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜昌军分区干休所为老干部配发“贴心”手机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜昌军分区干休所为老干部配发“贴心”手机
    本报武汉4月14日电胡伟、徐应东报道：“喂，是张忠新所长吗，我现在正在江边公园散步……”昨天上午，宜昌军分区铁路坝干休所张忠新所长接到老干部魏凤举的平安电话。今年以来，干休所的工作人员每天都要接到这样的电话。他们为每位老干部配发了一部经过改装的手机，解决了老干部外出遇到突发情况呼叫难问题。尽管增加了工作量，但是赢得了老干部的普遍称赞。
    这个干休所老干部平均年龄87岁，普遍进入高危发病期。此前，应对突发情况只能靠卫生所与老干部家庭之间的急救呼叫系统，但该系统是固定的，其遥控设备也有很大的局限性，如遇老干部外出，就无法及时掌握情况。为此，干休所去年底为每位老干部配发了一部经过改装的手机，将所里值班电话与部分工作人员手机号码设置成快捷键，老干部外出如遇突发情况，只需按一个键就能完成呼叫。他们将干休所单位名称、值班电话、本人基本情况和简单救治措施喷印在手机背面，方便第三人及时妥善处置并与干休所联系。还与当地移动公司协调，对老干部手机实施卫星定位，紧急情况下可通过该系统尽快确定老干部所处位置。
    一部小手机在老干部与工休人员之间架起一座“连心桥”。一些老干部平时想外出散步又担心发病。现在有了这部“贴心”手机，外出不用再担心了。
〖-ZW/正文〗
