〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军工程大学成功研制军械装备防潮柜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿绍晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿绍晋、特约通讯员刘迎军报道：近日，海军工程大学为第二批赴索马里护航编队舰艇“量身定做”的军械装备防潮柜研制成功，解决了精密仪器在恶劣环境下使用效能下降的难题。该校还指派专家对舰员进行系统培训，确保防潮柜能正常使用。
    成都军区第8医院
    军医姚松平获国家专利
    本报讯 汪建军、杨永权报道：近日，由成都军区第8医院外科主治医师姚松平研制的“有带孔压板四爪持骨器”荣获国家实用新型专利。2005年以来，姚松平大胆设计能减少软组织损伤、固定牢靠的新型持骨器械，经权威骨科专家鉴定，该持骨器具有实用、新颖等特征。
    武警铁岭市支队
    提高机关干部抓建能力
    本报讯 梁睿报道：4月上旬，武警铁岭市支队就党委机关下基层帮扶情况召开专题讲评会，认真查找党委机关帮扶过程中存在的突出问题和薄弱环节。该支队要求机关工作组下基层蹲点既要高标准地帮助指导基层建设，专心为基层解难，同时也要潜心向基层学习，在指导帮扶中提高自身能力。
    南京军区411医院
    加强训练伤防治研究
    本报讯 周明华报道：最近，某舰队战士小李在训练中不慎受伤，导致腰椎间盘突出。南京军区411医院骨科采用微创技术为他进行了治疗，很快使小李痊愈出院。该医院紧贴部队训练实际，加强对颈椎、腰椎伤疲劳性骨折等训练伤的防治研究，取得可喜成绩。
    西藏军区某汽车团用技术手段为车辆“体检”
    本报讯 朱铭报道：4月9日上午，即将外出执行任务的西藏军区某汽车团车队缓缓通过该团新研发的车辆检测线，进行安全和技术性能检测。该团运用技术手段为车辆“体检”，大大提高了高原行车的安全系数。
〖-ZW/正文〗
