〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见新西兰总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电 （记者刘东凯、熊争艳）国家主席胡锦涛14日下午在人民大会堂会见了来华进行正式访问并出席博鳌亚洲论坛2009年年会的新西兰总理约翰・基。
    胡锦涛说，中新建交37年来，两国关系顺利发展。近年来，双方高层交往增多，政治互信增强。经贸合作成果显著。中新自由贸易协定的签署，为两国互利合作提供了机制保障，创造了更加有利的条件。双方在文化、教育、科技、旅游等领域的交流合作富有成效，在多边事务中也保持良好的沟通与协调。我们对中新关系的发展感到满意。
    胡锦涛说，中方愿与新方一道，在相互尊重、平等互利的基础上，加强两国高层和各级别对话交流，扩大各领域的务实合作，妥善处理两国关系中的敏感问题。希望双方充分挖掘潜力，在搞好农林牧传统领域合作的同时，积极拓展双方在资源能源、节能环保、高新技术、基础设施建设等方面的合作。扩大两国人文交流，进一步加深两国人民的了解和友谊。密切双方在联合国、气候变化、区域合作等重大问题上的沟通与协调，努力把两国关系提升到更高水平。
    约翰・基表示，新西兰是中国的好伙伴。新西兰在西方国家中率先同中国发展关系，新方为此感到骄傲。新方十分重视同中国的关系，愿意进一步推动双边关系向前发展。新中两国经济互补性强，新方愿在农业、资源、旅游、教育、气候变化等领域加强同中国的交流与合作，进一步提高经贸合作水平。
    双方还就共同促进世界经济金融复苏、稳定和发展交换了意见。
    外交部长杨洁篪等参加了会见。
    4月14日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见新西兰总理约翰・基。新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
