〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院深入学习实践科学发展观注重解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边学边改边查边改边整边改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中国/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李中国、刘转林报道：4月8日，空军装备研究院院务部组织春季防病健康知识讲座，受到基层科研人员和官兵的欢迎。至此，这个院党委承诺今年为科研人员办的11件实事全部启动。
    在深入学习实践科学发展观活动中，该院党委坚持把突出实践特色、注重解决问题贯穿始终。党委机关深入一线调研，共梳理出5个方面19个问题。他们坚持边学边改、边查边改、边整边改，有针对性地制定和修改完善了6项制度机制，针对基层关注、官兵关心的问题，拿出切实可行的措施办法。他们坚持把学习实践活动的着力点，放在事关科研人员切身利益、事关院所长远发展、事关科研能力提升的关键环节上，不断加大为科研人员解难题、办实事力度。不久前，院党委承诺在后勤服务保障中，要办11件惠及基层的实事。为保证这些承诺及时兑现，他们还明确了每项工作的责任人和完成时限，请科研人员全程监督落实情况。
〖-ZW/正文〗
