〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军模拟器材革新促进战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙猛/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙猛、特约记者韩光报道：沈阳军区某集团军日前组织模拟器材展示观摩活动。记者发现，上千种模拟器材中，有一半是该集团军自主开发研制的。军长潘良时介绍说，模拟训练是提高部队训练水平的一个重要途径，有效促进了部队战斗力的快速生成。
    据悉，该集团军新装备较多，实装训练消耗费用大。由于上级配发的模拟器材数量种类有限，模拟训练器材的供需矛盾比较突出。从去年开始，该集团军采取“摸清底数、区分任务、活动牵引、推广普及”的方法，确立了“投入小、收益大，简便易行、形象逼真”的模拟化器材研制思路。他们成立5个革新小组，把研制“消耗高、保障难、易磨损”装备的模拟器材作为重点，分轻重缓急开展研制。同时，他们充分调动广大官兵的积极性，广泛开展群众性创新活动，有70多种自创模拟器材经专家完善定型。
    经过一年多的努力，该集团军新装备模拟训练器材建设有了长足进步，并带动了模拟软件开发、重难点课目试训和模拟训练组训人才建设。
〖-ZW/正文〗
