〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵共话好日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师开展“家乡新变化连着核心价值观”活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师开展“家乡新变化连着核心价值观”活动效果好
    本报济南4月14日电特约通讯员李光辉、通讯员王宁报道：“我的家乡安徽省巢湖市庙岗乡路店村举办第一届‘桃花节’，村里人有自己的新节日了……”济南军区某师战士王海洋在讲台上畅谈起自己家乡的新变化。连日来，在该师开展的“家乡新变化连着核心价值观”活动中，许多官兵都和战士王海洋一样踊跃走上讲台，热情将家乡人的“好日子”与战友分享。
    “亲人是战士最信赖的倾诉对象，家庭的喜讯传递着积极向上的信息，家乡新变化是生动的主题教育内容。”师政委刘法峰说，积极开展“家乡新变化连着核心价值观”活动，有助于把来自官兵家庭的教育资源充分利用起来，让大家在变化中饮水思源、知恩报恩，激发官兵践行当代革命军人核心价值观的激情。
    “桃花节”的故事让不少官兵听后心里洒满春天的阳光。为了响应党中央“发展生态农业”的号召，几名军转干部与安徽省巢湖市政府共同投资，在该师战士王海洋家乡的荒山上开发种植了500亩桃树，建起了“东方老年乐园”，为全市离退休老干部休闲旅游提供了好去处。王海洋的家乡路店村又因地制宜建起“十园十景”，进一步把曾经的荒山变成了“金果林”。为了让本村“生态产业”打出品牌，今年3月15日至20日，村里举办了第一届“桃花节”，一时间赏桃花者人山人海，乡亲们高兴极了。
    “桃花节”的故事传到该师某装甲团战士李向阳的耳朵，引出来核桃林的故事。家住河南省荥阳市乔楼镇的李向阳家里响应政府号召，投资2500多元种植了近300棵核桃树，没想到，有了这个核桃林，镇政府每年向他家里返还300元钱的经济补助。看到家里有了致富新希望，李向阳心情舒畅，训练场上劲头儿十足。
    师政治部主任黄晓健告诉笔者，“家乡新变化连着核心价值观”活动的主角不仅是基层战士，师团领导也利用下部队检查指导工作的时机参与其中。他们一方面积极引导官兵把家乡“好日子”的到来，归结到党的富民政策上来，另一方面引导官兵把“好心情”延伸到爱军精武上来，使官兵们更加爱岗敬业、爱军习武。日前，在该师野外训练场上，官兵们生龙活虎，练兵热情高涨。
〖-ZW/正文〗
