〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美总统向索马里海盗发出警告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗索马里海盗威胁未来将对美法人质撕票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/王薇/赵卓昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月13日电 （记者杨晴川、王薇）美国总统奥巴马13日在这里对索马里海盗发出警告，誓言美国将坚决制止索马里周边区域日益严重的海盗活动。
    奥巴马当天在美国运输部视察时说，美国在此问题上态度明确，将坚决制止该地区日益猖獗的海盗活动，并将与国际社会有关各方加强合作，防止袭击事件再度发生。美国将做好准备应对此类挑战，并将确保追究此类犯罪分子的责任。
    据新华社内罗毕4月14日电 （记者赵卓昀）摩加迪沙消息：索马里海盗14日威胁说，今后遭索马里海盗劫持的美国和法国人质将被撕票，以报复近日这两个国家在援救人质行动中打死4名海盗的行为。
    海盗团伙发言人贾马・西亚德告诉索马里首都摩加迪沙的谢贝利电台，他们已经达成一致，决定对美法两国实施报复，今后如果在劫持的船只上发现美法两国公民，将立即杀死他们。
    据新华社华盛顿4月13日电 （记者杨晴川、王薇）据美国有线电视新闻网报道，驻扎在巴林的美国中央司令部海军部队司令戈特尼13日在接受该网采访时说，为防范海盗袭击，美国的商船公司应为需要经过索马里周边海域的货轮配备武装警卫。
〖-ZW/正文〗
