〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明总医院成功救治一名台湾游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月14日电记者姜兴华、通讯员李梅报道：“解放军创造了奇迹，让我的右胳膊‘失而复得’……”今天，从成都军区昆明总医院出院的台湾桃园县人刘湘玲，逢人便说这些话，见到穿军装的人还抬起右手敬礼。两个多月前，她因车祸右胳膊断裂，经过昆明总医院骨科专家的竭力抢救，现康复出院。刘湘玲的家人和云南省台办专门致信感谢。
    今年正月初二，从台湾来昆明旅游的刘湘玲一家正陶醉在春城优美的景色中时，突遭意外车祸，43岁的刘湘玲右胳膊断裂，因失血而休克，生命垂危。昆明总医院的骨科专家们紧急会诊后，立即对刘湘玲实施输血、输液、吸氧、辅助升压等急救措施，使其暂时脱离了生命危险。但又一危急情况摆在了专家面前：刘湘玲的右胳膊与身体只连着一层皮，需要截肢保命。
    “哪怕只有0.1%的希望，也要尽力保住刘湘玲的右手！”手术室里，评估肢体功能、清理骨骼、吻合血管大动脉，缝合肌肉和神经肌肉……在骨科主任徐永清的指导下，各项工作有条不紊地进行着，手术一直从中午做到凌晨，刘湘玲终于脱离了生命危险，右手血液循环良好，肢体知觉逐渐恢复，肢体再接成功。
〖-ZW/正文〗
