〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男子柔道锦标赛暨十一运会预赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手勇夺一金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在100公斤级比赛中，我军小将张友松一路过关斩将，连续战胜内蒙古、新疆、辽宁、山东的多名高手，一举夺得该项目金牌。阿拉木斯和白磊分别在60公斤级和无差别级比赛中夺得铜牌，在81公斤级和+100公斤级比赛中，老将巴图吉日格拉和魏向军分别夺得第五名。
    为了尽量提供一个公平竞赛的环境，从本届全运会的预赛开始，柔道项目采用了“代表队可申请裁判回避”、“教练不能在场内指挥”的新规则。“代表队可申请裁判回避”规定，整个比赛开始前，各支代表队可在所有参与执法的裁判当中选出一位不信任者，该裁判在选他的代表队有比赛时就必须回避。这项新规则的实施一方面可以给裁判一些约束，同时也可以让运动员和教练全身心地投入训练、比赛，从而极大地提升了比赛的质量。
    “教练不能在场内指挥”规定，教练在自己的运动员参赛时，不可以和以往一样坐在场边指挥，都被“赶”上了看台，只能坐在规定的教练席上指挥比赛。国际柔联推出这一新规则，主要为了锻炼运动员的独立作战能力，另一方面也可以尽量避免教练干扰比赛。
〖-ZW/正文〗
