〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨云见日话维权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军团处理涉法问题的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘栋/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘栋本报特约通讯员毕喜华
    编者按近年来，各级领导机关为维护部队和军人军属合法权益做了大量卓有成效的工作，各级司法部门发挥了专业力量的骨干作用，各省军区、军分区、人武部发挥了桥梁和纽带作用，共同开创了维权工作的良好局面。同时，也应该看到，基层部队和官兵在维护合法权益方面也遇到了一些难题。北京军区某红军团的探索与实践，对破解维权难题进行了有益的尝试。
    据统计，截至3月底，北京军区某红军团两年来共遇到涉法问题14起，通过派干部到事发地协调解决3起，其余11起有的仍在积极协调解决，有的因维权难度太大只能不了了之。该团政委李树元无奈地说，部队和军人军属涉法问题增多、维权难度增大，已经成为困扰团队建设的一大难题。
    频频遭遇维权难
    案例实录之一：2008年7月，该团六连战士刘小杰的父亲在一次煤矿事故中不幸遇难。同村的官某打起了煤矿赔款的主意，以小刘的父亲生前欠债为由，于当年10月26日闯入小刘家中讹诈未能得逞。次日，官某纠集30多人将小刘的哥哥、嫂子等4人用刀捅伤。事发后，该团多次派干部前往协调处理，至今仍没得到解决。
    案例实录之二：由于历史原因，该团卫生队周边的军用土地被驻地村民非法占用。近年来，为收回被占用的土地，该团多次派出协调小组与村民反复交涉，并与驻地村委会、镇政府几经协调，至今仍没有得到解决。
    维权难症结何在
    维权难，既牵扯了团领导和机关的很大精力，耗费大量人力物力，也影响到官兵对组织的信任和依赖。六连指导员杨磊痛心地说：“刘小杰就是由于家庭涉法问题没有解决，背上了思想包袱，由一名班长、优秀士兵变成了连队的‘个别人’。”
    该团领导分析认为，处理涉军法律问题难度增大，其原因是多方面的。
    缺乏健全的维权机制和顺畅的沟通渠道。解决涉法问题，涉及部门多、牵扯范围广、处理难度大，加之有的地方没有建立健全涉军维权工作机制，责任不明确，部队即使派人去协调，找来找去也很难解决问题。
    缺乏法律专业人才。据了解，该团干部战士中没有一名学法律的专业人才，处理涉法问题时感到无从下手，显得力不从心。
    缺乏依法维权的意识。长期以来，强调吃亏奉献多，提倡依法办事不够，出了事往往本着“认倒霉”的态度“息事宁人”。去年，该团在冬季适应性训练行军途中，一台运输车与地方车辆发生剐蹭事故，明明是对方违章，反而向部队索赔。为了不影响部队行动，团里只好“赔偿”500元钱了事。
    多策并举解难题
    近年来，为有效破解维权难题，该团也进行了一些积极的探索。
    向上级司法部门求援。近年来，该团主动向上级司法部门、辖区军事法院和军事检察院等单位加强请示报告，定期请军队法律专业人员到部队开展法律咨询，碰到涉法难题主动请求援助。同时，向上级争取分配学习法律专业的干部。
    建立军地协调机制。他们主动与驻地人武部、政法系统加强沟通，建立处理涉军法律问题联席会议制度，变官兵个人“民间维权”为“官方行为”。对官兵家庭涉法问题，在请法律顾问代理的基础上，注重加强与事发地相关部门的协调沟通。
〖-ZW/正文〗
