〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让好政策走样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一种现象：上级出台的一些关心官兵、服务官兵、帮扶基层的好政策，在落实到基层时变了形、走了样，使效果大打折扣。
    比如，上级要求把单位局域网通到班排，但机关为了省事，只把网络通到连队，并且网上内容更新太慢。上级要求保障基层官兵的休假权，没有执行特殊任务时要安排官兵正常休假，但一些单位以这样那样的理由让官兵推迟甚至取消休假，等等。
    政策走样，与政策本身不够完善、刚性不够有关。如果出台政策前没有进行充分的调查研究，考虑得不够周到仔细，那么，在实施时就可能遇到一些出乎意料的问题，使政策难以落到实处。政策的弹性太大、刚性不够，落实时难免留下空子。
    政策走样，更主要的是因为执行走偏。管理学理论认为，执行力是从上到下逐层递减的，到了末端就变得微弱了。在执行中，有的机关不闻不问，无动于衷，让它躺在文件夹里睡大觉。有的有选择地执行，对己有利的就落实，不利的就放下。
    政策走样，既会使部队建设受损，更会让基层官兵受害。基层官兵都盼望好政策能一竿子插到底，希望能充分享受政策带来的好处，能充分利用政策创造的机会。
    作为上级，政策不能一定了之，而应该跟踪监督。如果说政策的制定是上篇文章，那么落实就是下篇文章。政策是否科学合理、效果怎样，只有在具体的落实过程中才能作出判断。一旦发现不足和漏洞，就需要马上修订完善。上级既是政策的制定者，又是政策是否落实到位的监督者，应该全程监控落实情况，有梗阻及时打通，有偏颇及时纠正，有疑问及时解答。
    执行走偏，说轻了是不负责任，说重了是官僚作风。尽力为基层创造良好条件、解决实际困难，是机关的职责。如果连上级的好政策都打折变味，那么，只能说明机关的服务观念淡化，思想出了偏差。因此，机关端正指导思想，改进工作作风，增强服务意识，至关重要。
    （作者单位：第二炮兵后勤部）
〖-ZW/正文〗
