〖ZQ/总期〗18723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会就朝鲜发射问题通过主席声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜宣布退出六方会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/顾震球/白洁/高浩荣/张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国4月13日电 （记者王湘江、顾震球、白洁）联合国安理会13日就朝鲜发射问题一致通过了一份主席声明。
    声明说，朝鲜于4月5日进行的发射活动违背安理会2006年通过的第1718号决议，安理会对此表示“谴责”，并要求朝鲜不再进行进一步的发射活动。
    声明说，安理会支持并呼吁尽早恢复六方会谈，敦促六方努力全面执行2005年9月19日达成的共同声明及其后达成的共识文件，维护朝鲜半岛和东北亚地区的和平与稳定。
    安理会还呼吁通过和平与外交渠道解决目前的问题，欢迎安理会理事国和其他联合国会员国提供便利，以推动通过对话达成和平和全面的解决方案。
    联合国秘书长潘基文发表谈话说，安理会代表国际社会就朝鲜最近的发射活动发出了“一致的信息”，这一反应将推动有关各方作出新的努力，尽早恢复六方会谈和朝鲜半岛南北对话。他表示将尽全力支持有关各方作出努力。
    据新华社平壤4月14日电 （记者高浩荣、张滨阳）朝鲜外务省14日在平壤发表声明，宣布退出朝核问题六方会谈，并将按原状恢复已去功能化的核设施。
    朝鲜中央通讯社当天报道的这一声明说，朝鲜“谴责和反对”联合国安理会就朝鲜发射问题通过的主席声明，将“继续根据国际法行使自主的宇宙利用权利”。
    声明说，尊重自主权和主权平等是六方会谈通过的共同声明的基础和生命。在这一精神被“全面否定”的情况下，朝鲜“绝对不再参加六方会谈”，并且“不再受六方会谈达成的协议的约束”。
    声明表示，朝鲜将“千方百计地加强自卫性的核遏制力量”。为此，朝鲜将按原状恢复已经去功能化的核设施，并使之正常运转。作为这一措施的一环，朝鲜将对从试验核反应堆中取出的乏燃料棒进行再处理。朝鲜还将“积极研究建设自己的轻水反应堆问题”。
    各方反应
    中国――
    安理会的反应应是慎重、适度的
    中国常驻联合国代表张业遂13日说，联合国安理会对朝鲜发射问题的反应应该是慎重、适度的。中方始终认为，安理会的反应应着眼于维护朝鲜半岛和东北亚地区和平稳定大局。
    张业遂说，中方始终认为，安理会的反应应着眼于维护朝鲜半岛和东北亚地区和平稳定大局，维护六方会谈和朝鲜半岛无核化进程，维护国际防扩散体系。本着上述精神，中方不赞成安理会就此次朝鲜发射问题通过决议，更不赞成对朝鲜实施新的制裁。
    他说，中方希望有关各方着眼大局和长远，保持冷静和克制，共同维护朝鲜半岛和东北亚地区的和平与稳定，共同致力于不断推动六方会谈和朝鲜半岛无核化进程向前发展。这符合国际社会与地区各国的共同利益。
    美国――
    继续推动半岛无核化
    美国白宫13日发表声明，欢迎联合国安理会当天就朝鲜发射问题通过主席声明，表示美国将继续在六方会谈框架下推动朝鲜半岛的无核化。
    声明说，国际社会在要求朝鲜放弃获取大规模杀伤性武器及其运载手段等问题上“实现了团结”。声明说，美国将继续在六方会谈框架下同盟友和伙伴一道努力，以可验证的方式实现朝鲜核计划的废止，缓解朝鲜半岛的紧张局势。
    日本――
    欢迎安理会通过主席声明
    日本外务大臣中曾根弘文14日凌晨发表谈话，欢迎安理会就朝鲜发射问题通过主席声明。他说，主席声明对日本及整个东北亚地区的安全保障都具有重要意义。日本要求朝鲜接受这一声明，全面履行联合国安理会第1718号决议。
    韩国――
    敦促朝鲜遵守有关决议
    韩国外交通商部发言人文太14日发表声明说，安理会主席声明中说，安理会支持并呼吁尽早恢复六方会谈，敦促六方努力全面执行2005年9月19日达成的共同声明及其后达成的共识文件，对此，韩国政府表示欢迎，并敦促朝鲜对国际社会的期待做出积极回应。韩国政府将进行外交努力，与有关各国展开协商，推动六方会谈取得实质性进展。
    俄罗斯――
    呼吁朝鲜重回六方会谈
    俄罗斯外交部14日发表声明，呼吁朝鲜重新回到六方会谈的谈判桌上来。
    声明说，俄方对朝鲜宣布退出六方会谈以及恢复核计划表示遗憾，并呼吁朝鲜遵守联合国安理会第1718号决议和朝核问题六方2005年达成的共同声明及其后达成的共识文件，回到六方会谈的谈判桌上来，以便实现朝鲜半岛无核化和找到确保东北亚安全的和平办法。
    朝鲜――
    将严惩挑起战火者
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南14日在平壤举行的纪念朝鲜已故国家主席金日成诞辰97周年（4月15日）的中央报告大会上说，美国好战势力大肆宣称“根本不存在的朝鲜‘军事威胁’，谋划更为进攻性的战争挑衅计划”；韩国当局则“与外来势力相勾结，热衷于反朝阴谋活动”。由于这一原因，朝鲜半岛“出现了严重的局势”。金永南表示，如果美韩胆敢在朝鲜半岛挑起战火，朝鲜将“动用强有力的自卫力量严惩挑衅者”，并最终实现祖国统一。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
