〖ZQ/总期〗7278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两霸加紧试验新的潜艇发射导弹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当苏美两国大肆渲染第二阶段“限制战略武器会谈”即将达成协议的时候，双方都在加紧进行新的战略导弹试验，竞相争夺核优势。
    据路透社十二月四日报道，苏联正在建造一艘巨型潜艇，它能携带二十四枚多弹头导弹。这种由潜艇发射的新式远程导弹SS―NX―18的射程大约为五千海里。
    另据美联社十二月五日报道，苏联在十二月一日发射了一枚SS―NX―18型多弹头导弹。这枚导弹显然是由苏联北部的白海上的一艘潜艇向太平洋北部地区发射的。报道说，这是苏联在三十天内发射的第四枚SS―NX―18型导弹。
    美国在这方面也不甘落后。据路透社报道，美国十二月五日在卡纳维拉尔角发射了一枚射程为六千九百英里的三叉戟式多弹头导弹。这是美国对这种导弹连续进行的第九次飞行试验。报道说，美国准备建造十一艘三叉戟式潜艇和利用原来的海神式潜艇以携带这种导弹。据美联社报道，美国计划在一九七九年十月部署这种三叉戟式导弹。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
