〖ZQ/总期〗7278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命爱车 为战备开车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记汪龙兴和他的战友的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立业/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部某汽车团九连司机汪龙兴等同志，驾驶着三十号汽车，在青藏线上安全行驶五十四万六千一百多公里无全车大修，把七百多吨物资运进西藏。（本报十一月十六日一版消息中，把七百多吨误为七百万吨）最近，我们访问了汪龙兴和他的战友们，耳闻目睹，深受启发。
    心红胆壮
    一九七一年底，汪龙兴还是一个单独开车不到一年的新手，党支部决定把三十号车交给他。当时，这台车已经行驶三十四万公里，发动机在本团修理连进行过一次大修。车辆行驶到了晚期，技术状况逐渐下降，行车难度越来越大，保养车辆的担子更重了。
    接车命令宣布以后，三十号车的第四任驾驶员张义谦领着汪龙兴来到车前，一件一件进行了交接。末了他再三叮咛道：“汽车是咱驾驶员的无言战友，可要爱护好它，人吃点苦没啥，绝不能叫车受半点损失。”话不多，份量重，寄托着老驾驶员对新手的殷切期望。
    开始几次出车，党支部副书记、连长惠树彪就坐在汪龙兴的车上，他语重心长地说：“汪龙兴呀，你要记住，三十号车的来历不寻常。一九六二年六月，伟大的中国工人阶级，打破苏修的封锁，造出了这台‘争气车’。老驾驶员曾开着它，在自卫反击作战中立过功，受过奖。现在，党把这台车交到了你的手中，相信你能够开好这台‘光荣车’！”惠连长的一席话，深深打动了汪龙兴的心。他对连长说：“请领导和同志们放心，党交给我千斤担，我就使出全身力量去承担。”
    汪龙兴坚持用马列主义、毛泽东思想统帅手中的方向盘。他的驾驶室既是工作间，又是学习室。他随身带着马列著作、毛主席著作和《雷锋日记》，以及汽车驾驶、保养等技术书籍。汪龙兴根据汽车部队分散、流动、整块时间少等特点，每次出车前都给自己订个学习小计划。他发扬“钉子”精神，抓紧行车途中和到站后的点滴时间学习。
    几年来，汪龙兴先后读完了《共产党宣言》、《国家与革命》和《法兰西内战》等马列著作，两次通读了《毛泽东选集》一至四卷。《毛泽东选集》第五卷出版后，他如饥似渴地学习，五个月时间通读了一遍，并写下了一万多字的学习笔记。他在笔记上这样写道：“雷锋说过：只要人听党的话，车子就会听人的话。我要永远把这句话记在心窝。”“一辈子当好人民的‘公仆’，全心全意为革命爱好车、管好车、开好车。”
    脚踏实地
    一个风沙弥漫的下午。在风火山中两道河附近的沙滩上，印着一行行深深的脚印。这脚印，就是汪龙兴为了给汽车找水踩下的。
    原来，那天汪龙兴开车来到这里，水箱缺水了。他赶忙提起水桶，不畏高原缺氧，顶着寒风去找淡水。可是，此地是青藏线上有名的盐碱地区。人吃了这种水肠胃容易发炎，给汽车加上也会使机件腐蚀，缩短使用年限。茫茫沙滩，哪个水坑里有淡水？只有亲口尝一尝才知道。盐碱水涩得他嘴里发麻，他还是一步一个脚印地走着，在沙滩上找水。天快黑时，他终于在一块岩石下找到了清清的淡水。同志们热情地夸奖说：“汪龙兴的爱车思想真象石轱辘砸碾盘――实打实。”
    实打实，这是汪龙兴的一贯作风。有一天下午，他正在保养车时，连里叫他去开会。他临走前，给副驾驶员邰家富交代，发动机缺点机油，别忘了加。邰家富用机油尺一量油平面，发现只差几毫米，认为缺这么点儿，加不加没关系。汪龙兴开会回来，来到车场检查，发现机油还是原样儿，便添上了所缺的油。之后，他找到邰家富诚恳地说：“人为什么得胃病呢？就是饮食上不注意。给汽车加机油也和人吃饭一样，加多了，容易增加曲轴旋转的阻力，加少了又会烧瓦。所以发动机里的机油平面始终要保持在规定的标准上。多一点，少一点，都是对工作不负责的态度。”邰家富听后深受教育。
    汽车驾驶员都知道：发动机的各部机件经过一天的运转，磨下很多金属屑混入机油里。为了保持机油的清洁，汽车上装有机油滤清器，对机油进行过滤。因此，按规定要求每天行车后，要将粗滤器上的十字手柄转动两至三圈，以便刮掉滤片上的脏物。别看这两三圈不费什么力气，有的司机却往往忽视它。可是，汪龙兴开三十号车以来，六年如一日，从没有忘过。
    一专多能
    多年的开车实践给了汪龙兴一个深刻的教育：当一名驾驶员不能光会打方向盘，还应该象医生那样，车有了毛病能立即“诊断”和“治疗”。如果光是会开不会修，车子抛了锚，干等修理工，在平时影响完成任务，到战时部队和武器弹药不能及时运往前方，就要贻误战机。汪龙兴决心做到一专多能，既当好驾驶员，又当好修理工。
    汽车上有三千八百六十多个零件，各有各的用途，各有各的原理。汪龙兴为了做到件件心中有数，抽空就啃《汽车构造与保养》这本书。他还主动提出担任全连车队的“收尾车”。“收尾车”跑在全连几十台车的最后面，汽车上的各种各样的故障都可能遇到，这是在实践中学习修理技术的好机会。去年一年，汪龙兴执行了十三次任务，当了七次“收尾车”。现在，汪龙兴对车上的主要故障，基本上都可以排除。
    一专多能，熟能生巧。一次途中行车，汪龙兴突然发现加机油口突突的冒白烟，他经过观察和判断，是汽门冲了。要修好它是一件比较复杂的工作，一般要修理工承担。这时，有人赶来说：三十号车没有当过“蘑菇大王”，这回也要尝尝滋味了。其实，汪龙兴心里有数，手下有功夫。他打开了气缸盖，果真是第六缸排气门被烧坏，就从“节约包”里拿出一只准备好的排气门，经过细致的研磨，达到了不漏气的标准，很快装好。前后不到两个小时，三十号车又在青藏公路上奔驰了。
    锦上添花
    青藏高原冬季漫长，气候寒冷，车内的机油很容易凝固，使车辆发动十分困难。为了便于发动车，在高原上跑车的驾驶员都有个习惯：生火烤油箱底壳。可是，汪龙兴在行车实践中经过观察、分析，发现用火烤车虽然有容易发动车的一面，但害大于利，火烤以后，机油变质失去了润滑作用，时间一长，会使瓦片上的钨金脱落，造成其它机件过早磨损。这种方法在战时紧急情况下是可以采取的，但在平时却不宜采用。因此，他始终坚持用手摇发动车。即使在唐古拉山地区“风咬石头雪啃手”的季节，气温降到了零下四十来度，汪龙兴为了不使机件受损，照样顶着飞扬的大雪，摇车发动。汪龙兴这种坚持不懈的革命毅力，受到了战友们的赞扬。现在，他用手摇发动车的经验已逐步被人们认识，不少同志也照此办法做了。
    青藏公路上，冬春雪茫茫，夏秋水汪汪，天阴下雪一地白，天晴雪化一路水。在这样一条复杂的公路上跑车，怎样跑才能对车辆爱护得好呢？汪龙兴在实践中摸到了一条规律，“坚持中速行驶”。中速行驶的好处可多了：车跑起来轻而稳，发动机负荷小，既能保证安全，又能节约油料。不管天气多么恶劣，不管路况多么复杂，也不管是跟车队行驶还是单独出车，汪龙兴都能自觉做到不开“飞车”。
    高原风沙大，尘土多，沙土进入汽缸，会加快磨损。三十号车的第一任驾驶员赵炳彦从人戴口罩上得到启发，用自己的津贴费买来纱布，给空气滤清器缝了个大“口罩”，大大减少了汽缸的磨损。汪龙兴接过三十号车，也接过了前几任驾驶员爱车的好思想，好作风。起初他也给车戴过一段时间的“口罩”，后来他想，还有没有更好的办法？思考结果，他决定加强清洗工作。按规定汽车每行驶两千公里需要清洗一次空气滤清器。汪龙兴想，这是指的在一般情况下要这样做，但是高原风沙大，如果还按照两千公里清洗一次那就不够了。于是，他就缩短清洗空气滤清器的时间，增加清洗次数，并且在每天出车前，都翻一次空气滤清器滤网，增强滤清作用。这样一来，虽然空气滤清器不戴“口罩”了，可是比戴“口罩”还好。同志们都这样说：“汪龙兴真是个爱车、管车、开车样样好的人！”
    （郭立业、王宗仁）
〖-ZW/正文〗
