〖ZQ/总期〗7278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本前首相片山哲重病不忘日中友好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致函福田首相敦促缔结日中和平友好条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京电 年已九十岁的患病休养中的日本前首相片山哲，委托他的夫人于十二月八日会见日本首相福田赳夫，面交了他在病床上口述的一封信，敦促福田首相迅速、果断地缔结日中和平友好条约。
    信中说：“加深同中国的睦邻友好，同中国建立长远的紧密关系，建立互通有无的关系，对日本的前途以及亚洲的和平与安全是不可缺少的。”
    “为此，我认为，早日缔结充分体现日中联合声明精神的日中和平友好条约，是极为重要的。缔结这个条约现在还是个悬案。”
    片山哲曾在一九四七年六月至一九四八年二月任日本首相，一九五五年首次访问中国。一九五六年，他同中岛健藏等发起成立日中文化交流协会并任会长，从一九六○年起任协会顾问。
    片山先生从今年四月起因病重卧床不起。但是，他在病床上经常同他的夫人菊枝谈论关于中国和日中友好的事情。菊枝说：“我丈夫常说，希望能在活着的时候，亲眼看到日中和平友好条约的缔结。”
〖-ZW/正文〗
