〖ZQ/总期〗7278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳米比亚战士加紧武装斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗坚持武装斗争一定胜利〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纳米比亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南非洲人民组织外事书记彼得・穆埃什哈恩格十一月三十日发表一项新闻公报说，在过去两个月内，西南非洲人民组织的自由战士们加紧武装斗争，不断向敌人发动进攻，歼灭许多敌人。公报说，十月九日，西南非洲人民组织的自由战士们在西北地区的奥穆夸伏击了一支由六辆货车组成的敌军车队，摧毁货车两辆，打死敌军五名。
    从十月二十五日到二十七日，自由战士在东北部的翁德维地区同敌军展开多次激烈战斗。在战斗中，共打死敌军八十二人，打伤一百三十多人。
    公报说，西南非洲人民组织深信，只要南非种族主义占领军仍然赖在纳米比亚，纳米比亚就不会有真正自由的政治活动。公报说：“我们一分钟也不转移我们斗争的主要目标，即政治和武装斗争。” （据新华社）
〖-ZW/正文〗
