〖ZQ/总期〗7278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的贴心人――指导员杜春启〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于光明/樊华林/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/事迹RW：杜春启〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们来采访我们连里的新人新事，我先要介绍一下咱连指导员杜春启。”这是工程兵某部十六连战士向我们说的第一句话。杜春启从一九五七年入伍以来，先后十四次调动工作。无论哪一次调动，他都愉快服从；无论调到哪一个岗位，他都圆满地完成上级交给的任务。
    一九七四年，杜春启担任我们连的指导员。全连干部数他资历长，可他却虚心向大家学习。连长吕炳甲是一九六五年入伍的，搞训练、抓施工比较内行，指导员就虚心向连长学习、请教。副指导员李永成是七三年入伍的，开始对工作不够大胆，指导员就和他互帮互学，积极支持他的工作。指导员积极参加连队文化娱乐活动，他自编的快板书《红旗插上台湾岛》，每次晚会他都要上台说一遍。有的同志跟他说：“这可是刻在你脑子里的节目啊！”指导员听了后认真地说：“只要台湾不解放，我就一直说下去！”
    指导员常给我们讲：“如果一个人丢掉了艰苦奋斗，就会忘本”。记得有一次过节，不知是谁把肉皮扔掉了。指导员发现后，将全连同志集合起来，讲自己的苦难家史和红军爬雪山过草地的艰苦奋斗事迹。他说：“我们吃着米饭馒头，不能忘记过去咽糠菜；欢度节日，不能忘记旧社会逃荒要饭”。全连同志听了很受教育。指导员对自己要求更是严格。他的一床被子还是当战士时发的，补了二十多个补丁，现在仍然盖着。他的一双鞋也穿了好多年，钉了又钉，补了又补。指导员廉洁奉公，从来不利用职权谋私利。他说：“公家的东西是国家的财产，一丝一毫都不能侵占。”他的家属来队，哪怕从炊事班取一两盐、一棵葱，都按价付款。有一次，他的小孩跑到厨房玩，炊事员给了几个馒头，他知道后，就主动到司务长那里付了粮票和钱。
    指导员对连队的思想政治工作抓得很紧。每逢新兵下连，老兵退伍，部队移防，工作变动，他都针对不同情况及时做思想工作。他坚持查铺查哨制度，关心战士的生活疾苦。一个风雪交加的夜晚，在离连队六里多路的施工点上，执勤的三个同志在想：今晚指导员是不会来了。恰恰这时，我们的指导员轻轻推门进来了。平时，战士病了，他坚持送水送药，谁的家庭有了困难，他满腔热情地帮助解决。有一次，战士黄大毛的母亲病重，当地买不到几种需要的药品。指导员利用休假探亲的机会，为黄大毛的母亲买了药品寄来，使黄大毛深受感动。
    指导员热爱连队胜过自己的家。连队长年住山沟，而他的家在大城市。他爱人几次对他说：你入伍二十来年了，家里有实际困难，你打个报告要求转业回家吧！指导员却说：“咱应该时刻想着大多数人的利益，现在党需要我在部队，就应该安心在部队工作，把连队建设好，家庭问题再大，与革命利益相比也是小事！”他还和爱人一起学习毛主席著作，弄懂个人利益要服从革命利益的道理。 （于光明、樊华林、张升伦）
〖-ZW/正文〗
