〖ZQ/总期〗7278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响应华主席号召 学习华主席榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳等同志分别率领四川省和成都部队、湖北省和武汉部队机关干部与解放军指战员参加农田基本建设劳动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗机关干部/农田基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都一九七七年十二月十三日电 在英明领袖华主席和党中央其他领导同志到首都郊区密云水库工地劳动的消息鼓舞下，中共中央政治局候补委员、中共四川省委第一书记赵紫阳，人民解放军成都部队司令员吴克华，第二政委孔石泉，政委陈先瑞等负责同志，带领九千多名省直属机关干部和解放军指战员，前往温江县杨柳河等农田基本建设工地参加劳动。
    十二月六日清晨，赵紫阳等负责同志来到温江县杨柳河工地后，立即挽起袖子同大家一起铲沙土、筛沙石。许多老同志在劳动中不怕疲劳，坚持大干。他们说，华主席为我们做出了榜样，率领我们继续新的长征，我们要紧紧跟上。在他们的带动下，整个工地上呈现出一派你追我赶热火朝天的劳动场面。
    新华社武汉一九七七年十二月十三日电 响应华主席的号召，学习华主席的榜样，人民解放军武汉部队司令员杨得志、第一政治委员王平，中共湖北省委第二书记、省革委会第一副主任陈不显和省委、省军区其他领导同志，于十二月八日带领省直属机关干部和解放军指战员一千多人，到武昌县大桥公社和郑店公社参加平整土地的劳动。他们一下交通车，就到工地上同社员一起大干起来，有的人铲土，有的人挑担。一些跟随伟大领袖和导师毛主席长征的红军老战士，虽然都已年过六旬，满头银发，但挑担铲土，却是精神抖擞。休息的时候，这些领导同志同武昌县委、郑店公社党委负责人以及一些大队的干部席地而坐，促膝谈心，就怎样高速度地发展农业生产和社员收入分配等问题进行了广泛的交谈。
    华主席和党中央其他领导同志到首都郊区密云水库工地劳动的消息传来，给战斗在湖北省农田基本建设工地上的广大干部和社员以极大的鼓舞。他们说，华主席工作那么忙，还抽出时间到农田基本建设工地劳动，我们一定要用搞好农田基本建设的实际行动响应华主席的号召。
〖-ZW/正文〗
