〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基吊唁比兰德拉国王王后逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月4日电（记者杨国强、实习生黄富慧）国务院总理朱F基今天下午前往尼泊尔驻华使馆，沉痛悼念比兰德拉国王和艾什瓦尔雅王后逝世。江泽民主席和朱F基总理分别送了花圈。
    朱F基在比兰德拉国王和艾什瓦尔雅王后遗像前默哀，并在吊唁簿上写道：“中国人民深切缅怀比兰德拉国王陛下为建立中尼世代友好的睦邻伙伴关系作出的重要贡献。比兰德拉国王和王后陛下永远活在中国人民心中。”
    朱F基在与尼泊尔驻华使馆临时代办比斯塔交谈时表示，比兰德拉国王虽然已离开了我们，但他生前与中国领导人一起奠定的中尼睦邻友好合作关系将会继续发展下去。在尼泊尔人民十分悲痛的时刻，中国人民愿意分担你们的痛苦，希望并相信尼泊尔王国将保持社会、政治稳定，经济能得到发展，人民生活水平不断提高。朱F基说：请转达我们对新国王贾南德拉的问候。
    比斯塔临时代办对朱F基总理前去吊唁表示衷心感谢。他说，在尼泊尔人民深处悲痛的时刻，中国政府和人民给了我们极大的同情和支持，这充分体现了尼中传统友好合作关系，相信尼中友好关系在未来的岁月里将继续得到发展。
    陪同朱F基总理前往吊唁的有外交部长唐家璇，有关部门负责人刘华秋、魏礼群等。RW：朱F基；吊唁
〖-ZW/正文〗
