〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿根廷前总统暗示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美与武器非法销售案有关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，1991至1995年期间，国际上对克罗地亚和厄瓜多尔实行武器禁运，检查手段是非常严格的。他建议法官去问问美国国务院，美国当时是怎样检查和控制武器的，那么多阿根廷武器又是怎么运进这两个国家的。他还说，他执政时期的对外政策是得到美国支持的。在此前一天，前陆军参谋长巴尔萨也做出了类似表述。他说，如果确有其事，美国可能在某种程度上参与了进去。
    梅内姆还表示，他相信自己不会因为武器非法销售案而被捕。
    此间人士认为，这是梅内姆第一次把美国政府拉进武器非法销售案，其意图有二：一是如果阿根廷确实将武器卖给了这两个国家，那是得到美国允许的。第二，梅内姆试图以此求得美国的支持，逃避被捕的命运。
    据报道，梅内姆在执政时曾签署总统令，批准出口武器弹药给委内瑞拉和巴拿马，但后来证实这批武器卖给了与秘鲁发生边界冲突的厄瓜多尔和处于内战中的克罗地亚。因涉嫌非法武器销售案，阿根廷联邦法官5月24日已下令禁止梅内姆出境。
〖-ZW/正文〗
