〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握联合作战的时代特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房峰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/联合作战探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战争形态从昔日的协同、合同到今日的联合，不仅仅是作战样式的发展变化，更是新军事变革的综合成果菹执科学技术尤其是信息技术的飞速发展，为联合作战提供了更加广阔的舞台---
    联合作战是未来战争的主要作战形式，是一种系统对抗。我们只有用系统思想、系统方法进行全面地观察分析，才能揭示和把握它的本质规律。
    战争从昔日的协同、合同到今日的联合，不只是战争样式的局部变化，而是作战思想、武器装备、战场空间、作战方法手段等整体性变化。应该说，今日所说的联合作战，是新军事变革的成果。
    众所周知，战役战斗的表现形式，由生产力水平决定，人们以什么样的方式生产，就以什么方式打仗。在古代，由于社会生产力水平低下，军队技术装备落后，军兵种单一，作战方式比较简单，作战形态主要表现为单一步兵地面交战。到了近代，海军和空军作为一种重要作战力量逐步走向成熟，并成为独立军种。于是，不仅陆军诸兵种之间的合同作战日臻完善，而且陆军与海军、陆军与空军、空军与海军之间的协同也有了较大发展。今天，随着社会网络技术的不断发展，军队构成也正在趋于网络化。以微电子技术为核心的信息网络，把众多军兵种的武器系统、繁杂的各种作战要素、分散的作战单元联结成一个有机整体，使战争这台机器能在更大的范围联结、互动，战争的外延随之扩展。网络战、精确战、信息战等新的作战样式应运而生。所以，与上个世纪不同，我们今天要研究探讨的联合作战，是在信息网络时代这一大背景下进行的，这是我们应该首先关注的。
    联合作战既是一种作战样式，又是一种作战思想。它经历了由简单到复杂，由协同、合同再到联合的发展过程。在第二次世界大战以后的世界局部战争中，特别是进入20世纪80年代以后的英阿马岛之战，以及90年代初的海湾战争，出现了全维作战、立体作战、非接触作战等，使联合作战的思想理论趋于成熟。
    现代科学技术的飞速发展，为高技术局部战争提供了更加广阔的舞台。未来的联合作战，首先是一种信息上的“联合”。有专家分析认为，工业时代的战争以计划为中心，各军兵种都是根据预先作战计划按顺序、分阶段、限领域地进行。而信息时代的战争则以行动为中心，各参战军兵种虽然都在联合作战指挥机构的统一指挥下行动，但战场的透明性增强，指挥员能够通过数字化通信等技术，按战场情况，以较快的速度和准确度修改计划，战争进行的方式由梯次推进的串联式作战向立体同步的并联式作战转变，战场上拥有信息优势的军队不仅能够及时发现作战空间内所有要害目标，而且可使参战的所有部队“共享”作战空间的情报信息，同时打击陆、海、空、天、电作战空间内所有目标。显而易见，在信息上的“合”、结构设施上的“分”，在透明的战场环境中同时运用各种手段致胜，才是信息时代联合作战的真正意义所在。
    联合作战与以往的任何作战形态相比较，表现出多样性特征。作战力量上，信息技术在武器装备领域的广泛运用，战争方式呈现出打击精确化、操作自动化、行为智能化趋势。战场空间不再是“平面”、“线式”和“单向纵深”的概念，而是“五维”空间概念，凸现出明显的多维性、立体性。战争进行的方法不再是作战线的推进，不再是突破“硬壳”，层层剥皮，而是着重实施以系统对抗的全纵深整体瘫痪战和结构破坏战为主。夺取战争胜利的方式，不再只是先夺取战役战术上的胜利，再夺取战略上的胜利，而往往是通过直接打击战略目标，夺取战略胜利。不难看出，高技术条件下的联合作战，是一种集智慧、技术、战法、手段于一体的高级作战形式，其优势在于系统集成的整体威力。
    联合作战与协同作战、合同作战具有同一性，这就是围绕“合”字作文章。只是合同作战是以某一兵种为主的兵种间合成为主，军种间的配合为辅，在兵种系统形成整体作战威力，通常为实现战役目的服务，其作战力量、指挥手段、作战样式等都比较单一，合成的层次较低；联合作战则是以军种间的配合为主，在军种系统之间形成整体作战威力，诸军种优长互补，突击力和摧毁力比合同作战更大，合成层次更高，通常为实现战略目的服务。联合作战的“合”，是一种结构合理、空间合一、行动合拍的统一集合体，是一种信息的“合”，力量的“合”，效能的“合”。
    联合作战之所以备受青睐，在上世纪末得到迅速发展，一方面是技术推动的结果。新技术被大量运用于军事领域，使武器装备得到迅速发展，特别是信息技术的发展，成为联合作战快速发展的“助推器”。另一方面还取决于经济基础等多种因素的影响。联合作战是诸军种密切配合的军事行动，需要以一定的经济基础作后盾。联合作战比协同、合同作战更要受到政治、经济、科学技术等因素的影响，使对抗双方真正显出综合国力的较量。
    系统哲学是我们认识联合作战的科学工具。认识联合作战，如果看不到它所产生发展的时代背景、本质特征，看不到信息化战争与机械化战争的本质区别，就将会使我们的认识仍然停留在协同、合同作战层次上，从而使指挥思想落后于时代。我们需要开阔视野，站在世界新军事变革的前沿，以全新的视角，用整体性思维和系统方法认识联合作战。在研究探索中，应注意防止和克服孤立的、点状式的研究方法；防止和克服传统的具体对象性单一思维，多维度、多侧面观察分析问题，使我们的研究更具有时代特色，使联合作战的理论与实践能够更好地适应时代的发展。
〖-ZW/正文〗
