〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究力量的科学组合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●作战力量是战争实施的基本物质条件，对其进行科学合理地有机组合，将会产生更大的作战效益；反之，将会形成作战力量的巨大内耗，影响作战效果。因此，要认真――
    作战力量是战争实施的基本物质条件，是战法中的主导因素，一切战法都将通过力量的使用来实现。未来高技术条件下的联合作战，呈现出大纵深、宽正面、高强度、立体化特点，是依靠各军兵种部队、各级组织体系及其人员、武器、技术装备等作战力量形成的合力取胜。
    极限科学理论认为，任何一个事物，无论大小，都有一个从基本功能到极限功能的巨大空间。作战力量也是一样，它的有效发挥不会自发地趋近于最大极限，必须创造条件使之趋于极限，这个条件就是组合。战争力量的有机组合，是力量发挥的动力源、放大器，谁能使一切作战力量组合为一个更适应新的战争环境的整体，谁就有了制胜的铁拳。
    发生在3210年前的武王伐纣，是运用力量组合的优势而取胜的最早证据。武王戎车300、虎贲3000、甲兵4.5万人，比商纣王的几十万步兵要少得多，但这支车步混编的小型军队，因组合得当大大增加了战斗力，牧野之战成了周王朝的奠基石。热兵器时代被后人称为“第一个伟大的野战炮兵专家”的瑞典国王古斯塔夫，在战争的实践中早就意识到了长矛兵的落后，而把他们与火枪兵混编布阵，使前者能为后者在射击的间隙提供掩护，最大限度发挥两者长处。他还把轻炮作为“团炮”与步兵混编，让重炮单独成军，看似分开配置的轻重火炮，在整个战场空间内却又形成了完美一体的组合，把火炮的作用发挥到了极致。
    组合产生聚变，组合产生飞跃，组合释放能量。各种作战力量的有机组合，不仅能消除单一作战力量的脆弱性，还能成为提高整体作战能力的“倍增器”。未来高技术局部战争中的联合作战，作战地区有限，作战时间短暂，作战强度较大，如果将作战力量组合成强大的阵容投入交战，战场容量过大，易遭敌高技术兵器杀伤；如果组合力量太小，对敌无法构成杀伤和威胁。从作战效果看，精锐力量相互组合可以产生更大的作战效益，而将精锐力量与一般力量进行组合，将会产生内耗。作战力量组合的方式不同，产生的效果也就不同。因此，必须根据战略战役需求，灵活运用不同组合方式，在最短时间投入战斗，抓住战机，扩大战果，对敌实施有效打击。
    实现各种作战单元有效组合的关键，是要冲破方式方法上“孤化”、“固化”思想的樊篱，以未来联合作战需求为牵引，以提高整体作战能力为准绳，用全新的理念创造全新的科学组合。
    集群式组合。这是联合作战指挥员使用作战力量的基本方法之一，是在有充分准备的情况下，按照作战基本单元、基本火力单元、基本战术集团和规模小型化、功能多元化趋势，将各种作战力量化作群队或集团等标准化的单元，随任务的变化进行任意的优化组合，形成能够独立作战的战术集群。海湾战争中的联合空袭，就是由多兵种、多机种、多机群共同实施的。这种编成由空中预警指挥机编队、护航掩护编队、突击目标编队、压制防空武器群、电子战编队、空中加油机编队、空中救护编队等组成，形成以预警机为指挥中心，以突击目标群为主要突击力量，以其他群队为支援、掩护、保障力量的功能齐全、编配合理的作战群体。这种力量组合，由于集侦察、指挥、干扰和摧毁于一体，使空中作战的群体功能得到互补和增强，联合空袭以突击能力强、突击效果好、战损小的优势，成为现代空袭作战的主要方式。
    模块式组合。打破合成军队的编制模式，按照作战性质将作战力量编组成精干、灵活、高素质的作战单元，每一个单元都是联合作战力量体系中的一个“预制件”、“标准件”。这样的单元，主要是指含有若干标准化营的旅或师，较集群式组合形成的作战力量大。前苏军在莫斯科防御作战中，当德军迫近莫扎伊斯克时，几乎全部打通了从西面通向莫斯科的道路，苏军统帅部及时调集150个步兵师和14个步兵旅，40多个炮兵团整建制加强给西方面军；当德军突至莫斯科近郊，莫斯科岌岌可危时，苏军又及时投入大本营2个集团军，实施反突击，终于将德军击退，保证了莫斯科安全。模块式组合，可根据战略要求，按照优势互补、强强融合的原则，编配成战役、战略体系，遂行作战任务，实现战役战略之目的。
    空间式组合。按照各军兵种作战的物理领域，把配置在不同空间的地面作战力量、空中作战力量、海上作战力量、太空作战力量、信息作战力量，进行科学合理配置，组成力量体系，使联合作战力量的空间位置、结构科学化所形成的功能最大化。“沙漠风暴”行动中，施瓦茨科普夫将军利用联盟、操纵媒体、经济封锁等手段，与30多个国家的作战力量组合为一个整体，形成一种新的力量――结构力。运用空间式组合，应根据不同的作战任务和战场环境，突出重点、合理搭配，相互支援、相互增强，使各种力量、各种要素形成软打击与硬杀伤、打击力与防护力有机结合；战斗力量与保障力量、地面力量与空中力量、太空力量与信息力量有机结合，形成联合作战力量的整体威力。
    运用力量组合法实施联合作战，不是那种头疼医头、脚疼医脚的单一药方，而是博采众长、集合优势的杂交品种，是让一棵梨树上既结桃子又结苹果，只有在质量上相互耦合，数量上相互均衡，功能上优长互补，才能保证作战力量的最佳组合。在实践运用中，究竟采取哪一种组合方式，主要应考虑作战对象和作战目的这两个因素。如果作战对象战斗力强，进攻者要实现的作战目的高，就应采取模块式组合或空间式组合，相反，则应采取集群式组合。
〖-ZW/正文〗
