〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杰三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军部队正在深入开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性的教育活动，这个教育活动的核心是要坚定党员的理想信念。然而，在一些官兵尤其是在部分领导干部中，对理想信念教育还存在着一些模糊认识，认为理想信念教育是老生常谈，空洞遥远，难有作为，导致教育效果不明显。笔者认为，在理想信念教育中，团以上领导干部既是教育的组织者，也是教育的主要对象，因而要始终把自己“摆进去”，结合纪念建党80周年，带头坚定理想信念，着力解决好以下几个方面的问题：
    一、善于从政治上看问题，切实增强抓好理想信念教育的责任意识。领导干部能否善于从政治上去认识理想信念教育的重要性，是能否增强理想信念教育实效性的前提。首先，理想信念教育是保持人民军队性质不变的重大而严肃的课题。面对国内外复杂的政治环境和意识形态领域的尖锐斗争，能否抵挡西方敌对势力鼓吹的“军队非党化”、“军队非政治化”、“军队国家化”等谬论，关键在于毫不动摇地坚持“党指挥枪”的原则，用这一不变的军魂，把官兵凝聚在党的旗帜下，切实担当起维护祖国统一和国家安全、稳定的神圣使命。其次，理想信念教育是保持部队高度稳定和集中统一的中心环节。从部队实际情况看，官兵责任意识的弱化、事业心的淡化以及工作标准上的一般化，都能从理想信念的退化上找到根源。部队安全管理中出了问题，不能简单地就事论事，头痛医头，脚痛医脚，而要深刻认识社会生活“四个多样化”以及“酒绿灯红”对官兵思想的影响和诱惑，从根本上筑牢“防线”、打好基础。理想信念教育还是保持共产党人先进性的有力保证。江泽民总书记曾说过，一个人失去了正确的理想信念，什么问题都可能发生。一些反面事实和反面“教员”充分说明，加强主观世界改造，不断坚定自己的理想追求，是每个党员、干部的终生课题。由此可见，领导干部不仅要在理想信念教育中，自觉地把自己“摆进去”，而且要以高度的政治责任感，切实抓好对部队官兵的教育，尤其是各级党委正副书记，要以“学习第一责任人”的姿态投入并抓好这项教育。
    二、用心唱响主旋律，切实营造积极向上的军营政治氛围。理想信念教育的目标，就是要用马克思主义世界观武装官兵的头脑，用正面的、积极向上的思想观念取代负面的、消极颓废的思想影响，把官兵的理想追求凝聚到党的奋斗目标上来。一是要学科学理论。一些人之所以信念滑坡，栽了跟头，说到底是因为用革命理论武装头脑不够。在理想信念教育中，要加强马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的学习，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观；要运用科学理论解答官兵思想上的疑问和忧虑；要通过学习理论，帮助官兵从理性上认清党的领导地位和执政地位是历史和人民的必然选择，认清党对军队的绝对领导这一根本制度的科学性、正确性。二是要摆客观事实。教育中要引导官兵正确看待党和国家前进道路上的困难和挫折，通过宣讲我党80年的光辉历程，特别是改革开放以来我党带领全国人民所取得的辉煌成就；宣讲我党通过惩治腐败等举措，大力加强自身建设所取得的巨大成绩；宣讲党领导下的人民军队在“三化”建设上所取得的丰硕成果，使广大官兵进一步坚定对党的信赖，坚定对改革开放的信心。三是要造正面的舆论。要净化军营日常舆论环境，用“主流声音”占领主阵地，帮助和引导官兵区分良莠、明辨是非，自觉抵制负面言论和思想的影响。
    三、注重在结合上做文章，切实解决官兵的实际问题。一些单位在理想信念教育过程中，有单纯地把教育当任务完成、走走形式的现象，有的不注重找准教育的切入点，照搬照套其它单位的经验。理想信念教育不是空洞的，也不是遥不可及的。如何把虚的变实，把远的拉近，这就要求我们把理想信念教育与官兵的现实思想、本职工作和部队管理及日常生活紧密结合起来。结合得越紧，解决问题就越具体，教育的实效性也就越明显。这方面应注重把握两点：一是要善于发现把握问题。理想信念上的问题表现在现实生活中都是有具体载体和内容的，领导干部要善于见微知著、由表及里，及时摁住问题的“关节点”，要防止身在兵中不知兵，身在连队不知队的现象。二是要有解决问题的良策。发现问题，要敢于正视和面对，切不可遮遮掩掩。正所谓“兵来将挡，水来土掩”，不论面对什么样的问题，都有相应的“招数”。“招数”来自于对实际问题的理性思索。因此，领导干部不能有走捷径、吃现成饭的思想，必须深入实践，深入思考。当前，在理想信念教育中就是要注重在强化官兵的政治观念、组织观念和事业观念等方面下功夫，引导官兵把个人理想追求与党的奋斗目标统一起来，把平凡工作当作党的事业来干，扎扎实实立足本职实现其理想追求。
    四、带头躬身实践，切实担当坚定理想信念的先行者。理想信念教育能否取得实效，与各级领导干部做得怎样有直接的联系。领导干部不仅要当理想信念教育的落实者，而且要当坚定理想信念的先行者，要以“行之以躬、不言而信”的实际行动，实践自己所宣讲的理想信念，做到“知”与“行”的统一，用自己的良好形象来体现思想政治工作的战斗力、说服力和凝聚力。我们有的同志把学习不够作为一个“光荣的缺点”，出现问题，分析原因，工作总结都谈到学习不够的问题，但思想上并没有真正重视起来，也没有采取扎扎实实的措施加以解决。我们讲学习，是要理解和把握理论的精神实质，并以此作为工作和生活中观察、分析、解决问题的强大思想武器，用理论指导实践，用理论为官兵解疑释惑。领导干部带头坚定理想信念，一定要树立形象，把立言与立行统一起来。领导干部的信念坚定不坚定，表现在精神状态昂扬不昂扬、工作标准高不高、自我要求严不严、事业心责任感强不强等方面，这一切，无疑都将对部属产生重要的示范和导向作用。形象就是凝聚力，形象就是力量，形象就是领导者的第二生命。因此，坚定革命理想信念，不仅是对他人的要求，更应是对自身的要求；不仅要讲在嘴上，更要落实在行动上。只有这样，才能用真理的力量和人格的力量，增强理想信念教育的感召力和实效性。
〖-ZW/正文〗
