〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党守土有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍老兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，我脱下穿了30年的心爱的军装，从医生岗位光荣退休。尽管已经离岗，但我觉得自己还可以发挥余热，为党的事业再做一些贡献。
    之所以会有这样的想法，是因为有一件事深深刺激了我。那年冬天，一位女同志几经辗转找到我，恳求我救救她7岁的儿子。原来，她儿子在一次车祸中脑部受伤住院，可痴迷“法轮功”的奶奶硬是把孩子接回家，停止了一切治疗，每天为他“弘法诵经”。结果，孩子错过了治疗时机，病情一天天加重。
    我跟着这位女同志来到她家中。当时孩子已经处于“植物人”状态，看着他抽搐不止的情形，我的心颤抖了！一瞬间，一名共产党员的使命感、责任感油然而生。回想起自己28年前在党旗下的誓言，深感自己作为一名共产党员、医务工作者，应该履行救死扶伤的义务，用科学与“法轮功”做斗争，挽救执迷不悟的受害群众。
    “针灸治疗植物人”是我8年来潜心研究的课题，已经积累了一定的经验。于是，我运用不同针法，交替针刺患儿的不同部位，刺激大脑神经细胞。我一边操作，一边宣传科学知识，讲解“植物人”形成的病因和治疗方法等。我拉着孩子奶奶的手，教她给孙子做按摩。她开始不信，可后来在我的耐心帮助下，竟做得十分认真。
    此后，我每天乘车定时往返30余公里，坚持出诊治疗。孩子的病情一天天好起来，停止了抽搐，开始恢复知觉，会耸肩、转眼珠了。全家人都很高兴。当最终孩子能喊“妈妈”的时候，全家人都忍不住流下了泪水。孩子的奶奶跑到我跟前，激动地说：“这下我可算明白了，李洪志胡说什么有病不吃药，差点要了我孙子的命！‘法轮功’把我害得不浅呀！”
    经过一段时间的康复训练，患儿已经可以读书写字了。前些日子，他奶奶还专门打电话告诉我，她已彻底与“法轮功”邪教决裂了。她周围的一些练“法轮功”的人，在得知她孙子的经历后，也纷纷醒悟过来……听着她的诉说，我心中不禁升腾起一种无比欣慰的感觉。我想，在“法轮功”的歪理邪说与党争夺思想阵地、争夺群众的时刻，用党给我的知识和本领，来宣扬科学，挽救群众，用事实证明“法轮功”的荒谬和反动邪恶本质，应该是一名共产党员义不容辞的职责。（张梅珍整理）
〖-ZW/正文〗
