〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以局势处于十字路口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特2日在约旦河西岸城市拉马拉发表声明，强烈谴责前一天夜里发生在以色列城市特拉维夫、由巴激进组织成员制造的自杀性爆炸事件。阿拉法特表示，巴领导机构将尽全力停止巴以流血冲突，并采取一切措施确保双方能立即实现“无条件、真正和有效”的停火。2日晚，阿拉法特下令巴安全部队执行停火决定。
    同一天，以色列总理沙龙主持召开安全内阁会议，决定暂不对巴领导机构目标实施报复性军事打击，而是在全面封锁约旦河西岸和加沙的同时，给巴领导机构24小时到48小时的时间，兑现其“停火承诺”。
    种种迹象表明，持续8个多月的巴以暴力冲突，在经历特拉维夫爆炸案后正处于一个十字路口，这就是：巴以冲突是由此走向缓和，还是进一步升级？舆论认为，巴以冲突今后的走向，取决于巴勒斯坦、以色列及包括美国在内的国际社会的态度和为此采取的策略。
    从巴勒斯坦方面看，阿拉法特2日晚命令约旦河西岸和加沙地带的巴安全部队组织联合巡逻队，在冲突频发地区监督“停火决定”的执行情况。这表明巴官方对结束巴以冲突是有诚意的，但问题是，他们得说服巴勒斯坦民众。巴分析人士指出，巴民众在8个多月的冲突中，蒙受了巨大的人员伤亡和经济损失。让他们在没有从以色列方面得到任何必要的承诺的情况下，就放弃反抗占领的斗争不是件容易的事。因此，为了结束冲突，阿拉法特需要以方作出一些“姿态”，比如解除对巴自治区的封锁或宣布暂时冻结犹太人定居点的建设等。否则，阿拉法特很难逮捕巴激进组织成员、没收非法武器、让巴民众停止反以斗争等。
    从以色列方面看，8个多月的暴力冲突使以社会越来越“强硬”。一些以色列人2日在特拉维夫举行示威游行，要求政府立即动用军事力量，“狠狠打击”巴领导机构。以舆论认为，沙龙政府没有立即对巴领导机构目标实施军事打击，主要是担心其行为会被国际社会视为“过度使用武力”，从而在外交上失分。另外，以政府认为，给巴领导机构一个期限执行“停火承诺”，表明了以方的诚意，如果巴方无法兑现承诺，届时以方的军事打击在国际社会招致的谴责声可能会小一点。
    再看国际社会，特拉维夫爆炸案发生后，美国、俄罗斯及欧盟各国等都对这一事件进行了强烈谴责，呼吁以方保持克制，并督促巴方采取一切措施，制止恐怖事件的重演。正在中东地区访问的德国外长菲舍尔2日也和联合国秘书长中东事务特使拉森一起，在拉马拉同阿拉法特举行了会谈。正是在这次会谈后，阿拉法特发表了呼吁停火的声明。
    分析人士认为，在决定巴以冲突今后走向的以上三方面因素中，国际社会的作用最为关键。因为只有来自包括美国在内的国际社会的压力，才能促使以政府作出一定的让步，从而为巴领导机构在巴自治区内打击恐怖组织活动提供必要的民意基础。而巴方也希望国际社会能在这方面发挥更大的作用。巴地方事务部长埃雷卡特日前就发出呼吁，要求美国立即派中东特使伯恩斯访问巴以地区，展开外交斡旋活动，为巴以执行“米切尔报告”制定框架和时间表。美国在这方面将作何动作，颇引人注目。
〖-ZW/正文〗
