〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争转型期军事斗争准备的双重性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史伟光/魏志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战保障；作战理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史伟光魏志军
    发生在工业社会向信息社会转型时期的高技术局部战争，不可避免地带有机械化战争的浓重痕迹，同时也将显现出信息化战争的某些轮廓。
    从决定战争胜负的战斗力看，虽然信息作战的作用已十分显著，可以成倍地提高军队的战斗力和武器装备的使用效益，但仍未改变机动力、火力的主导作用。海湾战争中，以美军为首的多国部队对伊军实施了强有力的信息作战，几乎完全瘫痪了伊军的指挥和控制系统，夺取了战场信息的主动权。但多国部队还是对伊实施了长时间的空中打击和地面作战，最终迫使伊拉克同意接受联合国停火协议和条款。可见，机械化战争所表现的体能、物理能、化学能依旧是战斗力的基本要素。
    从参战的武器装备构成上看，虽然信息技术高度密集的信息化武器装备日益唱主角，但大量的一般技术武器装备还不会很快退出战场，武器装备“几代同堂”的状况将长期存在。以西方发达国家军队较先进的主战武器装备为例，电子技术设备所占成本比例的基本情况是：飞机约占30％-40％，战车和作战舰艇约占20％-30％，只有军用航天器约占60％以上。多数工业化国家的陆军仍以装甲（机械化）部队为主，一般拥有至少40％的装甲（机械化）部队。名副其实的信息化部队，如陆军数字化师、旅等，在发达国家也还处于试验阶段，要实现全部或大部军队的信息化，还需一个相当长的时期。
    从作战的基本样式看，虽然信息作战已成为重要的作战样式，并且贯穿于战争的全过程，但以机械化力量为主体的地面战、空战和海战仍然是基本样式，具体表现为空、地、海立体化的机动战，电子与火力相结合的瘫痪战，海空一体化的封锁战，形式多样的特种战，等等。作战中，虽然强调攻击敌方的“认知体系”，如侦察、情报、通信、指挥和控制系统，但仍把敌方的战役战术导弹、装甲部队、火炮阵地和其它重兵集团，以及机场、港口，大型桥梁等交通枢纽，作为重点攻击的目标。
    如此看出，保留和发展有机械化的合理有用成份，注入信息化的新内容，军事斗争准备注重信息化与机械化“双重性”思考，已成为这一时期的重要特征。
〖-ZW/正文〗
