〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与马耳他武装部队司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/吕传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月4日电（记者李诗佳、吕传忠）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天与马耳他武装部队司令鲁伯特・蒙塔纳罗举行了会谈。
    蒙塔纳罗的访问是中马建交以来马耳他军队高层领导人首次访华。
    傅全有说，中马两国自1972年建交以来，一直保持着友好合作关系。近年来两国高层互访频繁，增进了相互了解、友谊和信任。中国与马耳他在许多国际问题上有着相同或相似的看法，中国赞赏并感谢马耳他坚持一个中国的立场。
    他说，作为两国关系的重要组成部分，中马两军关系也得到相应发展。中国军队重视发展与马耳他军队的关系，并愿意继续推动新世纪中马两军友好关系的发展。
    谈到国际形势，傅全有说，当前国际形势总体上继续趋向缓和，和平与发展仍是时代主流，但霸权主义和强权政治依然存在。只有建立公正合理的国际政治、经济和安全新秩序，建立适应时代要求的以互信、互利、平等、合作为核心的新安全观，才能维护和促进世界持久和平与发展。
    傅全有还介绍了中国国内形势、国防政策和中国政府在台湾问题上的立场。他说，中国政府将按照“和平统一，一国两制”的方针解决台湾问题，但决不承诺放弃使用武力，中国人民解放军有决心、有信心、有能力维护国家的主权和领土完整。
    蒙塔纳罗说，马耳他政府和军队将进一步推进与中国政府和军队的友好合作关系。
    他重申，马耳他一贯并将继续坚持一个中国的立场。
    中国人民解放军副总参谋长张黎等参加了会谈。会谈前，傅全有为马耳他客人举行了欢迎仪式。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
