〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修座石碑诉真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何小洪/杨盛如/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方政治经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何小洪杨盛如本报记者新宇
    在广西采访“兴边富民”行动，途经大瑶山深处的夏宜瑶族乡芦山村，见一块石碑高耸山顶，上面刻着“饮上清泉水，不忘解放军”10个鲜红大字。石碑旁边是一座4米多高的蓄水池，一条条管道，由此通向农田，进入村庄。
    “这引水工程，是梧州军分区帮助我们建造的。”闻讯赶来的村党支部书记蓝振田介绍说。芦山是位于山顶的一个瑶族村。村民饮水、灌田，祖祖辈辈都从山下的小沟汲取。一旦十天半月不下雨，人畜饮水就十分困难。前年，军分区领导带领县人武部5名干部，翻山越岭，从8.5公里外为他们找到了清泉水，组织官兵捐款、引资购买水管、抽水机等设备，带领民兵奋战2个月，把泉水引进了芦山村。
    芦山村有了自来水，人畜饮水、农田灌溉有了保障，酒坊、豆腐坊等家庭副业也迅速发展起来，仅此农户平均年收入就增加了2000多元。去年8月至今年2月，广西降雨量比往年减少一半，要在过去，芦山村就得田荒地白，只能依靠政府的救济过日子了。如今山上的农田全部按时播种，庄稼长势喜人。有道是“饮水思源”，村民们一致建议，在蓄水池边建碑，让芦山瑶家子子孙孙都衷心拥护共产党，热爱亲人解放军！
    无独有偶。在宁梧公路苍梧路段与一条村道交叉路口也树着一块1.2米高的石碑，上面刻着“走上致富路，感谢人武部”10个大字。当地老乡指着道路上川流不息的汽车、拖拉机介绍说，老百姓给这条村道起的名字叫“富民路”，是苍梧县人武部帮助修建的，长8.5公里，尽头是林水镇古凤村。
    古凤是个有1000多人口的大村庄，盛产八角、肉桂、松脂，古凤荔枝更是广西的名特产品。过去因交通闭塞，老百姓是守着宝贝过穷日子。到1997年，人均年收入还只有500元。为帮助古凤村筑路，人武部从有限的经费中拿出5万多元作为启动资金，并从区交通厅争取来了40万元以工代赈资金。工程启动后，人武部半数以上干部在工地上风餐露宿了整整一年，率领沿途各村的青壮劳力日夜奋战。公路开通，结束了沿途17000人肩挑背扛的历史，当地生产的荔枝、八角、龙眼产品源源不断运往梧州、广东等地，古凤村农民人均收入当年就增加了2倍多。这块碑就是古凤村人到这里来修建的。他们说：“要让过往行人把解放军在实施西部大开发战略中为各族人民立下的新功传遍全国各地！”
    “今天看到的仅仅是两块看得见的丰碑。”陪同采访的区民委蒙处长说，近年来，广西驻军把通路、通水、通电作为支援西部大开发的重点。梧州军分区和所属人武部，就已经帮助少数民族聚居地区修筑公路12条、总长140多公里，为72个村解决了饮水、通电问题，有56个村、7200户居民已经全面脱贫。树立在各族人民心中的丰碑更加高大。
〖-ZW/正文〗
