〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见拉脱维亚议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中拉关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对斯特劳梅率团访华表示热烈欢迎。他说，近年来，中拉两国关系发展顺利，高层互访频繁。去年9月对拉脱维亚的访问，给我们留下了深刻印象。近年来，在双方共同努力下，两国经贸合作不断发展，在科技、文教等领域的交流也保持着良好势头。
    李鹏说，中国奉行独立自主的和平外交政策，主张世界应当是多极的，国家不分大小、强弱、贫富，在国际事务中，应当一律平等，任何国家都有权根据自己的国情选择社会制度和发展道路。中国一贯支持拉脱维亚的主权独立和领土完整，十分珍视同拉脱维亚的友好合作关系。我们也感谢拉脱维亚坚持一个中国、支持中国政府维护祖国统一和领土完整的正义立场。今年是中拉建交10周年，纪念这一有重大意义的日子，将为两国关系进一步发展提供新的契机。我们相信，只要双方坚持相互尊重、平等互利的原则，中拉关系就能够健康、顺利地向前发展。
    斯特劳梅感谢李鹏委员长邀请他访华。他说，到北京之前，他已访问了其他一些城市，所到之处留下了非常深刻的印象。拉脱维亚高度评价李鹏委员长去年对拉脱维亚的访问，认为这是一次历史性的访问。李鹏率领的代表团是拉脱维亚独立以来访问拉脱维亚的中国最高级别的代表团。他表示，拉脱维亚议会将为推动拉中友谊继续贡献自己的力量。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
