〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科技要环保效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护环境；军人环保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿化大地，治理污染，保护环境的任务，现实而紧迫地摆在了我们面前。部队广大官兵积极投身于这一利国、利民、利军之举。然而，有的单位只重人力、物力投入，轻智力、技术投入，环保工作的科技含量不高，致使环保效益欠佳。
    有的部队不注重向科技要环保效益，一个重要原因是把环保看作是地方的事，军队只是在人力上给予一些支持而已，因此舍不得搞科技投入。保护和治理环境，是关乎人民群众正常生活和身心健康的重大问题，是贯彻实施国家可持续发展战略中的一项带根本性、全局性的重大任务，是造福子孙后代的千秋大业。以全心全意为人民服务为宗旨的我军官兵，应当义不容辞地参与其中。有了这种责任感、使命感，自然就会在加大环保科技投入和科技含量上动脑筋、用气力。
    环保工作是一门科学。就拿植树来说，如果不根据当地气候、土质、水份等条件，选植合适的树种，树的成活率就不高。至于治沙、治污、治理烟尘排放等等，哪一项离得开科技？科技出生产力、战斗力，也出环保效益。许多单位的实践证明，加大环保工作中的科技投入和科技含量，就可以事半功倍，以小的投入获得大的效益。否则，就有可能事倍功半。因此，做好环保工作，一定要牢固确立向科技要环保质量和效益的意识，在加大人力、物力投入的同时，不断加大科技和智力投入。
    （作者单位：沈阳军区联勤部营房部）
    主持人沈新时语
    随着现代科技的迅猛发展，推动环保的手段也在发生改变。怎样运用现代科技知识更好地保护和治理环境，已成为新世纪环保的内在要求。中国军人要为环保作出更大贡献，就要适应时代要求，向科技要环保效益。
〖-ZW/正文〗
