〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗垃圾原地处理油污港内回收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军港战舰清洁有保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑泽宽/张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人，为环保事业再建新功〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护环境；军人环保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人，为环保事业再建新功
    编者按
    今天，是“世界环境日”。我们这颗蔚蓝色的星球在《人类环境宣言》的呼声中，已经缓缓公转了29圈。
    保护地球，就是保护人类自己。当今世界，既存在着经济繁荣与发展的活力，也面临着一场由空前的全球环境危机而引发的生存危机。
    中国，昂首前行在全球环境保护运动行列中。起步于20世纪70年代初的我军环境保护事业，在我国环境保护中占有独特的地位。围绕这一任务，我军在健全组织机构、治理污染、加强环保科研和保护自然环境等方面都取得了显著成绩。
    今年3月，《全军环境保护和绿化工作“十五”计划》颁布执行，确定了“深入贯彻党和国家关于坚持环境保护基本国策、实现可持续发展战略的总要求，按照国家污染防治和生态建设并重的方针，以改善和提高营区环境质量，增强部队凝聚力和战斗力为目的，以污染防治和‘绿色营区’建设为重点”的指导思想和坚持“统一规划，分步实施，突出重点，分类指导，防治结合，建管并重，依靠科技，推动发展”的基本原则，制定了具体的目标任务和落实措施，标志着我军环保和绿化事业进入了一个新的历史阶段。
    新的思路，必将带来新的创造，新的希望；新的起点，必将带来新的责任，新的奉献。
    中国军人，必将为中国和世界的环保事业再建功勋！
    垃圾原地处理油污港内回收
    某军港战舰清洁有保障
    本报上海6月4日电郑泽宽、张健报道：“世界环境日”到来之际，一套总投入80余万元的军港舰艇生活垃圾处理系统在驻沪某军港上马，使战舰上的垃圾原地消减量达90％以上，剩余的可作有机肥料，它标志着我军舰艇垃圾处理工作又向前跨了一步。
    驻沪海军军港部门围绕治污、节源、生态建设三管齐下，定期进行军港监督环境监测通报，对乱扔污染废弃物品者曝光和追究该单位领导责任。军港监测站还加强各种设施的建设和完善，组织军港水陆域环境监测和质量评估，定期采样分析。他们还筹措经费10万余元，全面实行了舰艇垃圾袋装化管理。
    油污水接纳处理是军港治污工作的重中之重。过去，舰船油污水的排放程序繁琐。如今，军港处只要接到通知，便可派出清污车船迅速予以接收，或者在某码头区直接由专用管线接到油污水处理系统，迄今已成功回收废油近百吨。
〖-ZW/正文〗
