〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼泊尔新国王迪彭德拉去世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾南德拉继任王位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼首都地区实行宵禁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋德俊/庄美杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尼泊尔政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都6月4日电（记者宋德俊、庄美杰）据尼泊尔王宫人士4日早晨证实，于2日继承王位的尼泊尔新国王迪彭德拉3日夜里去世。
    据新华社加德满都6月4日电（记者宋德俊、庄美杰）据尼泊尔王宫顾问委员会4日宣布，鉴于尼泊尔前国王迪彭德拉于3日夜里去世，由摄政王贾南德拉继任尼泊尔国王。
    这是王宫顾问委员会主席克什尔・拉亚马杰通过电台和电视台宣布的。
    据新华社加德满都6月4日电（记者宋德俊）尼泊尔新国王贾南德拉4日上午在哈努曼多卡宫（老王宫）举行加冕仪式，全体政府官员和军队将领出席了加冕仪式。
    在举行加冕仪式之前，贾南德拉通过电台和电视台向全国人民发表公告，呼吁尼泊尔人民保持团结和忍耐。他表示，今后将对6月1日发生在纳拉扬希蒂王宫的枪击事件进行调查并将其真相公布于众。
    新华社加德满都6月4日电（记者宋德俊、庄美杰）据尼泊尔电台和电视台报道，尼泊尔首都加德满都地方政府宣布于当地时间4日下午3时30分至5日清晨5时在加德满都地区实行宵禁。
    据这两家媒体援引加德满都地区政府一位官员的话说，鉴于4日在加德满都市及周围地区一些市民与维持秩序的警察发生了冲突，因此该地区政府决定在这一地区实行宵禁。决定说，宵禁期间，人们不得外出，警方有权对违令者进行拘留甚至开枪。
    据当地新闻媒体报道，4日在加德满都及周围地区有数千名市民举行抗议活动。抗议者同警察发生冲突，致使警察一度发射催泪弹驱散抗议者。
〖-ZW/正文〗
