〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应届高中毕业生携笔从戎有“新径”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军今年招收首批160名国防生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文勃/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养；国防生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应届高中毕业生携笔从戎有“新径”
    空军今年招收首批160名国防生
    本报北京6月4日讯张文勃、特约记者卫转业报道：经国家教育部和总政治部批准，2001年空军在北京航空航天大学、南京航空航天大学和吉林大学的飞行器动力设计与工程、电子信息工程等7个本科专业招收首批160名国防生。目前，此项工作已全面启动。
    根据国务院、中央军委有关规定，国防生自入校之日起，每年由军队提供一定数额的奖学金资助完成大学学业。国防生在校学习期间，接受必要的军政训练，完成所修课程，达到学校和空军培养要求，毕业时办理入伍手续，成为人民空军现役干部。
    国防生招生对象是参加全国普通高校统一招生考试或符合保送条件的应届普通中学高中毕业生，年龄不超过20周岁（截至当年8月31日），填报国防生招生专业，须政审、体检合格，成绩达到招考录取分数线。今年空军将在北京、河北、吉林、江苏、安徽、江西、山东、湖北、四川、甘肃等十省市招生160名，其中女生16名。
〖-ZW/正文〗
