〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1624期
    二十一世纪科学发展趋势
    中国科学院院长路甬祥在今天举行的“科学家新世纪论坛”上发表演讲说，21世纪的科学研究将在物质科学、生命科学、地球与环境科学和对人脑与认知科学4个层面上展开更加深入的研究。
    在物质科学研究的层面上，21世纪的科研将进一步揭示宇宙起源和演化的规律，跨越有生命物质和无生命物质的界限，为材料科技、能源科技和信息科技带来新的革命。纳米材料、超匀质材料、生物与仿生材料等将取得新进展，人类将有可能制备超强度、智能化、具有自适应、自补偿、自组装能力的材料和可再生、可自然降解的环境友好材料。
    在生命科学研究的层面上，21世纪的科研正在酝酿着新的突破。未来几十年内，由于人类及重要物种全基因图谱的完成，将不仅为后基因组研究和基因工程开辟道路，而且还将引发人们对解读基因密码规律的探索，并将为农业育种、基因药物、基因治疗、人类生育与脏器的再生和异种器官的移植等研究带来前所未有的影响，并使人类有可能获得生命物质合成、组装的技术突破。
    在地球与环境科学研究的层面上，21世纪研究对象将从陆地拓展到海洋、日地空间和深部地球研究与开发，将进一步揭示地球、生命、生态与环境的演化规律及自然灾害的孕育和发展，为保护和改善人类生存环境做出贡献。
    在对人脑与认识科学层面的研究上，21世纪将有可能揭示人类智慧的本质和学习、认识、心理、行为的奥秘，对人类文明进程产生巨大的影响。
    （《科技日报》2001.5.12汤东宁文）
    卫生系统整顿规范市场秩序重点
    在5月11日召开的全国卫生系统整顿和规范市场经济秩序电视电话会议上，卫生部部长张文康指出，根据国务院部署，今年要紧紧抓住直接危害人民切身利益、社会反映强烈、群众可参与程度高的问题，进行集中整治。
    一是食品打假专项斗争。主要包括整顿食品非法宣传；整顿肉类、食盐和粮油制品；查禁生产销售有毒有害和不符合卫生标准的食品；整顿集体供餐和学生奶生产经营；整顿婴幼儿食品和儿童食品；整顿生猪屠宰和生肉市场等。二是药品、医疗器械打假专项斗争。各级卫生行政部门将重点整治一次性输液注射器。三是打击非法行医、非法医疗广告等严重扰乱正常医疗秩序的行为。四是打击非法采集供应血液血浆。
    （《人民日报》2001.5.12白剑峰文）
    未来十年的法律热点
    21世纪的中国，随着改革开放的发展，将逐步进入法治时代。可能成为未来10年的法律生活热点是：社会保障驶入法律轨道未来10年，我国社会保障法律体系将逐步健全，越来越多的人深切地感受到社会安全网的有力保障作用。
    未成年人犯罪问题依然突出由于城市化进程加快、单亲家庭增多等原因，未来10年，未成年人犯罪在有些地区会呈上升态势。
    贪污、贿赂等职务犯罪案件呈上升势头未来10年，政府反腐败将进一步加大力度、广度和深度，司法机关处理的贪污、贿赂等职务犯罪案将大幅度上升。
    “民告官”挑战违法行政随着国人法律意识和权利意识的增强，“民告官”的行政诉讼案件将会大幅度增长，行政诉讼将走出低谷。
    离婚率上升进入新世纪后，有关专家预测，中国的离婚人数将以每年200万对的速度递增，但法院判决的离婚案件将呈下降趋势，协议离婚成为多数离婚当事人的首选。
    知识产权纠纷诉讼增多在未来的10年里，知识产权纠纷诉讼将会逐年上升，其中涉外诉讼案件占相当比例。
    许多人打起环保官司因噪音、排污、水体污染、垃圾污染、大气污染引发的侵权纠纷将大量增加。
    产品质量与服务纠纷大量增加未来10年，越来越多的消费者走向成熟和理性，拿起法律武器讨公道。同时，政府在维护消费者权益方面，将继续给予极大的关注和支持。
    合同纠纷走近仲裁未来10年，相当一部分合同纠纷的双方当事人为了减少诉讼的金钱成本和时间成本，往往会选择仲裁。规范市场行为的法律体系的不断完善，市场主体行为的逐步规范，为合同纠纷的当事人选择仲裁奠定了基础。
    （《经济参考报》2001.5.9胡建成文）
    第三代移动通信技术将移植国内
    从日前在京举行的第三代移动通信技术发展报告会获悉，在美国创办威斯康通信技术有限公司的我国留学生，在北京中关村留学生创业园成立了北京威斯康通信技术有限公司，希望用自有的第三代移动通信技术与我国通信厂商和科研机构开展合作，以提高国产手机制造业的竞争力。
    据介绍，第三代移动通信技术可以满足多媒体文件、电子邮件、电脑数据以及移动中进行的电视会议、可视电话等传输，传输速度比第二代移动通信终端快130多倍。北京威斯康公司首期的重点产品将与国产手机制造商合作，开创中国造手机国产“芯”时代。
    （《经济日报》2001.5.12柯纪文）
    警惕装修的“隐形杀手”
    中消协今天发布的第五号消费警示说，有关测试表明，现代居室内空气中挥发性有机化合物达300多种，其中易对人体造成伤害甚至致癌的就有20多种。专家认为，在经历了“煤烟型”和“光化学烟雾型”污染后，现代人正进入以“室内空气污染”为标志的“第三污染时期”。中消协的调查表明，室内装修污染主要存在以下问题：
    芳香“杀手”苯。苯是一种无色、具有特殊芳香气味的液体。甲苯、二甲苯属于苯的同系物。人在短时间内吸入高浓度的甲苯、二甲苯时，可导致中枢神经系统麻醉，严重者可致昏迷，导致呼吸、循环衰竭而死亡。长期接触一定浓度的甲苯、二甲苯会引起慢性苯中毒，导致障碍性贫血、生殖功能受影响和胎儿的先天性缺陷等。
    甲醛被广泛用来制造板材黏合剂。现在室内装饰和家具常用的中高密度板、胶合板、大芯板等人工板材以及复合地板等都是甲醛的载体。长期接触低剂量甲醛可出现眼睛、皮肤和呼吸系统的刺激症状，引起慢性呼吸道疾病、女性月经紊乱、妊娠综合症、新生儿体质降低、染色体异高；高浓度的甲醛对神经系统、免疫系统、肝脏等都有损害，严重时会诱发鼻腔、口腔、咽喉、皮肤和消化道的癌症。
    无孔不入的氡，是除吸烟以外引起肺癌的第二大因素。研究表明，氡对人体的辐射伤害占人体一生中所受到的全部辐射伤害的55％以上，其诱发肺癌的潜伏期多在15年以上，世界上有20％的肺癌患者与氡有关。
    （《法制日报》2001.5.11姚畚模
〖-ZW/正文〗
