〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首座污水处理站落户世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区环保办攻克“三高”污水治理难关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护环境；军人环保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区环保办攻克“三高”污水治理难关纪实
    ●梁木
    首座污水处理站落户世界屋脊
    ――成都军区环保办攻克“三高”污水治理难关纪实
    ●梁木
    1
    和平解放以来，西藏以惊人的速度发展着。一座座工厂相继落成，一幢幢高楼拔地而起，一条条公路穿越雪山草地。
    发展与污染，似乎是一对孪生兄弟。就在这翻天覆地的变化背后，西藏环境保护问题越来越引起人们的关注，更引起了成都军区环境保护委员会办公室的高度重视。
    军区环保办专门成立了课题组，查阅了大量国内外有关技术资料，结果令人失望――国外先进技术都是建立在先进工业基础之上的，在西藏这个特殊地区无法适用；国内污水处理都采用的是：沉淀――消毒――排放工艺，消毒剂大都是液氯。在千里运输线上，谁又能保证液氯运输不出一点意外呢？液氯一旦泄漏，大片环境将受到比污水更加严重的污染，人民的生命财产也将遭受严重损失。
    难题，像沉甸甸的石头，压得课题组喘不过气来。
    经过一个多月的方案论证，课题组终于确定了一套可行的试验方案：污水经斜管沉淀、生物滤池加太阳能净化、臭氧消毒后，予以回收利用。
    2
    年复一年，课题组围绕核心技术――微粒生物滤池的研究在艰难地进行。
    8根实验柱静静地矗立在实验室，里面装满了石英沙，污水自上而下缓缓从柱内流过。一月、两月、三月……一天也不能间断。
    枯燥的实验消耗着课题组的大量精力。每天实验用的污水全靠他们用架子车到5公里外的医院去一车车地拉回来，完成分析数据2000多个。
    通过实验、对比和数学分析，终于找到了比较理想的石英沙级配比，但课题组长胡海修却对这个结果不太满意。他带着几个人，筛选制作了10多种有机添加剂，进行8种组合配合，分别装入实验柱，进一步地进行实验分析。
    20天过去了，奇迹出现了，污物去除率竟高达92％，污水变得清澈透明，臭氧投加量也比原来减少约10倍！
    3
    这次实验的成功，为建造污水处理工程奠定了坚实基础。
    90年代中期，课题组开始高原条件下的工程模拟实验。
    技术人员一下飞机，就带着氧气袋直奔现场，从污水的测定分析到沙土的筛选测定，从现场地形测绘到气象条件的调查，一直忙了3天。随后，经过7个昼夜的紧张工作，他们以惊人的速度完成了工程初步设计。
    为了确保施工质量，课题组又上了高原专程检查指导。3月的高原，气候异常恶劣，年过半百的黄教授因高山反应晕倒在地。
    土建工程竣工，已是深秋了。杨平林带着成都军区环境监测中心站的3位监测分析工程师，进藏进行监测调试。测试结果，指标远远达不到设计要求。他们不断改进工艺和技术，在遭受一次次挫折之后，他们终于走上胜利坦途，细菌指标远远低于国家标准！
    从此，雪域高原的污水变得清澈透明，成为绿化和农副业生产的宝贵水源。
    资料检索，这项研究成果属国内首创，它填补了我国污水处理与利用研究的一项技术空白。
    世界为之瞩目。第三届世界工程与环境大会将这项成果载入史册，并邀请胡海修代表课题组宣读论文，并将此论文全文刊入大会论文集向全世界发行。
〖-ZW/正文〗
