〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队环保热线正式开通全军培训计生专职干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景峰/赵福宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X/C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军队环保热线正式开通
    ●全军培训计生专职干部
    本报北京6月4日讯吴景峰、赵福宏报道：为调动全军官兵关心参与军队环境保护工作的积极性，经全军环境保护办公室决定，自6月5日起，开通军队环境保护咨询与投诉热线电话，电话号码为：军线电话0201―934865，地方线电话010―88216565。军队环境保护咨询与投诉热线电话的设立，既可为官兵咨询有关环境疑难问题，普及环境保护知识，又可对军队环保工作加强监督和提出合理化建议。
    本报讯韩建平、记者江宛柳报道：历时12天的全军计划生育专职干部培训班日前在京圆满结束。来自全军军以上单位的学员们，围绕新形势下国家、军队人口形势、任务和目标进行了深入学习，进一步明确了军队“十五”期间的各项计生政策、措施和目标。总后勤部有关部门还对加强军队营区流动人口的计划管理和士官计划生育管理广泛征求意见，制定切实可行的措施，推进我军计划生育工作稳步发展。
〖-ZW/正文〗
