〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九运火炬采火仪式将在京深两地举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届全国运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九运火炬采火仪式
    将在京深两地举行
    本报北京6月4日讯记者许沛成报道：第九届全国运动会“走进新时代”别克杯火炬传递活动采火仪式，将于6月10日和18日分别在深圳、北京两地举行。
    将于今年11月在广东隆重举行的全国第九届运动会，是进入二十一世纪我国举行的首次全国性大型综合运动会。为进一步宣传九运，推动全民健身活动的开展，激励广大群众在新世纪再创新的辉煌。九运会筹委会将于今年6月至11月在全国开展“走进新时代”火炬传递活动。采火仪式在广东深圳和北京举行，分别采集“文明进步圣火”和“新世纪圣火”。深圳的采火仪式将于6月10日在深圳大剧院广场邓小平同志大幅画像前举行，北京采火仪式将于6月18日在中华世纪坛广场举行。党和国家领导人将在北京天安门广场点燃九运圣火，并开始在全国各省、市、区以及广东省22个地级市进行火炬传递活动。届时，将有上千万人参与九运火炬传递活动。
〖-ZW/正文〗
