〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建信息网络指挥平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵守华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●克服传统的层级结构指挥带来的指挥速率低与现代战场信息量大、情况变化快、指挥效能高之间的矛盾，必须---
    构建信息网络指挥平台
    ●赵守华
    据统计，过去的战争，运用手工作业方式实施指挥，指挥人员要把85％的时间用于信息处理和复杂繁琐的计算，只有15％的时间考虑战术。采用信息网络实施指挥，指挥人员至少可把85％的时间用于创造性活动。普通指挥手段，通常只能处理所获信息的30％以下，真正送到指挥员手里的信息实际上还不到10％。未来战争，网络化作战指挥能够实施迅速、实时、高效、稳定的指挥，提高作战指挥速率。
    海湾战争和科索沃战争的实践表明，指挥人员在大多数情况下处理的不是物质而是信息，指挥活动对信息的依赖性进一步增大，战争的主动权将属于对信息的占有者。现代战场上的信息巨大，单靠人工处理，显然是不行的。只有运用以计算机为核心的指挥自动化系统，才能解决战场信息量大、情况变化快、可利用时间短，大跨度空间障碍与要求指挥效能高之间的矛盾。
    实现信息资源共享，对部队实时指挥与随机控制，是现代战争在作战指挥上出现的一个新特点。现代战争中，无论是上级、本级、下级，还是友邻诸军种之间，都存在着一种相互交流情报信息，最终形成信息资源共享这样一个过程，要求信息传递减少层次，缩短流程，使尽量多的作战单元同处于一个信息流动层次，所有用户都成为信息使用的“同级有权用户”。过去采取架设有线、低频度小范围无线通信等指挥手段传输信息的方法，只能使信息滞留在指挥机关、指挥人员中，处在战场一线的士兵难以及时掌握到上级意图，最高指挥官也难以及时了解到战场前沿信息，无法实现信息共享。
    适应作战指挥方式的新变化，构建C4ISR系统，组成横向联通、纵横一体的信息网络指挥平台，把分散在不同空间位置的多种类型的作战部队和信息化武器实施一体化“无缝隙连接”，实现作战指挥从传统的层级结构向网络结构，机械化指挥向信息化网络指挥的“跨越式”发展，成为现代战争对作战指挥提出的新要求，只有构建功能齐全的信息网络指挥平台，才能保证作战指挥的快速、实时、高效。
    构建信息网络指挥平台，在抓好固定信息网络建设和已有的指挥自动化系统建设的同时，应以国家信息基础设施和国防系统为依托，建立多途径、多手段的网络系统，自动化指挥系统和能够实时联动的网状指挥体系，使部队遂行作战任务时，不仅有多渠道、多领域实施信息保障，而且可以随时随地按照指挥需求与固定信息网络连接，有效地掌握战场指挥控制权。
    我国自80年代以来，邮电通信系统变化很大，在改革开放中，国家经济实力不断发展，移动通信网、计算机互联网迅速发展，信息基础设施建设有了很大发展。军队的信息网络建设，应充分发挥民用信息网络的优势，坚持军民结合、相互协调、统建共用，研制开发适应未来联合作战指挥需要的信息网络。应以国家标准为依据，采取改建并举、多手段组网的方式，组建复合通信网络，实现此断彼通。在信息网络建设中，应充分考虑到当今世界军事变革的发展趋势，及时引进新的技术和新的系统集成方法，变以往的树状指挥结构为并联式指挥结构，形成横向协同的扁平网络，建立一体化协同网，提高作战指挥通信保障能力。
    我军的自动化指挥系统建设，已初具成效，但与网络技术的快速发展，与越来越高的指挥要求还不相适应。我军应不断紧跟网络技术的发展，根据作战指挥需要，建立不同级别的信息自动化处理机构，对各种不同的重要信息、情报进行加工整理，提高信息利用率，努力实现作战指挥中的情报收集和处理、运筹决策、信息传输的一体化和自动化。
〖-ZW/正文〗
