〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员心理素质四要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥员；思想政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    沉着冷静。军队指挥员最基本的职责就是进行科学决策，而要进行科学决策，就必须沉着冷静，严谨缜密。孙子指出“将有五危”，“忿速”就是其中之一。克劳塞维茨在《战争论》中说，“容易激动和急躁的人，本来对实际生活就不适宜，因而对战争就更不适宜。”人都是有情感的，指挥员要防止情感冲击理智。当年有人曾谈到国民党将领汤恩伯，说他“战前排兵布阵还有些章法，可枪声一响，头就发蒙”。现在战场上的情况复杂，不确定性空前增大，因此指挥员必须在复杂、紧张的情况下保持冷静、缜密的思维。
    拿破仑说：“一个统师最主要的条件是冷静的头脑，要能接受各种事物的正确印象，决不为好消息或坏消息所迷惑”。军队领导者必须“卒然临之而不惊，无故加之而不怒”，居混浊而神志清，处危难而心沉静，才能保证科学、正确的决策。
    2
    大胆果敢。勇气、胆量和魄力是指挥员履行职责的重要条件。勇气，能调动人身心的巨大潜能，压倒一切敌人。指挥员的勇气应该是经过深思熟虑的意志行为，并受智力的理性控制。克劳塞维茨说过：“有卓越智力作指导的胆量是英雄的标志。这种胆量的表现，不是敢于违反事物的性质和粗暴地违背概然性的规律，而是在决策时对天才（即准确的判断）迅速而不假思索地作出的较高的决定予以有力的支持。”
    大胆果敢还包含在情况需要时，为了达成根本目的，实现上级的根本意图，敢于进行一些打破常规的非常处置。三国时，司马懿发现孟达有反叛的意图，但如先上奏魏王再出兵，需一个月时间。司马懿便不等旨意，以8天时间奔袭上庸，使孟达措手不及，全军覆没。
    3
    坚韧顽强。坚强的意志是军人的心理素质的核心内容，体现为顽强的抗争精神，临危不惧的气概，坚忍不拔的毅力和实现目的的坚决信念。坚韧顽强，就能在决策中排除各种压力、干扰，坚决实施既定计划不动摇。由于种种原因，指挥员在决策之后，容易遇到各方面的意见，乃至受到干扰。这时军队领导者在吸收正确、合理建议的基础上，对自己的正确决策应能坚持到底。《突出重围》中，范英明曾要以“西进计划”扭转局面，但最终未能得到坚决实施，连支持他的刘旭东在面临蓝方对指挥部的威胁时，也动摇了，使红方丧失了唯一的机会。
    4
    胸襟开阔，豁达大度。现代指挥作战更需要发挥集体的智慧。要求指挥员要有开阔的胸襟，豁达的气度，谦虚的为人。在战场上是需要协调配合的，一支部队有时当主角，有时当配角，指挥员应以大局为重，不计自身利害。解放战争中，我军各部一心，为共同目的不顾一切；而蒋军各怀异心，自扫门前雪，总被我军各个击破。
    以上四点，是紧密联系的，是对一个指挥员和领导者的心理素质的一个整体要求。
〖-ZW/正文〗
