〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会加紧斡旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商讨对策制止巴以冲突升级〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月3日电为防止巴以冲突再度升级，两天来，埃及、约旦、俄罗斯、美国和欧洲一些国家的领导人分别同巴勒斯坦和以色列领导人进行频繁的电话联系，对特拉维夫爆炸事件制造者予以强烈谴责，并敦促巴以双方保持克制。美国国务卿鲍威尔在同巴民族权力机构主席阿拉法特通电话时说，美国总统布什已经决定派遣中央情报局局长特尼特前往中东，就安全问题同巴以双方进行磋商。鲍威尔对阿拉法特在爆炸事件发生后为避免局势恶化而采取的措施表示满意。此外，鲍威尔还分别打电话给以色列总理沙龙、联合国秘书长安南、埃及总统穆巴拉克、俄罗斯外长伊万诺夫、德国外长菲舍尔以及欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳，就中东地区形势与他们商讨对策。
    爆炸事件发生后，正在中东地区访问的德国外长菲舍尔立即改变行程，在巴以之间展开穿梭访问，并宣布他将延长在中东地区的逗留时间。欧盟中东特使莫拉蒂诺斯也立即返回中东，于3日在约旦河西岸城市拉马拉同阿拉法特举行了会谈，并转达了欧盟对目前局势的关注。俄罗斯外交部3日宣布，为防止以巴冲突升级，俄外长特使弗多温将前往中东。
    阿拉伯国家联盟秘书长穆萨3日表示，他同阿拉法特和阿拉伯各国外长在数小时内已进行了电话联系，就巴以局势发展的可能性协调了立场。此外，他还同欧洲一些国家的外长进行了联系，并会晤了美国驻埃及大使库尔泽。穆萨认为，目前还不能排除局势进一步恶化的可能性。
    6月3日，以色列士兵在约旦河西岸城市拉马拉检查点检查过往的巴勒斯坦人。自从以色列特拉维夫发生自杀性爆炸事件以来，以色列政府加强了安全检查。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
