〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做实践“三个代表”的楷模〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做实践“三个代表”的楷模
    在迎接中国共产党诞生80周年的时候，我们怀着十分崇敬的心情，向大家推荐一位“三个代表”的忠诚实践者――济南军区某摩步旅榴炮二连指导员、党支部书记姜升立同志的先进事迹。这是全军各级党组织和广大党员学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中的一份好教材。
    姜升立同志是一位普通的连队指导员、党支部书记。他的事迹之所以感人肺腑、催人泪下，固然是因为他在生死关头舍身忘死救战士，但更重要的是，他不仅在自己的岗位上做了大量感人至深的事情，而且他牢固树立了共产党人的世界观、人生观和价值观，自觉实践党的全心全意为人民服务的宗旨，有力地回答了在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，人为什么活着、什么是人生崇高追求和最大价值这个根本问题。姜升立同志留下的嘉言懿行，留下的工作实绩，留下的高尚人格和道德情操，使人们看到了一个真正的共产党人的高大形象，看到了共产党人以天下为己任的高度责任感和使命感，看到了共产党人走在时代前列的精神风貌和特点。
    “三个代表”的出发点和立足点是代表最广大人民的根本利益。姜升立在他短暂的人生旅途中，从一个农家子弟成长为一名优秀党员、党的带兵人。他始终把人民的根本利益放在至高无上的地位。为了人民的利益，他干工作有一种“把油门踩到底”的精神；为了人民的利益，他“视战士高于自己、爱战士胜过自己、为战士不顾自己”；为了人民的利益，他严以律己，舍小家顾大家，做到微尘不染……展现了一位忠诚实践“三个代表”的共产党员的时代风范。
    “三个代表”重要思想作为一种科学理论，来源于社会实践，是我们党经历80年奋斗历程得出的科学结论。我们党的历史，就是一部为广大人民谋利益的奋斗史。当年的雷锋、焦裕禄、孔繁森等，今天的姜升立以及千千万万优秀共产党人，都是这部壮丽奋斗史上的杰出典范，广大人民群众崇敬他们，热爱他们，是对党的“三个代表”重要思想的呼唤和回应。
    江泽民同志指出：“伟大的事业需要并将产生崇高的精神，崇高的精神支撑和推动着伟大的事业。”正是在这个意义上，姜升立同志给我们提供了学习的榜样。我们相信，身体力行江泽民总书记提出的“三个代表”的重要思想，将“三个代表”的要求落到实处，就要像姜升立同志那样，围绕“打得赢”、“不变质”的目标，紧
    紧抓住全心全意爱兵为兵这个基点不放，把兵心凝聚在党旗下；就要像他那样勤奋工作，无私无畏，率先垂范，以身作则；就要像他那样，切实把学习放在第一位，博采众长，融会贯通，把学到的知识转化为自身的素质。
    榜样的力量是无穷的。实现中华民族的伟大振兴，高标准做好军事斗争准备，履行我军“打得赢”、“不变质”的神圣使命，提高部队的战斗力，需要千千万万个姜升立式的优秀党员。全军党员都应忠诚实践“三个代表”的重要思想，开拓进取，扎实工作，以优异的成绩向建党80周年献礼！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
