〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八戒何以能成佛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《西游记》中的猪八戒，是个集贪财、好色、耍猾等诸多不端于一身的家伙，而且漫漫西天路上处处充满诱惑，可他最终何以也能修成正果、立地成佛、位列仙班呢？窃以为有三点对他起了关键性作用：一是有多方面的监督。八戒的言行举止，不仅时刻都在师傅唐僧的监视之下，更有悟空的“火眼金睛”“关照”，还有沙僧的提醒。二是有效的思想教育。八戒做错事总爱找借口掩盖和搪塞，但唐僧每次都是用佛门理论引导他迷途知返。三是有重任在肩。人无压力轻飘飘。如果八戒身上没有辅佐唐僧去西天取经的重任，早就不知跑到何处逍遥去了。
    愚以为，八戒成佛与人之成功颇有相似之处。这个世界上没有哪个人是“自成龙”的。然而却有一些人不以为然，视思想教育为累赘，把组织监督当束缚，不干正事，只求享乐，将工作压力当包袱。这种人最终能成就什么事呢？我想大概也就属于《西游记》中独霸一方的山妖水怪之类罢了，只可以得意于一时，但却成不了大气候。
〖-ZW/正文〗
