〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家质检总局公布15起大案要案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家质检总局公布15起大案要案
    本报北京6月4日讯王宪章、熊永新报道：自今年3月以来，全国各地质量技术监督局与公安、武警、烟草、药监等有关部门密切配合、协同作战，在打击假冒伪劣工作中取得重大进展。国家质量监督检验检疫总局今天公布了各地质监部门近期查处的15起案值超过百万元的大案要案。
    这15起百万元以上的大案要案是：山西省太原市万柏林铝合金型材厂无生产许可证生产铝合金型材案；广东省东莞市黄江镇区域性销售非法拼装汽车案；广东省湛江市赤坎区假药案；广东省潮安县龙湖镇鹳巢管理区假药案；山东省滨州市邹平县青阳镇恒达轧钢厂非法生产不合格螺纹钢案；山东省淄博市博山国泰钢铁有限公司非法生产地条钢和建筑用钢材案等。各地质检部门在这些案件中共查获假冒伪劣物品案值4000多万元。
    据国家质检总局统计，两个多月来，各地质监部门共出动执法人员31万人次，打掉制假售假窝点2595个，查获假冒伪劣商品货值5.4亿元，查出并揭露了一批新的大案要案，其中百万元以上案件22起，向公安机关移交87起。
〖-ZW/正文〗
