〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家信用不可滥用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗啸谷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会消费生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉街头议论纷纷的“4・20彩票案”很快告破，犯罪嫌疑人章国新被抓获。警方宣布，这是一起蓄意破坏体育彩票经营秩序的刑事案件。
    如今，“4・20彩票案”到底是内外勾结徇私舞弊，还是犯罪分子蓄意破坏，已经真相大白；有关部门的管理漏洞和严重失职，也已得到应有处罚。然而，社会公证的公正性、有效性，以及由此引发的国家信用问题，依然是社会质疑的焦点话题。
    在开奖现场，湖北省公证处的两个公证员是在彩民议论纷纷，并且已经发现其中彩球被破坏的情况下，依然宣布开出的中奖号码真实有效；当彩民要求剖球检查时，还遭到公证员的拒绝。
    她们并没有徇私舞弊参与做案，然而她们的失职行为却引起人们对“公证”乃至国家信用的思索。对于公证机关来说，保证摇奖过程自始至终的规范、公平与公正，这是国家赋予的权力，是其赖以存在的基础，是其真正具有公信力的前提。对于百姓而言，公证机关代表的就是国家的法律、国家的信用。老百姓正是冲着国家的信用才去购买彩票的。不信谁，还能不信国家吗？
    然而事实是令人痛心的，所谓的“公证员”不仅没有检查出彩球存在问题，而且在摇奖过程中出现异常情况后，仍然显得麻木不仁。人们不禁要问：公证机构到底是在为谁而“公证”？“公证”流于一种形式，那是对法律尊严的亵渎、对国家信用的滥用！
    几乎与之同时引起老百姓关注的，还有广州市洛溪大桥的收费问题。1988年洛溪大桥就建成通车了，可至今仍在收取高额的过路费。广州的人大代表近年来多次提出关于大桥过路费何时结束的询问，终于在前不久得到有关部门的答复：大桥收回全部本息“据专家预测”还要7年！可就在“专家预测”后不久，全国政协副主席霍英东先生发表谈话说，大桥是他当年无偿捐款建设的。于是问题来了：既然是霍先生无偿捐款，何来本息回收问题？那这10多年收取的费用干什么去了？！
    时下，人们常常感叹人与人之间、企业与企业之间的信用缺失，呼吁重建社会信用基础。实际上，真正的信用缺失是国家信用的缺失，而重建信用基础也必须从国家机关入手。必须防止某些国家机关人员对国家信用的滥用，除了加强教育，提高执法者素质，更需要提高行政、执法的透明度、加强监督。为什么“武汉彩票案”当场就被揭露，而洛溪大桥收费问题过了10多年后才浮出水面？恐怕关键就在一个透明度问题。
〖-ZW/正文〗
