〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握科学方法推进理论创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“各级领导干部特别是高级干部，要带头学习科学知识，带头弘扬科学精神，带头在工作中运用科学方法。”“要热爱科学，崇尚真理，依据科学原理和科学方法进行决策，按照科学规律办事。”当前，在我们的军事理论研究中，尤其应当深入学习江主席的这一重要论述，掌握科学方法，推进理论创新。
    科学是关于自然、社会和思维的知识体系，它的显著特点是用逻辑和概念的形式反映世界。科学方法是科学认识规律的体现与总结，是人们对客观对象进行科学分析、研究、论证的重要认识工具。科学方法是人们在科学实践中不断创造并积累起来的认识世界和改造世界的工具。它要求人们按照基本的科学要求，以科学的方式自觉地去思考、判断、决策和行动。科学方法的形成既包括古希腊哲学家亚里士多德、英国哲学家弗兰西斯・培根、法国哲学家笛卡尔等西方著名学者提出的演绎逻辑、实验方法和归纳方法等，也包括近代系统科学的方法论、信息论和控制论等。但是，居于科学方法顶层的是马克思主义科学的世界观与方法论。它以严密的唯物辩证法的逻辑体系，内在地提出了要求人们要始终坚持解放思想、实事求是的思想路线，坚持以联系的、发展的、全面的观点看问题，贴近实际，贴近前沿，善于从国情、军情的实际出发，详尽地掌握第一手材料，去不断地研究新情况，解决新问题；提出了善于把握工作重点，抓住关键环节，运用马克思主义科学的唯物辩证法去分析问题，研究问题，去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里，把握客观事物发展变化的本质与规律，按照客观事物发展规律去想问题、作决策、办事情；提出了要坚持马克思主义的科学实践观，遵循实践―认识―再实践―再认识的科学认识途径，重视理论和实际的紧密结合，重视理论成果的实践检验，在实践中不断地升华认识，创新理论。
    每个时代都会造就出体现这个时代特征的文明体系，科学方法也必然随着时代科学技术的发展而不断发展。科学技术是推动经济发展和物质文明繁荣的强大杠杆，同时也是精神文明建设的基石。历史上任何先进的阶级，一方面通过掌握先进的科学技术，发展生产力，推动物质生产和生活水平的不断提高，另一方面积极倡导先进的思想和价值观念，推动社会文明的进步。一部古今中外的科学技术发展史，既是一部人类在科学领域不断实践、不断开拓创新的历史，也是一部在科学方法上不断创新的历史。新的科学领域里的成就总是和新的思维方式、新的科学方法紧密联系在一起的。科学技术的发展，一方面极大地影响改变着人们的生活方式、劳动组织方式、甚至社会结构。与此同时，也在不断拓宽着人们的视野，改变着人们的思维方式和价值观念。使人类对人与自然、人与社会、人与精神世界的关系的认识，不断跃升到一个新的层次。实践证明，人类的科学领域之所以充满着生机和活力，不断有所发明，有所发现，有新的创意，新的开拓，就在于不断更新观念，在实践中创造性地运用科学方法。一种思维的转变，一种思想的解放，一种观念的更新，一种科学方法的运用，往往会打开一条崭新的通道，进入一个全新的境界，创造出新的成果。
    恩格斯指出：马克思的整个世界观不是教义，而是方法。它提供的不是现成的教条，而是进一步研究的出发点和供这种研究使用的方法。马克思主义科学的世界观与方法论是全部人类文明的优秀成果的概括和总结，“是文明的活的灵魂”，也是我们从事军事理论研究的最重要的方法，在“寂静战场上”战胜敌人的重要武器。21世纪是科学技术大发展的世纪，也必将是科学精神与科学方法最为璀璨的时代。虽然科学技术的发展催生出一系列新的科学方法等。但仍不能取代概括程度最高、适用范围最广的马克思主义方法论的指导地位。当今世界，新军事革命方兴未艾，军事领域里各种复杂现象层出不穷，要求我们必须掌握马克思主义科学方法论这一钥匙，打开时代军事奥秘之锁，在探索高技术战争特点和规律上取得突破，创造出符合我军实际、具有我军特色和时代特征的军事科学理论。
〖-ZW/正文〗
