〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗断粮断菜不猎食野生动物，精心护养受伤的野生动物，让偷猎者收起罪恶的猎枪？阿里边防官兵堪称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野生动物“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护环境；军人环保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    断粮断菜不猎食野生动物，精心护养受伤的野生动物，让偷猎者收起罪恶的猎枪。阿里边防官兵堪称――
    野生动物“保护神”
    ●王雁翔牟国云
    5月上旬，笔者跟随阿里军分区某边防连官兵巡逻，途中看到，成群的黄羊面对只有几十米远的巡逻官兵不惊不跑，悠然觅食。高原野生动物不怕人吗？带队干部张科风趣地告诉记者：“我们巡逻常与这些可爱的高原动物会面，日子久了，它们大都知道穿绿军装的人不会伤害它们，我们成了它们的‘朋友’。”
    阿里边防官兵常年驻守在海拔4500米以上的雪域高原，山高人稀的自然环境成了野生动物生活的乐园。边防官兵在站哨巡逻中，自觉把保护国家野生动物作为自己的一项职责，被当地藏族群众亲切地誉为“高原野生动物保护神”。
    边防一线连队远离后方供给基地，遇有大雪封山、洪水、泥石流，给养跟不上，官兵们常会陷入断粮断菜的困境。背上枪出去打几只猎物就可摆脱饥饿，但边防军人宁愿忍饥挨饿也不猎食野生动物。5月11日，笔者在阿里高原采访途经断菜的红柳滩兵站，尽管干部战士盐水煮黄豆已经吃了4天，但没有一个人上山打猎改善生活。
    去年冬天，某边防连战士在巡逻途中发现一只受伤的灰顶鹤，官兵们抱回连队精心喂养护理了7个月，重新将它放回大自然。近年来，阿里边防官兵救护各种国家保护野生动物200多只。
    阿里驻军还与驻地群众携手打击偷猎野生动物的违法犯罪分子。1995年以来，他们先后阻止游人非法偷猎活动14起，协助地方政府抓获偷猎团伙3个，使大批高原珍稀野生动物得到保护。
〖-ZW/正文〗
