〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德不厚者不可为“官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德不厚者不可为“官”
    ●张文博
    学习江泽民总书记“以德治国”的思想，感到“以德治国”的根本还是以德治“官”。官为民之表率，官风决定民风，“未有身正而影曲，上治而下乱者”。可以说，端正官风，崇尚官德，是贯彻“以德治国”思想之关键。
    官德是从政之本，立业必先立德。一个党员干部，尤其是领导干部，其官德如何，对社会及干部群众影响是很大的。古人说，“德不厚者不可使民”。为官者如果不讲道德就没有资格领导、管理百姓，而官德最根本的内容就是全心全意为人民服务。除此之外，还要播德，以德育人，只有自己能以德律己，才拥有人格的魅力，播德就有了劝导力和说服力。
    然而现实生活中，有些干部不太重视官德修养，忘了党的宗旨，不是为人民服务，而是为自己和少数人服务；不是密切联系群众，而是密切联系与个人利益相关的人；不是想着如何把上级精神贯彻落实好，而是如何让下面把自己的私欲满足了。还有的人有心出名，无心做事，不考虑工作，只关注人事，安插好自己的人，巧获分外之利。这些都充分说明了领导干部要讲官德的极端重要性和紧迫性。
    古今中外，领导者的官德如何，对于执政者来说至关重要。日前播放的电视剧《一代廉吏于成龙》很受观众欢迎，我以为这不能一味苛责老百姓对“清官戏”的青睐，某种程度上这种青睐正体现了百姓对官员道德上的企盼。于成龙作为封建王朝的要员，一生都是粗茶淡饭，病逝时，遗物只有白金三两，青钱二千，粟米六斗，不能不让人为之赞叹。相反，我们的某些领导干部却不注重道德修养，在其位不谋其政，以权谋私，中饱私囊，失去了起码的官德，成克杰、胡长清等就是这方面的典型。虽然他们身居要职，但却不注重学习，不注重世界观的改造，道德败坏，生活糜烂，给党和国家造成了巨大损失。事实证明，德不厚者为官，只会败坏官德，败坏事业，败坏党的形象。
    树立良好的官德，关键在于以德自律。养德修身是做人为官之基础。“身正而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平”，己身不正，何以正人？官德的核心是胸怀天下，清正廉明，克己奉公，积极进取，全心全意为人民服务。养好这个大德，并以此约束自己，规范行动，才能使自己“不以物惑，不以情移”。律己之要，在于自觉，要自我要求，自我约束，自我限制，自我规范，慎独慎微，慎始慎终，是心甘情愿地“我要做”，而不是“要我做”。为什么孔繁森为党的事业牺牲个人利益以至生命而无怨无悔？就因为他懂得，人生的价值在于奉献，在于为国辛苦为民忙。相反有些人一朝权在手，便追求享乐，“前腐后继”。原因就是放纵私欲，不能自律。所以，领导干部要保持良好的道德修养，对自己就要讲“德治”和“法治”，用德与法来自我约束。良好的品德无疑还要靠理论灌输和教化。任何人，本质上都会有善与恶两个方面的东西，要扬善抑恶，就必须施以教育引导。“人不学，不知义；玉不琢，不成器。”各级组织要利用各种形式，加强道德教育，使党员干部始终保持政治上的清醒，思想作风上的严谨和缜密，当好人民的公仆。同时还要做到从严治官。古人说“治国之要在治吏”，对领导干部就是要从严要求，做到：公私分明，用权为民，见利思义，廉洁清明。同时还要使领导干部的言行时时处处置于监督之下。除了对少数腐败分子绳之以法外，还要把那些不称职、无政绩、昏昏噩噩混日子的平庸干部，坚决从领导岗位上拿下来。只有这样，才能有良好的官风，也才能带来好的政风民风，从而促进“以德治国”方略的顺利实施。
〖-ZW/正文〗
