〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四国女排赛中国二连胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主教练坦陈：比赛让他颇为担心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石永红/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主教练坦陈：比赛让他颇为担心
    据新华社江苏太仓6月4日电（记者石永红、刘广）正在此间参加中国国际女子排球赛的中国队今天下午以3∶0战胜日本队。
    实力相近的中国队和日本队之间的比赛进行得异常激烈，3局比分为25∶19、25∶17、25∶22。在最紧张的第三局比赛中，双方比分出现了13次平局。
    据新华社江苏太仓6月4日电（记者刘广、石永红）中国队获胜后，主教练陈忠和心中一块石头落地，他坦陈这场比赛曾让他颇为担心。
    陈忠和指出，今天的胜利就是在为明天的比赛积攒信心，因此球队对这场比赛很重视。由于中日两队在打法上有不少相似之处，大家彼此都较熟悉，因此在与日本队比赛中不能有丝毫疏忽或懈怠。在赛前中国队认真观摩了日本队在最近的东亚运动会上的比赛录象，并分组讨论，进行了有针对性的训练。
    他指出，日本队的身高是个劣势，但却是支技术全面和个人失误较少的球队，在今天的比赛中由于中国队充分发挥身高优势，给日本队在网上造成很大压力，致使日本队失误较多。当然中国队在小球串联和防守的连续性方面还需要进一步强化训练。
    中国队昨天以3∶0击败了澳大利亚队，明天她们将迎战本次赛事的夺标热门古巴队。
〖-ZW/正文〗
