〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让敢于批评的人香起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/王绍波/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：沈阳军区某团一连诞生于1931年。战争年代曾荣获过“攻无不克、战无不胜尖刀连”、“战绩辉煌的红一连”等荣誉称号。近10年来，一连年年荣立集体功，多次被军区和四总部评为基层建设先进单位，先后被军区授予“扑火抢险钢铁连”和“基层建设模范连”荣誉称号，1998年被中央军委授予“抗洪抢险英雄连”荣誉称号。
    在红一连，要想评上先进，光凭成绩突出不够格，还有一条“硬杠杠”――看你敢不敢开展批评。
    说起这，三排长杨石锦的一段经历刻骨铭心。他一入伍就听人说，一连的批评空气很浓，当面锣、对面鼓，“真刀真枪”不含糊。他听了心中打起“小九九”：咱可不能干那种得罪人的傻事。
    还真是，杨石锦各方面的表现都很出色，就是遇到批评人的事躲着走。半年总结时，他正为自己没得罪过人而暗自得意时，却忽然成了大家批评的“靶子”：“杨石锦，你想当‘老好人’，你的‘多栽花’、‘少栽刺’思想，实质是自私心理的反映。”批评声像雨点般袭来，杨石锦顿时面红耳赤，头上直冒冷汗，深感自己不想得罪人的思想在连队没有市场。从此，他像变了个人似的，不管发现谁有缺点毛病，批评从不留情面，很快当上了班长，提了干。同志们说他是“批”出来的干部。
    时下，许多人在感叹“批评难”，为啥在红一连就不难呢？指导员王晓峰这样回答说：“批评是个传家宝，一时一刻离不了，这已成了全连官兵的共识。近10年来，党支部始终把敢不敢开展批评作为党性原则、思想觉悟、政治责任来要求每个官兵。并推出了举措：班排批评空气不浓不能评先进；个人不敢开展批评不能立功受奖、入党、提干；不虚心接受批评者，就开他的组织生活会。”笔者置身红一连，深感他们开展批评是很自然的事，融入了支委会、班务会、党小组会、军人大会、谈心活动等各个时机，只要发现他人的缺点错误，不论是干部对战士，还是战士对干部，都能坦诚直言，谁也不会事不关己，高高挂起。
    让敢于批评的真正香起来了，这是红一连极力营造的氛围。一次，连队党支部要发展一名党员，对象有两个：一个是被誉为“老黄牛”的炊事班长李行军；一个是被称为敢唱“黑脸”的一班副班长姜洪臣，连队干部都挨过他的批。若用世俗眼光来看，小姜准“没戏”，哪个干部喜欢盯着自己找毛病的兵呢？而在支委会上，“一班人”说：“李行军不敢开展批评，对照共产党员先进性标准还有一定差距。姜洪臣敢批评人，说明他对同志、对连队有责任心，具备了先进性条件。”一致同意优先发展他入党。
    红一连的官兵，人人都批评过别人，人人又都被别人批过。现任连长王长义上任不久，就尝到了挨批的滋味。班长熊江在民主生活会上一针见血地向他指出：“你不分时间、场合，动不动就训人，错把批评当训人，这样下去，你会失去群众的。”王连长听了脸上火辣辣，心里挺服气，主动检讨了自己的缺点。
    在红一连，批评如同净化剂，净化了官兵思想；如同催化剂，强化了官兵责任感。事关连队建设的事情，谁也不会消极怠慢。一次，连队代表集团军参加军区比武，官兵们以主人翁姿态奋力拼搏，总共14块金牌被他们夺回了8块。联系这些引以为豪的事，他们说：咱连的批评之风，批出了堂堂正气、虎虎生气、融融暖气；批出了凝聚力和战斗力。
    张明军王绍波本报特约记者刘世仁
    点评
    ●陈生庚
    按先进性要求拿起批评武器
    曾听人说，如今有的人学“精”了，变“乖”了，把批评与自我批评变成了表扬与自我表扬。这些人为何一见批评人的事就退避三舍？说到底，他们的思想背离了党的传统作风，信奉低级趣味的处世哲学。红一连所以人人敢于批评别人，人人又乐于接受别人的批评，关键是他们把敢不敢拿起批评这个武器，作为衡量先进性的重要标志，促使大家自觉把批评当成一种义务、一种责任。这经验具有普遍指导意义。按先进性要求来开展批评，在是非界限面前就会泾渭分明，提倡什么，反对什么，旗帜鲜明；就会有讲真理不讲面子的勇气，批评上级不怕穿“小鞋”，批评同事不怕伤“和气”，批评下级不怕丢“选票”，充分表现出共产党人无私无畏的精神。
〖-ZW/正文〗
