〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团引导干部家属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强做军嫂的光荣感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈云、特约通讯员许岩胜报道：5月7日一大早，随着几声清脆的喇叭声，一辆接送学生的解放牌卡车缓缓驶出南京军区某炮兵团营区，车厢内13名送孩子上学的干部家属个个脸上挂着微笑。至此，这个团一场围绕“军嫂坐解放牌大篷车究竟掉不掉价”的教育讨论划上了句号。
    这个团驻地比较偏僻，距最近的一个镇也有15公里。为方便随军家属接送小孩上学，团里在有限的条件下专门从汽车连抽出一辆解放牌卡车进行保障。然而，一些随军家属坐卡车经过福州市大街时，面对大街上行人投来的目光，她们觉得“掉价”。甚至有的家属认为坐这种车“丢人现眼”，把接送小孩的事推给了丈夫。
    这件事引起了团党委的重视。他们没有做简单的批评，而是组织干部家属围绕“作为一名军嫂应怎样支持丈夫安心军营作贡献？”和“坐大篷车究竟掉不掉价？”展开教育讨论，并组织她们参观军营一日生活制度，带她们到训练场上观看官兵训练，让她们体验官兵们艰苦奋斗、无私奉献的精神，引导她们不断增强做一名军嫂的光荣感和责任感。并开展了“争当贤内助，军营立新功”活动。与此同时，团领导挨家挨户到随军干部家中走访慰问，帮助解决家属就业、孩子入学入托等实际困难。团党委通过细致耐心的引导工作，使家属们理解和支持丈夫的工作，也解除了干部的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
