〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在关键时刻看效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，一说了解思想政治工作情况，汇报工作的同志大都说得头头是道，从教育课程的设置到授课时间的落实，从谈心活动的开展到官兵结对“一帮一”，真是样样到位。对这些当然不能说不是事实，可效果怎样呢？我以为仅仅看这些是不行的，还要在关键时刻看官兵所表现的思想境界和行动。
    前些时候，上级分给笔者所在单位一批转业干部指标。指标下达到下面后，有些单位反映比较平静，多数干部表示服从组织安排。但在有的单位却立刻掀起一场轩然大波，在被初定安排转业的同志中，有的找领导，有的闹情绪，有的骂骂咧咧，有的既不上班又拒绝组织找其谈话，表现出不应有的思想觉悟。还有个别平时给别人做思想政治工作做得呱呱叫的人，此时此刻也一反常态，与当初判若两人。这种情况说明了什么？我感到，一方面应当承认，安排每个干部转业都是一件大事，特别是转业名额多的单位，难免引起一些震荡；另一方面则反映了一个单位思想政治工作的效果，它可以说是对思想政治工作一次极好的检验：平时这好那好，吹得天花乱坠，到关键时刻却根本不是那么回事，说明平时思想政治工作取得的成绩里有水分，汇报的情况里面有虚假，值得怀疑，要打折扣。
    在关键时刻看人的思想素质，是检测一个单位平时思想政治工作的一个重要方法。然而通常情况下，在不少单位二者是分离的。评定一个单位思想政治工作做得如何，往往是一听汇报，二查计划，三看是不是经常出乱子，关键时刻“拉稀”往往不与平时思想政治工作效果联系起来考虑。这种做法不对。我军经常性的思想政治工作不光要在平时起作用，关键时刻更要发挥作用，而且要发挥关键性的作用。古话说：“养兵千日，用兵一时”，思想政治工作同样如此：“教育千日，功在一时”。平时调子唱得再高，上了战场却体现不出战斗力，有什么用？平时大家都说一切服从党的需要、国防建设需要，可一旦真让他们服从需要时却闹情绪，这种思想政治工作的质量就有问题，甚至可以判定是不合格的。眼下，包括政治干部在内的不少人都认为，思想政治工作中存在不少的泡沫。要清除这些泡沫，最好的办法就是以实践、以关键时刻为检验标准。检验不过关的，视其思想政治工作不达标，并把账记到相关的领导头上，促其达标。
〖-ZW/正文〗
