〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他们也是爹妈生的孩子啊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年/共产党员的心灵独白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他们也是爹妈生的孩子啊”
    作为一名女性，我曾无比自豪地攀上了离太阳最近的“生命禁区”，登上了海拔5374米的甘巴拉雷达站。在这个白雪覆盖，空气稀薄，阴冷潮湿的高原极地，我用一颗善感的心触摸到了比白雪更为圣洁的高尚情怀，收获了比氧气更为珍贵的生命感悟。
    在氧气只有平原一半的世界最高人控雷达站，我认识了一位魁梧英俊的山东汉子，32岁的甘巴拉雷达站副站长刘朝阳。面对我一连串好奇的提问，这位只有10年党龄、却连续9年驻守在海拔4900米以上高山上的雪域军人，从容而平静地讲述了自己的心路历程：
    如果不是肩头的责任，有谁愿意呆在这样的恶劣环境中？我出生在渤海之滨，也是在海风抚慰下长大的。驻藏后每次回家，母亲看我离家时80多公斤的身体，逐渐瘦得只剩下60来公斤，而且脸色愈来愈差，都会心疼地唠叨：孩子转业吧，不行咱就回家种地！
    1998年冬，我探亲休假。一次同学在我家聚会，我讲了一段我从来不愿在亲人面前提及的历险：
    那是我27岁在亚东雷达站当副站长时发生的事情。有天下午，一场特大暴风雪提前封住了下山的惟一通道。司务长带10名战士下山抢运物资，直到天黑还没回来。在山上值班的我急坏了，只好带着安徽兵谷风和云南兵钱万新，顶着暴风雪下山找人。我们连滚带爬两个多小时，终于抵达山脚下。弄清司务长他们的行踪后，又急忙往回赶，因为第二天有国际航班保障任务。山高路险，天寒地冻，缺氧疲惫，爬到半山腰，我只觉得眼冒金星，大脑一片空白，腿脚不听使唤，只想躺在雪地上睡上一觉。两名战士怕我躺倒了再也站不起来，硬拖着我继续走，当我们摸回雷达站时，跟冰人一样，大头鞋口结的冰凌像刀一样戳透了袜子，把脚脖子割得血肉模糊，鞋和脚被冻成了结实的冰砣子，用了近两个小时才分离开。如果不是我的这些战友，我早不在人世了……
    我的故事讲完了，同学们也在啧啧赞叹中离席了，这时我才发现坐在一角的母亲早已泪流满面。她一把拉过我的手，泣不成声地说：“娘以后再也不提让你转业了。你好赖还是个干部，想想人家十八九岁的孩子在那当几年兵啥也没有就回家了，他们也是爹妈生的孩子啊……”
    从那以后，母亲不再提让我转业的事了，而且经常寄来许多大大小小的包裹，里面都是些家乡的花生、大枣和阿胶之类的东西，在信中还一再叮嘱我要看着战士们吃下去。就这样，我送走了一批又一批战友，又迎来了一批又一批战友，自己也在雪域高原上一年一年呆了下来。
    刘朝阳母亲的话让我产生了强烈的心灵震撼。是啊，刘朝阳和他的战友们付出了许多，得到却很少。像我这样成年坐在大机关舒适办公室里的人还时常为一些房子、票子、位子上的事苦闷、失落，甚至想不开。就在去年，我的丈夫被派往西藏工作，我也曾牢骚满腹：这么多人，为什么偏偏就让他去呢？但现在想来，这么多人都去了，为什么偏偏他不能去呢？人家就不是爹妈生的孩子？人家就不是妻子的丈夫、孩子的爸爸？同在一片蓝天下生活，同样是军人，同样有着共产党员的光荣称号，为什么人家能吃苦，我就不能；为什么人家能牺牲，我就没有牺牲？想到那句话，我的内心就平静多了。
    不管你信不信，我要真诚地奉劝你，当你为一些荣辱得失感到心浮气躁，感到愤愤不平，感到悔恨压抑时，你不妨闭上眼睛，想想那些在“无人区”站哨、在戈壁滩巡逻的战友……并在心底默默地念一句：“他们也是爹妈生的孩子啊！”
    兰空某部宣传干事胡晓宇
〖-ZW/正文〗
