〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命为党的事业燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记实践“三个代表”的济南军区某旅炮二连指导员姜升立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/曹晓明/徐生/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物事迹；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记实践“三个代表”的济南军区某旅炮二连指导员姜升立
    胶东半岛，莱阳烈士陵园。那片重彩，是姜升立牺牲一周年时官兵和人民群众扫墓留下的一排排花圈……
    “姜升立，1971年12月出生，1990年3月入伍，1991年5月入党，1994年7月毕业于沈阳炮兵学院，历任排长、副连长，1998年1月任指导员。先后2次荣立三等功，2次被师、旅和集团军表彰为‘优秀党支部书记’。在任指导员期间，连队党支部连续3年被师、旅和集团军表彰为‘先进党支部’。2000年5月30日，为救战士光荣献身……”青灰色的墓碑缩写着这位优秀共产党员的不朽人生。
    追忆他平凡而壮丽的一生，人们深情地称赞他是用生命和鲜血实践“三个代表”的楷模！
    今年1月3日，济南军区党委作出决定，号召全区官兵向他学习；
    某集团军党委批准他为革命烈士，并追记一等功；
    驻地海阳、乳山、文登、威海等市党委发文要求党员干部，用姜升立这面镜子照一照，时刻不忘为党旗增辉；
    一位将军听了姜升立的事迹汇报后，含泪挥毫写道：“生命为党的事业燃烧”。
    “爱兵就要像爱护自己的生命一样，甚至超出自己的生命”
    ――他用爱心把兵心紧紧凝聚在党旗下
    你/你替我站过夜班岗/你说那天天太冷/你/你替我做过病号饭/你说你手艺还行/你说都是远离父母的人/都需要有人疼/我说如果人生有来世/我还来当你的兵。
    5月14日，记者在军营采访，二连官兵泪水涔涔地唱着这首为怀念指导员姜升立而作的歌曲……歌词如同他的墓志铭。一年前的5月30日下午5点10分左右，济南军区某摩步旅榴炮二连正在组织五公里越野训练，指导员姜升立陪着身体素质比较弱的新战士黄健、关丽杰等人跑在队伍的最后面。突然，地方一辆农用四轮车因驾驶员酒后疲劳开车，车辆失去控制向队伍冲来。在这危急关头，只听姜升立一声大喊：“快闪开！”随即一把将身前的黄健推开。黄健得救了，姜升立却因躲闪不及，被车撞出几米远，倒在血泊中，停止了呼吸……他用自己的青春、鲜血、生命编织了献给党、献给战士的美丽花环。
    怀着崇敬的心情，记者来到了英雄事迹陈列室，走近了那一件件遗物，那一本本学习、工作笔记，那一册册备课笔录。在一篇日记里，姜升立这样写道：“视战士高于自己，爱战士胜过自己，为战士不顾自己……”这段充满博大爱心的话，不禁把人们引入到姜升立生前为党带兵的日日夜夜。
    那是一个寒冷的冬天，半夜12点多钟，与姜升立同居一室的连队文书王国军突然肚子疼，他怕影响指导员休息，就用手指顶着肚子，咬着牙坚持，终因疼痛难忍从床上掉了下来。姜升立惊醒后，不由分说，背起他就往医院跑。从营房到医院有1公里多路，体重只有60公斤的姜升立，背着75公斤的王国军，累得气喘吁吁，但他咬着牙坚持到医院。经医生检查，王国军患的是急性胃痉挛。治疗完毕，王国军这时才看清，指导员身上竟只穿着秋衣秋裤，而自己身上却披着指导员的一件棉衣。
    王国军讲起这件事，禁不住潸然泪下：“在我的记忆里，有一年发大水，是父亲把我背到了大堤上。那天晚上，当指导员背我去医院时，我不禁想起了父亲……”
    王国军入伍5年多，姜升立始终似“一盆火”，真心真意地关心他，帮助他。他曾因报考军校未能如意而情绪一度低落，甚至产生轻生念头，姜升立有半个月时间形影不离地给他做思想工作，还送给他2本能够激励斗志的书，直到他从忧郁颓丧的阴影里走出来。
    姜升立牺牲前，王国军休假回河南老家结婚，临行前与姜升立约定：带一包喜糖送给指导员。可当他归队一下汽车，听到的却是指导员牺牲的消息。他怎么也不相信这是真的！他控制不住自己的感情，跑到指导员的宿舍失声痛哭：“指导员，我给你送喜糖来了，我给你送喜糖来了……”尔后颤抖着手一把把将喜糖撒在他心中最崇敬的指导员生前睡过的床上……
    新兵郑伟从小父母离异，没有享受过家庭温暖。入伍后，姜指导员就成了他最亲近的人。
    郑伟入伍前经常患感冒，来到二连后却从未感冒过。原来，他从小睡觉有蹬被子的习惯，常常一觉醒来就打喷嚏、流鼻涕。姜升立知道后，几乎天天晚上到他床前查看，给他掖被角、盖被子。郑伟在对记者回忆起这件事时，流着眼泪说：“指导员牺牲后，我连着几个晚上睡不着觉，一闭上眼就看到指导员来到我的床前。几次做梦都梦见指导员来给我盖被子……”
    姜升立爱兵动真情，他常对党支部“一班人”讲：“爱兵就是把党的温暖传递到战士的心坎上。要通过我们这些党员干部的一言一行，让群众去认识党，信赖党，热爱党。”
    一批南方籍新战士忘不了：1999年冬季训练时，他们因适应不了北方的寒冷，手上都患了冻疮，一动就会裂口子，血顺着手指往下淌，吃饭拿不住筷子。姜升立看在眼里疼在心里，带着这些新战士到卫生所诊治，用盐水洗、涂冻疮膏，就是不见效。后来他打听到用辣椒秸和茄子棵能治疗冻疮，便冒着寒风大雪四处寻找，经过一天寻找，终于在一个老乡家的菜地找到这两样东西。他将挖来的一大堆辣椒秸和茄子棵抱回连队，每天晚上亲自和炊事员一起熬一锅汤，让战士们泡洗患处。果然，一周过去，大家的冻疮就好得差不多了。
    战士陈艳伟忘不了：1999年春节前夕，他患重病住院了，这时姜指导员未满周岁的儿子淼淼也患病住院。期间，姜升立的妻子赵玉梅怕他挂念，让弟弟从乳山市给他打电话，说淼淼不要紧。姜升立此时也非常想回去看看儿子，但想到战士陈艳伟因患急性胃炎还住在烟台的107医院，快过年了，陈艳伟肯定会想家，应该去看望一下。于是他买上水果乘汽车去了烟台。指导员走后不久，连部文书接到姜升立内弟的电话，说淼淼病情加重，让姜升立赶紧回去。文书马上把这一情况打电话告诉给住院的陈艳伟。
    姜升立到了107医院，陈艳伟眼里的泪水就禁不住往外流：“指导员，淼淼病情加重了……”原来淼淼住院已19天，病情刚有好转，又染上了痢疾，引起脱水，医院正进行紧急抢救。
    当晚，姜升立请假赶到乳山医院。他一进病房的门，就见到了焦急万分的岳父、岳母、内弟和疲惫不堪的妻子。内弟气冲冲地对他说：“姐夫，你看这病房8张床位，哪一个不是爸爸妈妈在陪床，你倒好，儿子病成这样你顾不上管，却跑到烟台看病号！你看把我们全家给急的，你难道不要这个家了吗？”姜升立听了，泪水在眼圈里直打转。许久，才满怀内疚地说了一句：“真是苦了你们啦。”过了一会他向妻子解释说：“连里的战士都是十七八岁的孩子，远离家乡来当兵，也需要父母爱啊！淼淼病了，还有你和他姥姥照顾，而这些兵病了，我们不去关心谁去关心他们呢？我们连长指导员就是他们的兄长啊！”
    就这样，姜升立用自己的模范行动把兵心凝聚在党旗下。
    “把政治工作当事业干，这是一种使命和责任”
    ――他牢记党的嘱托勇于开拓，有所作为
    人们赞扬姜升立在爱兵知兵上表现的崇高品格，也同样赞美他忠于职守、敬业奉献的精神。
    姜升立的好搭档、原二连连长赵建军，满怀深情地给记者讲述了姜升立干工作时那种“把油门踩到底”的精神。
    姜升立患有慢性胃炎和胆囊炎，衣袋里经常装着止痛药。可一干起工作来，他就什么也顾不上了。1998年9月，二连一下子从外单位接收了50多名官兵，其中大部分年底面临转业或退伍。那段时间，官兵思想比较活跃，管理难度很大。姜升立和连队其他干部一道，白天跟班作业，晚上逐个谈心，常常工作到深夜。正在这时，姜升立的胆囊炎又犯了，疼得寝食难安，医生让他立即住院，他却把诊断书悄悄揣了起来。由于劳累过度，他曾2次晕倒在工作岗位上……
    有人说，“家门口”干部恋小家。可是，姜升立的家离驻地只有20公里，他却很少回家。生前，他与妻子赵玉梅有“三个约定”：家里没大事不要往连队打电话；孩子一般的头痛脑热不要轻易叫他回去；不是节假日不要到连队来。近两年，他妻子和孩子先后4次住院，家中3次租房搬家，他都因工作忙而没能照顾上。
    “把政治工作当事业干，这是一种责任和使命。面对新的形势和挑战，我只有加倍努力，有所作为，守好党交给的这块阵地，才能无愧于组织的重托，无愧于‘党代表’的称谓。”这是姜升立的内心独白，也是他行动的写照。
    二连的战士说，他们“最爱听指导员讲政治教育课”。记者翻阅姜升立当指导员期间撰写的18万字的45课教育提纲，每一课的开场白都别具一格：或剖析事例，或引经据典，或用名言警句，或答问结合等。知识含量高，信息量大，说理性强，离战士近，针对性也强。
    二连的随机教育，在全旅是出了名的。
    又一茬新兵入伍了，连队的汇款单渐渐多了起来。有的战士花钱大手大脚，部队发的内衣内裤鞋袜不穿，去商店买新潮产品。一个政治教育日，姜升立把全连人员带到车炮场施工工地。这是一个寒风凛冽的冬日，民工们正挥锹举镐劳动，筋骨裸露的大手裂开了口子。吃饭了，民工们碗里清水煮白菜，就着凉馒头，喝的是白开水。看着这一切，那些花钱大手大脚的战士脸上现出了惭愧的神色。整个过程，姜升立什么也没说。第二天，那些穿着高档内衣裤的战士悄悄换上部队发的绒衣绒裤，花钱大手大脚的战士也把手中的钱存到了银行。以通俗生动的事例来诠释深奥的道理，以新鲜易懂的比喻来启发战士丰富的联想，用营养丰富的知识琼浆来润泽战士的心灵，因而，姜升立把有些人认为难以搞好的政治教育搞活了，搞新了。他组织的读书演讲、知识竞赛等活动，被战士们誉为“受教育、学知识”的“流动课堂”；连队黑板报上常年开辟的“新闻点评”、“送你一份精神食粮”栏目，成了官兵们了解国家大事的“时事窗”和“知识窗”。他以一个基层政治干部思维的敏锐与迅捷，紧紧扣住时代脉搏，潜心研究带兵之道，并将那些“道”条理化系统化，他总结的45个带兵小方法，计12万余字；析理出战士发生争吵的10种原因，管理者形象差的3条教训，做战士思想工作的10多10少，与战士谈心要掌握的10种“火候”，观察战士思想变化的8看……也许，机械的数字展示会令人乏味，但是，当你耐心地走近其中某个数字时，在你眼前，立时就会展示出一幕幕生动活泼、令人心服的新时期带兵画面，给基层政治工作带来一股强烈的创新冲击波，为“打得赢”、“不变质”提供了强有力的保障。
    “批评战士用纸条”的故事，在二连无人不晓。老兵尹建华从小在优裕的家庭环境中长大，饮食极讲究，饭菜哪怕有一点不合口味儿，他都宁愿饿着肚子不吃一口。就是这么个讲究的人，在这一天吃早饭时分到了一个不太新鲜的鸡蛋，他要求炊事班换，可鸡蛋已经分完。啪，他把鸡蛋摔进了泔水桶里。
    姜指导员看在眼里，没有马上批评他，而是让通信员把自己的鸡蛋送给他。当时，尹建华的脸一阵发红。上午课间休息时，姜升立递给尹建华一张纸条。那上面写的是：“天气炎热，鸡蛋变质，有情可原，别无他意。你摔掉的不仅是一个鸡蛋，而且……”尹建华认识到了错误，主动向炊事班的同志道了歉。
    从那时起，这张字条一直夹在了尹建华的笔记本里，伴随他走进了军事院校的课堂，又走进了毕业后的连队……
    “作为连队党代表，官兵时时处处都在观察你，决不能让党的形象受一点损害”
    ――他把自己的形象视作群众认识党的“窗口”，从自身做起为党“积分”
    记者在姜升立生前所在部队采访，无异于是在接受一次人生教育的洗礼。他廉洁自律、一尘不染的故事，透视着年轻一代共产党人的风骨……
    据战友们回忆，姜升立曾4次任接兵连长到外省接兵。他都以一个党的带兵人形象来约束自己，做到一尘不染。一次他到江苏接兵，一名应征青年家长送给姜升立一个厚重的红包和一套高档西服，恳切要求把身体不合格的孩子带走，他耐心地向这位家长讲明了征兵政策，拒收红包和礼物。还有一次，他到郑州接兵进行家访时，新兵翟言伟的父亲邀请他到酒店吃顿饭，姜升立谢绝后，小翟的父亲又拿出几条香烟硬要塞给他，他坚决不收。他对翟言伟的父亲送子参军的热情给予了充分肯定，并明确表示，只要小翟各方面合格，不用送礼也能带走，否则送礼也不能带。4次接兵，他从没有吃过一回请，收过一点礼，赢得了地方政府和新兵家长的赞扬。
    姜升立常说：“作为党的带兵人，就是要把自己的形象视作群众认识党的‘窗口’，从自身做起为党‘积分’”。1998年春节快到了，姜升立为照顾家远的其他连队干部回家团圆，便给妻子赵玉梅打电话，让她来队过年，并特意嘱咐她，把吃的用的带全。腊月二十八，赵玉梅雇了辆出租车来到部队。听说嫂子“驾到”，战士们呼啦啦围上来，等打开汽车的后备箱，只见里边塞得满满当当，锅碗瓢盆、米面肉蛋，还有水果蔬菜，连油盐酱醋、葱姜大料都带来了。战士们一边帮着搬东西一边开玩笑说：“嫂子，你这不像来过年，倒像是搬家”……
    赵玉梅对记者讲起这件事，显得很自豪。她说：“升立总是告诫我，来队时不能占连队一点便宜，这是立身做人的一条原则……”
    姜升立非常爱自己的儿子淼淼，但他却给赵玉梅立下一条规矩：双休日歇班来连队，不要带孩子。妻子问为什么，姜升立说，孩子来了，战士们买点零食、送个玩具什么的，似乎都在情理之中，收下不好，不收也不好，时间长了就说不清楚，我的形象也就没了。正是因为这条规矩，到姜升立牺牲，快2周岁的儿子见父亲的次数很有限，这对生者和死者都是憾事。但赵玉梅还是说：“我理解升立，等孩子长大了，懂事了，我会把这些告诉他，他也会理解他爸爸的。”二连是济南军区授予荣誉称号的先进连队，在处理关系战士切身利益时，一向很顺畅，但意外的事也出了一件。
    一天，姜升立突然发现自己的床头柜里不知什么时候多了两条香烟。过了几天，通信员邓昌国要到教导队参加军校统考复习班，临行前，他递给姜升立一份入党申请书。联想到自己床头柜里的那两条烟，姜升立心里明白了，这一定是邓昌国送的。当确认后，便严肃地对小邓说：“想入党要靠自己的真本事，不能走歪门邪道。你打听打听咱们连的党员，有哪一个是靠送礼入党的？就凭这一条，你离党员的标准还差一截子！”
    有道是：滴水见太阳。有时越是小事，越能反映一个人的品格和人格。有两件小事，让当时任司务长、现任副指导员的王秀根终生难忘。
    1999年老兵退伍前夕，全连官兵照了张合影。连队研究，这张合影照，退伍战士免费，留队的同志想要，一律自费。姜升立对王秀根说：“给我洗一张，留个纪念。”第二天，王秀根把照片送给了姜升立。看着照片上即将离别的战友，姜升立心里很不是滋味，但他还是没忘了问：“多少钱？”
    王秀根压根没把钱的事放在心上：“就两块五毛钱，我一块开到发票里了。”姜升立一听脸就沉下来：“连里有规定，该我拿的钱就得我拿，你快回去换张发票。”说着，就把钱放在了桌子上。王秀根说：“不就一张照片钱吗，用得着这么认真？”姜升立却说：“两块五毛钱虽然不是大数，但就侵占连队和士兵利益来说，和二十五、二百五甚至两千五性质没什么两样。我作为连队的党代表，官兵时时处处都在观察你，决不能让党的形象受一点损害。”
    一个星期日的上午，王秀根得知指导员老家来了几个人。王秀根一看表，都快到吃午饭时间了，就跑到营房门口的饭店里要了6个菜，还提了些啤酒，送到了指导员宿舍。
    看到司务长拿来了酒菜，姜升立高兴地说：“我正愁着怎么招待客人呢？这下问题解决了。”并招呼王秀根一块坐下，陪客人喝了两杯。看到指导员挺高兴，王秀根心里也美滋滋的：看来这回是干明白了！
    转眼到了月底，发工资时，姜升立给了王秀根80元钱，一下把他给弄愣了。姜升立提醒说：“你忘了，月初我老家来人时，你帮着买的酒和菜，钱数我去问过饭店了。”
    “嗨，不就是一顿饭钱吗？我放到客饭费里能报销的。”
    “你我都是管钱管物的，千万不能在我俩身上出了漏洞，你要坚持原则，管好这个家，原则是铁，不能有弹性。我们都是共产党员，决不能干那些为党抹黑的事，要为党当好‘积分’手。”姜升立的一席话，说得王秀根打心眼里佩服指导员。回忆起当时的情景，王秀根眼含热泪：“指导员的个头虽不高，但他的形象却很高大！”
    姜升立走了。他把那平凡而又伟大的感人事迹留在了人间，他把不灭的理想的火炬传给了战友。他用那短暂的但却无比充实的一生，谱写了一曲忠诚实践“三个代表”的追求之歌，塑造了一个共产党员光彩照人的形象！（姜升立生前最大的爱好是读书，题图是战友们从他的影集中找到的一张照片。）
    田兆广本报特约记者曹晓明本报记者徐生欧世金
〖-ZW/正文〗
