〖ZQ/总期〗15852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫曲解“理解”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣祥/程龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫曲解“理解”
    ●周荣祥程龙
    战士小刘在连队发展党员时未能如愿，为此而“压床板”。连队本该对他进行必要的教育，可连队干部却以小刘的情绪可以“理解”为由，非但没教育，还批给他几天“安慰假”。
    这种行为表面上看似乎是“理解”，实际上却是对“理解”的曲解。诚然，同志之间离不开理解和帮助，但是，这种理解和帮助是建立在坚持原则基础上的，而不是不讲原则的一味迁就与迎合。当有人犯了错误而请求上级“网开一面”时，当有人在诸如入党、考学、学技术、提职等个人问题上向组织提要求、讨价还价时，就应该想一想，对此是否要“予以理解”。有些干部怕被戴上“不关心同志”的帽子，便对这些同志采取哄着来、顺着走的态度，放松要求。这种貌似理解的姑息迁就、曲意迎合，和我们所提倡的理解背道而驰，更不是知兵爱兵的体现。
    曲解“理解”，虽然和工作方法不对有关，但主要还是思想认识上的问题造成的。有的同志不能正确把握“严”与“爱”的关系，把“溺爱”当“关爱”。还有的同志心里“怕”字作怪，对下属的错误行为不敢理直气壮地批评教育，主要是怕得罪人，于是便当“好好先生”。也有的同志认为多一事不如少一事，要把人家的思想扣子解开，特别是去做那些与自己曾有过节的同志的思想工作，有时反而出力不讨好。一些同志由于把“理解”如此曲解了，就在不知不觉中淡化了纪律观念，丢失了原则，使某些同志的错误得不到有效纠正，战友间的真挚感情也在迁就中变得庸俗起来。
    同志相处，原则为先，情在其次。本着对同志负责的态度，坚持原则，积极创造有利于工作开展、同志进步的环境，特别是当战友纪律观念松懈时，多拉袖子提个醒，帮助其改正缺点和错误，只有这样做，才是同志间真正意义上的理解。
〖-ZW/正文〗
