〖ZQ/总期〗6489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”乒乓球队在河内进行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南领导人武元甲黄文欢等出席开幕式并观看比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南人民军/男女排球队/友好访问RW：陈锡联/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年十月十六日电 正在越南进行友好访问的中国人民解放军“八一”乒乓球队十月十五日晚在这里的人民军俱乐部同越南人民军乒乓球队进行了首场友谊比赛。
    在比赛之前，举行了开幕式。越南党和国家领导人武元甲、黄文欢以及人民军副总参谋长王承武中将、高文庆少将，越南体育总局代局长黎德整等出席了开幕式并观看了比赛。
    中国驻越南大使符浩也出席了开幕式并观看了比赛。
    比赛场内悬挂着用越中两国文字书写的大字标语：“越中两国人民和军队之间的伟大友谊和战斗团结万古长青！”
    中越两国运动员在比赛中都打出了风格、打出了水平，不断赢得观众的热烈掌声。比赛结果是：中国人民解放军“八一”队以五比一胜越南人民军乒乓球队。
    以王秉仁为领队、贺捷为副领队的中国人民解放军“八一”乒乓球队是在十月十四日到达河内的。十四日晚上，越南人民军副总参谋长高文庆少将设宴招待了中国客人。
〖-ZW/正文〗
