〖ZQ/总期〗6489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳米比亚人民解放军不断进攻打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非洲各解放运动代表呼吁支持南部非洲人民的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲解放运动/纳米比亚民族独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆电 西南非洲人民组织主席萨姆・努乔马十月二日下午在这里举行的记者招待会上说，西南非洲人民组织领导的纳米比亚人民解放军今年以来发动了一系列进攻，给敌人以沉重打击。
    他说，在今年四月到七月，纳米比亚人民解放军打死近两百名敌军，击毁二十八辆军车，并缴获大批军事装备。
    他援引最近从纳米比亚传来的消息说，在九月十八日到二十四日，纳米比亚人民解放军打死一百多名敌军，击落敌人三架直升飞机。
    努乔马主席还指出，西南非洲人民组织坚决拒绝并强烈谴责南非种族主义政权最近在纳米比亚导演的“制宪会议”。他说：“参加‘制宪会议’的人都是傀儡酋长，根本不代表纳米比亚人民的利益。”
    他强烈谴责沃斯特种族主义政权对纳米比亚人民的残酷镇压。他强调说：“现在，和平解决纳米比亚问题是不可能的。纳米比亚人民只有进行武装斗争，直到在自己的国家实现真正的自由，没有别的选择。”
    据新华社一九七五年十月十六日讯 比勒陀利亚消息：西南非洲人民组织的游击队最近在纳米比亚北部地区加强活动，打击南非种族主义殖民势力。
    据南非当局的国防部十月十四日、十五日先后发表的公报透露，上周末，西南非洲人民组织的游击队在奥万博兰的一次袭击中，打死了七名敌人，其中包括两名南非警察。在这以前，这个组织的游击队在卡普里维地区用地雷炸死一名南非殖民军。
    新华社开罗一九七五年十月十二日电 非洲各解放运动驻开罗的代表十月十一日向报界发表一项联合声明，呼吁全世界人民“加倍致力于使被囚禁在南非、纳米比亚和津巴布韦法西斯监狱里的所有政治犯都获得释放的运动”。
    声明还呼吁世界各国人民对南非、纳米比亚和津巴布韦民族解放运动给予政治上和物质上的全力支持，以保证铲除在这些国家中非法的少数白人的专政。
    声明说，在南非和纳米比亚，许多自由战士被捕和被关进监狱。
    声明说：“沃斯特的所有这些分离主义措施绝对阻止不了纳米比亚人民为结束对他们祖国的种族隔离的非法占领而进行的战斗。”
    声明还谴责史密斯政权在津巴布韦继续逮捕和杀害非洲人，并指出津巴布韦人民将进一步加强武装斗争，直到获得自由。
〖-ZW/正文〗
