〖ZQ/总期〗6489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防三连党支部联系部队任务进行战备教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清形势常备不懈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备思想教育/形势教育/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某边防三连党支部，在战备形势教育中，帮助干部战士既认清苏修的战略重点在欧洲，同时又要记住苏修亡我之心不死，进一步明确了自己肩负的重任，大家决心进一步做好战备工作，常备不懈，随时准备对付苏修可能发动的突然袭击。
    三连地处反修前哨。党支部根据部队担负的任务，经常把揭露苏修社会帝国主义的侵略野心作为战争思想教育的重要内容。使大家认识到：新沙皇比老沙皇侵华的野心更大，它的战略重点虽然在欧洲，但又把我国看成它霸占世界的主要障碍，想向我国动手，对此我们必须高度警惕。干部战士还以耳闻目睹的大量事实，揭露苏修妄图侵略我国的罪行。活生生的事实，使大家进一步看清了苏修社会帝国主义的豺狼本性，认识到，我们决不能把认清苏修声东击西的战略企图同防备苏修突然袭击对立起来，必须做好充分准备，随时准备粉碎苏修的突然进攻。
    通过教育，三连干部战士进一步加深了对苏修的认识和仇恨，大家以革命加拚命的精神做好战备工作。为了适应守卫边防和未来反侵略战争的需要，党支部根据敌情、地形和任务，重新制定了防修突袭的作战预案。同志们自觉地坚持严格训练，严格要求。哈萨克族战士伊斯拉木苦练投弹，胳臂练肿了也不休息，投弹由三十多米上升到六十多米。全连投弹成绩一直保持在平均五十米以上。搞战备施工，大家更是吃大苦耐大劳。前一段时间挖交通壕，原计划要半个月，结果只用了一半时间就完成了。在保卫祖国边防的日日夜夜里，同志们始终保持着高度的革命警惕性。
〖-ZW/正文〗
