〖ZQ/总期〗6489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军男女排球队在京进行友谊比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联副总理在比赛前会见越人民军男女排球队领队副领队等〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南人民军/排球运动/友谊比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月十六日讯 越南民主共和国人民军男女排球队，今晚在首都体育馆同中国人民解放军“八一”男女排球队进行了友谊比赛，受到中国人民解放军指战员和首都群众一万八千多人的热烈欢迎。
    国务院副总理陈锡联，在比赛前会见了越南人民军男女排珠队领队阮五奉、副领队黎伯回，以及越南人民军男女排球队和中国人民解放军“八一”男女排球队的运动员和教练员。
    中国人民解放军副总参谋长李达、总政治部副主任黄玉昆，国家休委负责人路金栋，中国驻越南南方共和大使王若杰，有关方面负责人高振家、高厚良、李伟、陈其通、韩复东、赵春正、王福勇，参加了会见并观看了今晚的比赛。
    越南民主共和国驻中国大使馆临时代办陈中，越南南方共和驻中国大使武玉湖也参加了会见和观看了比赛。
    中越两国人民和军队有着深厚的兄弟友谊和战斗团结。今晚，当中越两国军队排球运动员手拉手走进比赛大厅时，全场观众长时间鼓掌。比赛在热烈友好的气氛中进行。比赛结果，中国人民解放军“八一”男女排球队分别以三比一胜越南人民军男女排球队。
〖-ZW/正文〗
