〖ZQ/总期〗6489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马里国家元首特拉奥雷的夫人到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等和两千多群众到机场欢迎 康克清同志在宾馆迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马（马里）关系/友好访问RW：玛丽亚姆・特拉奥雷/妇联主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理李先念，外交部副部长何英，人大常委会委员傅玉芳，林佳楣同志，对外友协副会长丁雪松，北京市妇联副主任徐光，外交部副司长李珩、高建中等和首都群众两千多人到机场欢迎马里贵宾。
    康克清同志在宾馆迎接玛丽亚姆・特拉奥雷夫人，向马里贵宾表示热烈欢迎。
    随同玛丽亚姆・特拉奥雷夫人来访的有马里全国解放军事委员会委员尤素福・特拉奥雷的夫人、马里全国妇女联盟对外关系书记特拉奥雷・阿斯图，财贸部长富内凯・凯塔的夫人、马里全国妇女联盟经济书记乌莱玛图・凯塔，以及马里全国妇女联盟的成员，外交和新闻官员等。
    首都机场今天飘扬着中马两国国旗。欢迎群众举着的横幅标语上写着：“中马两国人民的友谊万岁！”“第三世界人民大团结万岁！”“全世界人民大团结万岁！”当玛丽亚姆・特拉奥雷夫人等走下飞机时，李先念副总理同马里贵宾热情握手。女少年向玛丽亚姆・特拉奥雷夫人献花。这时机场上鼓乐声和欢呼声响成一片，持枪女民兵列队向贵宾们致敬，青少年挥动五色缤纷的彩带，跳起了欢乐的舞蹈。玛丽亚姆・特拉奥雷夫人频频向欢迎群众招手致意。
    马里驻中国大使西纳利・泰拉和夫人以及大使馆外交官员，毛里塔尼亚、塞内加尔驻中国的外交使节也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
