〖ZQ/总期〗6489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部团以上领导干部发扬红军长征的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实地深入基层抓好部队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队建设/发扬长征精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部团以上领导干部，在学习无产阶级专政理论的运动中，努力发扬红军长征的革命精神，深入前沿机场、高山哨所和各个执勤点，和连队干部战士一起，学革命理论，讲红军传统，帮助基层单位把各项工作搞上去。
    毛主席关于理论问题的重要指示和马克思、恩格斯、列宁关于无产阶级专政的部分语录发表后，这个部队的团以上领导干部认真进行了学习，进一步焕发了革命朝气。大家一致认为，要把部队建设成无产阶级专政的坚强柱石，领导干部必须发扬红军一不怕苦、二不怕死的革命精神，扎扎实实地深入基层做好工作。部队党委决定，把深入基层抓好部队建设作为改进党委领导工作的一项重要措施，要求各级党委经常保持三分之二的领导干部在基层蹲点调研，帮助工作。到目前为止，全部队已有二百八十六名团以上领导干部，先后带领二百五十多个工作组深入到各个基层单位，帮助连队学习无产阶级专政理论，和广大指战员一起搞战备训练和执行各种任务。五十九岁的红军老战士、后勤部政委李怀忠，多次谢绝党委的照顾，主动要求下基层蹲点。他说：“在革命战争年代，许多老战友为了无产阶级革命事业，献出了生命。现在为了巩固无产阶级专政而加强部队建设，我这点病算得了什么？”他满怀革命豪情来到某分散单位蹲点，坚持和干部战士同学习、同批判、同劳动，经常给大家讲红军长征的故事，激励同志们发扬艰苦奋斗的革命精神，努力把部队各项工作搞得更好。干部战士赞扬说：“李政委斗志不减当年，是我们学习的榜样。”
    雷达兵某团大部分连队驻在高山上，条件艰苦，气候恶劣，冬天气温常常下降到零下四十度。这个团的领导干部以红军爬雪山、过草地的革命精神激励自己，哪里艰苦就到哪里去蹲点。雷达十一连是这个团条件最艰苦的连队，驻守在边防前哨海拔一千多米的高山上，一年有十一个月要穿棉衣。团长李成光就到这个连蹲下来，同干部、战士一道认真学习无产阶级专政理论，一道战风霜，斗严寒，加强部队建设，山上吃水困难，他就和战士一起化冰取水；寒风之夜，他和连队不部一起轮班查铺查哨；还经常跟班训练。在李成光的带动下，这个连的干部、战士团结一心，扎根高山，守卫边疆，出色地完成了各项战备训练任务，连队跃入全团的先进行列。雷达某团政委王国栋，当战士时就亲身感受过我军官兵一致光荣传统的温暖，抗美援朝战争中，他曾冒着敌机的扫射轰炸，用身体掩护过战士。这次他不远千里来到边远的连队，放下背包就和战士一起劳动，边干边讲我军官兵一致的光荣传统。他在连队一个多月，利用劳动空隙和工作组一起，同一百多个同志谈心。同志们感动地说：“政委讲的是我军光荣传统，做的也是我军光荣传统，我们一定要好好向他学习，发扬光荣传统！”
    这个部队的许多团以上领导干部在抓基层建设中，不满足抓过一次就算，而是反复抓，一抓到底，做到问题不解决不撒手，部队建设不上去不罢休。雷达兵十七连在军事训练中进步不快，团长刘兴本三次到这个连队具体帮助。第一次，他认真调查研究，针对连队干部战士训练中存在的思想问题，向大家介绍红军战士和革命前辈胸怀革命大目标，严格训练的事迹，使干部战士提高了认识，全连出现了学习理论，严格训练的热潮。后来，为了帮助十七连战士克服技术难点，他又第二次来到这个连队，和战士们一起跟班操作，机上机下，个别辅导，使大家提高很快。最近，他又第三次到十七连抓训练质量的巩固提高。刘团长三下十七连，使这个连出色地完成了战争执勤任务。航空兵某师政治部主任李杰民，认真调查了几个连队之后，觉得如何把基层政治思想工作提到纲上来是个急待解决的问题。于是，他又亲自到远离师部的一个单位解剖麻雀，总结这方面的经验。在一个多月的实践中，他白天和干部战士一起学习和战斗，召开座谈会，晚上和工作组的同志一起分析典型，整理材料，终于从各个不同的侧面总结出了发扬红军光荣传统，做好政治思想工作的十份经验材料，较好地回答了部队的问题。回师部后，他在党委统一安排下，召集政工干部进行集训，学习红军光荣传统，推广这些经验，进一步提高了基层政治工作干部的工作能力，提高了部队政治思想工作的质量。
    领导干部发扬红军长征的革命精神，保持了战争年代那么一股革命热情，带动了机关，影响了基层。广大机关干部和基层干部，都自觉以红军的革命精神鼓舞自己，发扬革命传统，形成了调查研究、深入实际、深入群众的新风气。九个多月来，领导干部亲自蹲点的二百八十多个是层单位，面貌都有所改观。各级机关已有一千二百多名干部下部队调查研究，当兵代职，有力地促进了部队的建设。
〖-ZW/正文〗
