〖ZQ/总期〗6489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨农业生产形势大好丰收在望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边市驻军和工人自己动手种植粮食争取自给自足〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨现状/农业生产/自给自足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据柬埔寨民族统一阵线之声电台十月七日广播，柬埔寨解放后五个多月来由于各地人民大搞农田水利和农业生产，今年的农业生产形势大好。
    雨季以来，柬埔寨各地的团结增产组不仅把所有的稻田全部种上了水稻，而且继续兴修水利，加强农田建设，加强田间管理。各地的水稻普遍长势喜人。
    目前，西北部盛产稻米的马德望省，六号公路和七号公路沿线地区，巴莱、占卡勒、磅同等地，从斯昆、波雷乔到磅湛一带，从金边到乃良地区，以及暹粒、奥多棉吉、柏威夏、蒙多基里等省，水稻长势都比往年好。东部桔井省等干旱地区，由于兴修水利，今年也有部分地区种了水稻。在昔日战火纷飞的金边周围，到处是绿油油的稻田。
    在金边市，革命军队的战士和干部，各工厂的工人都自己种植蔬菜和粮食，努力达到自给自足。
    现在雨季快要结束，从十一月份起，水稻将陆续成熟，各地团结增产组正在做好收割准备，夺取今年的丰收。
〖-ZW/正文〗
