〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施效益论证组织集团攻关加大转化力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军技术革新拒绝“泡沫效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军技术革新拒绝“泡沫效应”
    本报讯鲍勇、特约通讯员王前生报道：南京军区某集团军群众性技术革新活动，从“泡沫效应”中走了出来，步入了讲效益的健康发展之路。1月中旬，该集团军又一批革新成果投入训练场。
    在科技练兵热潮中，这个集团军掀起了群众性技术革新活动热潮。一时间革新成果捷报纷飞：某团每个连队都有攻关课题、班班有革新项目；还有的团一个月就取得了80多项革新成果。集团军领导在深入调查后，发现喜人局面的背后隐藏着许多问题：有的革新项目与实际运用相脱节，虽然成果获了奖，却上不了训练场；有的单位成果数量不少，但真正有科技含量的寥寥无几，甚至干脆就成了“盆景”。集团军领导认为：这种表面繁荣的背后潜藏着“泡沫效应”，不利于群众性技术革新活动的健康发展。
    对此，集团军首先实施了效益论证，对各单位申报的革新项目，重复上马的不批、盲目攀高求新的不批、与提高战斗力关系不大的不批。而对那些确实能促进战斗力提高的项目，则一路“绿灯”。仅去年下半年，全集团军就有20多个申报的项目因论证不过关而没拿到“通行证”。
    对影响战斗力的重要课题组织集团攻关。集团军把一些事关部队战斗力的重要课题、部队急需的项目作为技术革新的重点和突破口，组织业务部门疏理归类，确定了5类10多项重点攻关课题，然后组织官兵围绕课题展开攻关。集团军所属某部围绕这类课题组织一批技术革新的尖子开展集团式攻关，短短半年时间就取得了12项革新成果。这些成果解决了一大批训练难题，使训练效益成倍增长。
    此外，集团军还加大转化力度。在研究课题与训练场之间，他们搭起了革新成果快速转化的“绿色通道”。军师旅团各级都建立了信息库，及时为革新者提供信息。机关职能部门深入基层指导，成果问世一项即验收一项，合格的立即推广。去年，集团军革新成功的上百项成果全部运用到训练中，成为战斗力新的增长点。
    点评三两句
    举国动员大炼钢铁，砸锅毁林却落得废铁如山，经济受挫，教训不可谓不深刻；房地产热一哄而起，投资圈地只留下空楼座座，有价无市，浪费不可谓不严重。类似的傻事谁也不愿去重复，但却保不住有违求实精神的事情从其它方面冒出来。如果说，当年的教训是交“学费”的话，那么某集团军见微知著，坚决清除群众性技术革新中的“泡沫效应”的做法，也算是给大家敲了一记警钟吧！
    姜宁
〖-ZW/正文〗
