〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基同穆沙拉夫举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电国务院总理朱F基今天在人民大会堂同正在中国进行工作访问的巴基斯坦首席执行官佩尔韦兹・穆沙拉夫举行了会谈。
    朱F基首先代表中国政府对穆沙拉夫来华访问表示热烈欢迎。他说，“阁下是新千年伊始来访的第一位贵宾。我相信阁下此访将进一步增进彼此之间的理解和信任，推动中巴友好合作关系不断向前发展。”
    双方积极评价中巴关系。朱F基说，中巴两国山水相连，长期和睦相处。两国尽管社会制度不同，但这并没有影响和妨碍两国关系的持久稳定发展。其关键是双方彼此都严格恪守和平共处五项原则。
    他说，中巴同属发展中国家，无论在建设各自国家的事业中，还是在国际事务中，两国政府和人民始终相互同情、相互理解、相互信任和相互支持，进行了卓有成效的合作。中国政府和人民对两国关系的发展表示满意。
    朱F基说，中国政府和人民非常感谢巴基斯坦在一系列涉及中国权益问题上给予中国的坚定支持，十分珍视经历时间和风雨考验的中巴传统友谊。在当前不断变化的地区和国际形势下，进一步巩固和加强中巴两国全面合作伙伴关系具有重要的现实和深远意义，符合两国人民的根本利益。中国政府重视发展与巴的全面合作伙伴关系，无论国际形势和两国国内发生什么变化，这一基本政策不会变。21世纪的中巴关系将会变得越来越好，中方对此充满信心。
    穆沙拉夫感谢中国政府邀请他访华。他说，巴中之间有着长期友好的关系，这一关系不仅体现在两国政府的密切交往之中，更深深地扎根于两国人民心中。巴基斯坦对中国的蓬勃发展和所取得的巨大成就深表钦佩。中国的国际地位日益提高，必将在世界事务中发挥更大作用。巴将永远珍视两国的友好合作关系。
    穆沙拉夫还介绍了巴国内情况，强调巴政府正致力于恢复经济，实现国家团结。同时，巴是一个爱好和平的国家，将为实现南亚地区的和平与稳定做出自己的努力。
    朱F基说，一个国家的内部事务应该而且必须由这个国家人民自己来处理，这是和平共处五项原则的核心内容，也是中国在处理国与国关系中一贯倡导和奉行的基本政策。中方希望并相信阁下能够继续妥善处理好目前国内面临的各种问题，并争取得到国际社会更多的理解和支持。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
