〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克为解除制裁继续抗争
    伊拉克总统萨达姆17日强调，伊拉克仍将继续为捍卫自己的合法权利而奋斗，争取早日解除国际社会的制裁。他同时号召伊拉克人民继续节衣缩食，发扬自力更生的精神，准备迎接长期制裁的挑战。
    伊朗重拳严打毒品走私犯
    伊朗安全部队16日宣布，在过去5天内，安全部队在伊朗东北部霍拉桑省击毙11名毒品走私犯，并缴获了860公斤毒品。伊朗的霍拉桑省是毒品走私分子从伊朗与阿富汗、巴基斯坦交界的“金新月”贩运毒品的主要通道之一。
    德俄相互归还部分艺术品
    德国不来梅州政府与俄罗斯文化部日前达成了一项相互换回部分二战期间散失的艺术品的协议。根据这项协议，不来梅州将把从苏联掠夺来的著名的琥珀室中的一幅马赛克镶嵌画交还给俄罗斯；作为交换，俄罗斯也将把原藏于不来梅艺术宫内、二战时被运往苏联的101幅绘画作品归还给德国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
