〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”改革将呈现五大特点
    几位专家最近就我国“十五”时期经济体制改革的基本态势发表文章，指出我国经济体制改革进入了制度创新为标志的攻坚阶段。专家分析认为，“十五”期间我国经济体制改革将呈现如下特点：
    一是改革围绕的中心更明确。将着重围绕产业结构调整升级和扩大内需展开。以此作为轴心，着重解决国有资产的战略调整、投融资体制、收入分配制度和社会保障制度的改革问题，以动员全社会的投资力量和消费能力，促进经济总量的持续增长。
    二是向深度市场化阶段推进。“十五”期间要解决的问题是市场体系完善和市场主体培育中难度较大的改革，改革将进入深水区。
    三是以开放促改革。建立一个开放性的经济体制将成为下世纪初我国发展经济必须选择的政策原则，由此带动我国新一轮的改革浪潮。
    四是改革的系统性增强。“十五”期间将不再停留于过去单项改革的松散型结构阶段，而更多地侧重于综合性的改革，各项改革措施相互协调与配套进行。特别应当强调的是，这种配套不仅包括经济领域，还将包括政治体制改革。改革将面向全社会，涉及许多领域，改革的风险和难度都将加大。
    五是改革将是多元力量的组合。从推进改革的方式和动力结构看，前一阶段主要为中央政府自上而下推动、分层递进。而在市场机制逐渐占据优势地位的今后若干年，来自企业集团和地方政府的“内生化”或“自生化”改革趋势将越来越明显，改革的推进将越来越成为多元化社会经济力量的合力，鉴于这些力量都要求在制度创新方面有所突破，改革的进程将不可逆转。
    （《中国改革报》2000.1.6宫渡文）
    西部大开发今年将迈出实质性步伐
    党中央、国务院提出的西部大开发战略正在紧锣密鼓的筹备之中，今年将迈出实质性步伐。
    国家计委主任曾培炎说，西部开发是一项战略性决策。目前，国家计委正在对西部的基础设施、生态建设和优势产业发展进行规划，重点领域是水利、交通、城市基础设施建设等。在西部开发中，将十分强调生态的改善、保护和建设。
    曾培炎指出，东部已经进入产业结构调整、体制创新与科技创新阶段，需要更广泛的市场空间，更充分的劳动力资源和更多的矿产资源，西部的开发就能为东部的结构调整提供市场空间、资源因素。而西部还处于基础设施建设阶段，所以，国家要用财力支持西部发展。西部的大开发也就是为了东部更好地发展，这样才能实现全国各地区协调发展、共同富裕的发展目标。
    曾培炎透露，为便于统一指挥、协调西部开发，国家将参照建立特区办公室的做法，在政府中建立相应的机构，具体组织实施。
    （《光明日报》2000.1.5陆彩荣文）
    “洗钱”的由来
    “洗钱”一词起源于20世纪20年代，美国芝加哥黑手党的一个金融专家购买了一台投币式洗衣机，开了一家洗衣店。在计算当天洗衣收入时，他就把其他非法所得的赃款加入其中，再向税务部门申报纳税，扣去其应缴的税款外，剩下非法得来的钱财就成了他的合法收入。这就是“洗钱”一词的来历。现在“洗钱”的含义主要是指通过有组织的活动来掩盖大批以贩毒、走私军火、贪污、偷税漏税等非法手段获得的资金，使其以合法资金的身份进入流通市场的犯罪活动。
    不法分子通常使用以下几个步骤“洗钱”：首先把赃款偷运到自由港或赌场、夜总会、旅行社等经营活动难以受到控制的地方销赃。然后再以个人或分公司名义在某些国家开设银行储蓄账户，使赃款进入金融渠道。第三步则是通过以销赃为经营目的的各类公司间的相互转账掩盖赃款的来源。最后，由假公司以开具假发票或提供所谓贷款的方式，将钱汇往金融中心，借那些合法的金融或贸易机构之手将这些非法的资金投入国际经济活动中。国际货币基金组织1996年发表的一篇报告估计，每年全球贩毒、金融业弄虚作假及卖淫等犯罪活动产生的“黑钱”有5000亿美元。其中绝大部分都被洗过。因此，在世界经济中每年流动的赃款金额达数千亿美元。
    （《半月谈》1999年第24期）
    诵读古典诗文有助人格发育
    国家科技部研究中心对“古文诵读”的评估报告说，73.1％的家长和86.7％的老师认为背诵古典诗文能弘扬传统文化；88.7％的家长和96.7％的老师认为对孩子的修养和人格发育有好处；94.2％的家长和100％的老师认为对提高孩子的语言文字能力有好处。
    著名国学大师任继愈先生说，中国是世界上少数几个文明古国之一，传统文化几千年来不曾中断，是世界文化史上的奇迹。因为其他几个文明古国，多半有头无尾，先后衰落灭亡了。惟有中国绵延不衰，文化中心始终没有离开黄河、长江流域。中国文化既古老又年轻，没有成为考古对象。中国古典诗文就是这一宝贵文化的组成部分。
    据介绍，组织少年儿童在记忆力的黄金时期熟背中国古典诗文经典，是中国青基会新推出的具有开创性的跨世纪文化工程，“平均每天20分钟，坚持3年，终身受益”。背诵古文，是让民族精神的血液在一代一代人身上流淌，是激活传统、继往开来的有力之举。事实证明，让孩子直面经典，比任何所谓通俗化的解释都有益。
    （《中国青年报》2000.1.5苏敏文）
    国外新年体育风俗
    登山当除夕之夜的时钟刚敲11下时，巴西人便高举火把，唱着赞歌登山，争先恐后去寻找代表幸福的“金桦果”。据说，只有不畏艰险、敢攀高峰的人才能找到这种稀有的果实。
    滑雪过新年时，瑞士的男女老少会成群结队进行滑雪活动，他们认为白雪是高尚纯洁的象征，滑雪既是体育锻炼，还能把人带入幸福理想之境。
    爬树在新年的第一天，德国各地举行爬树比赛。人们事先把几棵大树的树枝削光，只留下10米左右的树干。新年的黎明，参赛者一听到信号，就从家中奔出来爬树。谁最先爬到树顶，谁就能获得“新年英雄”荣誉称号。
    游泳在除夕之夜，尼日利亚的男女青年纷纷下河游泳戏水，进行比赛。情人也双双下水游泳，谈情说爱，直到黎明。
    划鳄刚果人在新年期间要举行划鳄赛。参加比赛的鳄鱼都是经过长期驯养的。谁驱赶鳄鱼先到达终点，即能取得丰厚的奖品。
    冷水浴阿根廷人十分爱水，认为水是圣洁的象征，能冲刷一切污秽的东西。因此，在新年期间，全家人常到江河洗冷水浴。人们在下水前，先把一篮花瓣撒到水面上，然后跳进水里，用花瓣擦遍全身，尽情地沐浴。
    （《健康报》2000.1.3李振德文）
〖-ZW/正文〗
