〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足首次赴台访问比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “此次访问比赛的主要目的，是加强祖国大陆与台湾之间的体育交流，增进相互了解和友谊。”中国足协专职副主席王俊生在接受采访时说。
    根据行程，中国女足将从18日起，在台北、台南和凤山，每隔一天与中国台北女足进行一场比赛。中国女足将于24日离开台湾。
    祖国大陆与台湾之间的足球交流已有10年的历史。台湾先后有男、女球队20次赴祖国大陆进行比赛、训练和访问，而前中国女队主教练商瑞华于1994年担任中国台北女队的指导教练，成为首次赴台的祖国大陆足球人士。此后，北京国安队、大连女足、广东女足也先后赴台湾进行了访问比赛。
    中国台北女子足球队曾在七十年代末至八十年代初，先后三次夺得亚洲杯冠军。中国女足从1986年首次涉足亚洲杯赛至今日，已在该项比赛中实现“七连冠”。
    中国女足与中国台北女足从1989年开始前后有过8次交锋，中国女足保持着全胜战绩。
〖-ZW/正文〗
