〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南各界在河内隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝与中国等国建交五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加祥/侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内1月17日电（记者张加祥、侯鹤祥）越南外交部、文化和新闻部、越南友好组织联合会17日在河内大戏院举行隆重集会，热烈庆祝越南与中国等10国建交50周年。
    越共中央政治局常委、越南祖国战线中央主席团主席范世阅出席集会并致开幕词。他说，50年前，中国等国家相继同越南民主共和国建立外交关系，给予越南人民巨大的鼓舞，为越南人民的正义斗争增添了强大的力量。
    范世阅说，50年来，在越南人民解放祖国、统一国家的斗争中以及建设和保卫祖国的事业中，都有国际朋友作出贡献，甚至献出了鲜血和生命。越南人民永远感谢各国朋友50年来的热情支持和巨大援助。
    他指出，在执行开放、国际关系多样化的对外政策时，越南始终重视与曾经同甘共苦的传统友好国家的友好合作关系。为了国家的繁荣和各民族的幸福，越南将竭尽全力培育同各国的友谊之树，使之万古长青。
    越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长阮孟琴，中国驻越大使李家忠及其他有关国家驻越大使先后在集会上发表了讲话。
    1950年1月18日，刚刚成立不久的中华人民共和国首先同越南民主共和国建立了外交关系。随后，苏联（现为俄罗斯联邦）、朝鲜、捷克斯洛伐克（现分为捷克和斯洛伐克两国）、匈牙利、罗马尼亚、波兰、保加利亚、阿尔巴尼亚也陆续同越南建立了外交关系。
〖-ZW/正文〗
