〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀班长缘何将猪喂死？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团六连反躬自省，使用骨干不再乱点“鸳鸯谱”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才使用；班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团六连反躬自省，使用骨干不再乱点“鸳鸯谱”
    本报讯黎宏刚、记者姜兴华报道：元旦前夕，成都军区某团六连党支部作出决定，将在猪圈“困”了一个多月的优秀班长张欣请回训练场。据此，张欣带兵搞训练的长处再次得到充分发挥。在该连蹲点的团政委邓绍林对他们这种实事求是的工作作风给予了充分肯定，并要求全团借鉴六连的做法，纠正“人才错位”现象。
    张欣是六连的标图班长，军事素质过硬，组织训练有方，曾多次在上级组织的比武中获奖，是全连公认的优秀班长。去年11月老兵退伍后，连队饲养员的位置一直空缺，饲养工作受到影响。连队在再三挑选找不到合适人选的情况下，打起了张欣的主意。支部“一班人”认为，张欣身为优秀班长，责任心强，且工作积极主动，让他去担任饲养员，不仅能把猪养好，而且还可以给全连树个“是金子哪里都闪光”的榜样。对连队的决定，张欣二话没说。然而，张欣担任饲养员后，尽管使出了浑身解数，却终因缺乏经验和科学饲养知识，不仅没扭转饲养局面，而且不到一个月就病死了3头肥猪。全连一时众说纷纭：有的认为，张欣是优秀班长却连猪都喂不好，应做检查；也有的认为，张欣虽然是优秀班长，但毕竟不懂养殖防疫技术，不能给他定“罪”。
    优秀班长为何将猪喂死？此事引起了党支部的高度重视。“一班人”经过一番深入细致调查和与战士座谈后形成共识：优秀班长不是全能班长，用人就得扬长避短，不能乱点“鸳鸯谱”。于是，决定让张欣“官”复原职，重新选派饲养员。张欣再次活跃在训练场上。与此同时，党支部举一反三，对连队存在的类似“人才错位”的现象逐一作了纠正。
〖-ZW/正文〗
