〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部大力支持龙门石窟申报世界文化遗产等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘维臣/任毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某部大力支持龙门石窟申报世界文化遗产
    本报讯刘维臣、任毅报道：日前，第二炮兵驻洛某部出兵1000余人，动用车辆近700台次，以实际行动支援龙门石窟申报世界文化遗产。
    今年3月，联合国教科文组织将对龙门石窟进行正式考察，为此，洛阳市政府正全力对龙门进行环境治理。近期，第二炮兵驻洛某部组成专门领导小组，连续两周派出官兵帮助驻地治理环境。
    ○某船艇大队积极维护长江大桥施工安全
    本报讯尹明方、许金桥报道：我国本世纪末长江上兴建的最后一座大桥――芜湖长江大桥动工兴建以来，驻守在大桥边上的武警安徽总队芜湖市支队船艇大队积极为大桥建设作贡献。截至目前，他们已出动船艇执行江上巡逻任务千余航次，投入执勤兵力2000余人次，以实际行动支持国家重点工程建设，确保了芜湖长江大桥施工安全顺利地进行。
〖-ZW/正文〗
