〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六年来，持有本科学历的干部由不足四十人达到一百四十八人，获大专文凭的干部由一百三十五人达到三百五十一人，北空雷达某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两届班子一把“火”培养高学历人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白鸿铎/王仓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯白鸿铎、王仓华报道：北空雷达某旅两届班子培养高学历人才同烧一把“火”，使干部的文化素质得到明显提高。去年底，笔者从该旅干部科了解到，全旅干部中持有本科或本科以上学历的人数就有148人，获大专文凭的人数达到了351人。与6年前相比，该旅干部的文化层次发生了质的飞跃，这些高学历人才在该旅发挥着重要作用。
    建旅伊始，该旅干部队伍中高学历人才短缺，中专学历的干部比例相对大，而本科或本科以上学历的干部却比较少。由于高学历人才短缺，不能适应装备技术发展和部队建设的需要。为此，该旅新一届班子上任后，党委“一班人”很快形成一个共识：下大力提高干部队伍的文化层次，培养一批高学历人才充实干部队伍。首先，他们把提高干部文化素质摆上了党委议事日程，制订出了两个“三年规划”。即：利用3年时间，使全旅干部的文化素质和学历普遍提高一个档次，培养一支以大专学历为主的干部队伍；再利用3年时间，使全旅干部的文化水平和学历再提高一个档次，建立一支以大专和本科以上学历为主的干部队伍。为实现这个目标，6年来该旅两届班子持之以恒培养高学历人才，把培养高学历人才当作提高部队战斗力的一件大事来抓。他们通过培训、自学、办函授班和到地方院校招收等渠道，进一步提高干部的文化素质，使干部队伍建设发生了可喜变化。近两年，他们从地方院校共招收34名大学生，其中本科以上学历的干部就有32名。同时，他们还对参加大专或大专以上函授的干部给予报销一半学费，支持干部自学成才，极大地调动了干部学习的积极性。每年该旅政治部除对干部专业集训外，还有组织地对基层干部进行一次大专函授培训学习，不断提高干部的文化知识水平。
    培养人才，重用人才，这是该旅党委的真正目的。他们在选拔任用干部时，对文化学历高的干部坚持优先选拔使用。目前，该旅98％的基层连队主官持有大专以上学历。
    编者感言
    不在一个“灶”，同烧一把“火”，这既是事业心的表现，更是责任感的驱使。部队建设这座宏伟的“大厦”，正是一茬一茬官兵齐心协力，不懈奋斗建成的。
    钟山
〖-ZW/正文〗
