〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等联合通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习宣传《中国农民基本常识读本》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电在中央领导同志亲切关怀下，国务院研究室等有关部门编写出版了《中国农民基本常识读本》。江泽民总书记为本书题写了书名，并作了序。为充分发挥这套读物的作用，日前，中央宣传部、农业部、财政部、广电总局、新闻出版署、共青团中央和全国妇联联合发出《关于做好〈中国农民基本常识读本〉学习宣传工作的通知》，要求各地各有关部门认真贯彻党的十五届三中全会精神，大力普及与农民有关的经济、技术、社会、科学基本常识，提高农民的思想道德素质和科学文化素质，切实做好这套读物的学习宣传工作。
    通知强调，要充分认识在农村普及科学文化知识的重要性。通知要求，中央、地方各有关部门要把学习宣传农村经济、技术、社会、科学基本常识列入文化、科技、卫生“三下乡”的重要内容。
〖-ZW/正文〗
