〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社香港澳门分社分别更名为中央政府驻香港澳门特区联络办〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区工作；新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港澳门分社分别更名为
    中央政府驻香港澳门特区联络办
    新华社北京1月17日电1999年12月28日，国务院第24次常务会议决定，将中央人民政府授权的工作机构新华通讯社香港分社、新华通讯社澳门分社，分别更名为中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室。
    据了解，中央人民政府驻香港、澳门特别行政区联络办公室的职责是：联系外交部驻香港、澳门特别行政区特派员公署和中国人民解放军驻香港、澳门部队；联系并协助内地有关部门管理在香港、澳门的中资机构；促进香港、澳门与内地之间的经济、教育、科学、文化、体育等领域的交流与合作，联系香港、澳门社会各界人士，增进内地与香港、澳门之间的交往，反映香港、澳门居民对内地的意见；处理有关涉台事务；承办中央人民政府交办的其他事项。
    中央人民政府驻香港、澳门特别行政区联络办公室及其人员将严格遵守《中华人民共和国香港特别行政区基本法》、《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》和当地的法律，依法履行职责。
    新华社今天还宣布，原新华通讯社香港、澳门分社内的新闻业务，将由新华通讯社提请香港、澳门特别行政区政府注册的新华通讯社香港、澳门特别行政区分社承担。
〖-ZW/正文〗
