〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关如何为基层而忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级机关要到部队检查安全工作。通知一下，可忙坏了下面的机关，不仅层层发通知、提要求，布置任务，而且层层派人到被检查单位，帮助出点子、想办法、订措施、补写登记，撰写汇报材料，甚至帮着调兵遣将，安排具体工作，忙得不亦乐乎。只有被检查单位才显得不需要动多少脑子，像个机器人似的被拨弄来拨弄去。
    上级来检查工作，机关给帮帮忙，也没什么不应该的。可往细处想，有些做法显然不妥，如帮着补写登记、搞汇报材料、调兵遣将安排具体工作，这不是在越俎代庖，做表面文章吗？
    据了解，时下在有些单位，这种做法不只表现在迎接检查上，而且还是经常性的。搞训练，机关把应由基层作的计划都作了；搞教育，机关把应由基层干部讲的课都讲了；抓行车安全，连队出车常常由机关派人跟车。尤其是上级布置重要工作任务时，一些机关更是大包大揽，一包到底。
    不是说这些事情不能由机关去做，但做得太过，就让人有些蹊跷。原因何在？主要是一些机关对基层工作不放心，比如搞政治教育，觉得连队干部水平有限，讲不到点子上，于是干脆把连队干部撇到一边，自己取而代之。有的是怕上级责怪自己工作不落实，不能扑下身子与基层干部一起抓工作，于是干脆一手把连队干部的工作接过来。特别是当上级要检查某项工作时，一些机关的同志更是担心基层不会“表现”，砸了锅，于是“屈尊”上阵，什么都由自己指挥或动手干。忙完之后就感叹：“让他们干什么也干不好。真是累死了。”
    这种做法，的确让机关的同志吃苦不少，可基层的同志并不满意：机关干部把基层干部的活都干了，基层干部干什么？机关的同志都这么工作，基层的同志能学到什么？这种看法不无道理，也值得机关的同志深思。那么，机关的同志到底如何为基层而忙呢？我以为，首先要认真履行本职，善指挥，善协调，善服务，这是根本；其次要积极传帮带，多教经验方法，不要越俎代庖，多在理论上指导，不要只干不教；再次要扎扎实实帮基层打基础，不要上级来检查工作时就紧张，让人感到机关带头搞花架子。总之，克服机关工作忙乱现象，为基层服务好，关键是定位要准确，责任要明确；定位不准，责任不明，自己忙得像“陀螺”，基层也难说一声好。
    李玉国
〖-ZW/正文〗
