〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新千年与忧患情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，今后百年，随着世界经济一体化，各国角逐的“主战场”将是贸易、人才与技术的竞争，贸易将取代掠夺，交流将减少怨仇，干戈将化为玉帛。在这样一个新世纪里，国人“百年屈辱多感伤，慷慨悲歌奔战场”的忧患情结该划上句号了。
    笔者对此思索良久，觉得时下确有一些人对生活所抱的态度与上述想法相似，不禁让人产生一些忧虑。
    这些人大体上可分为三类。一类是“只图安逸懒撞钟”的人。他们能遵纪守法，循规蹈矩，但认为过去苦日子过得太多，现在是太平盛世，精神生活应该“放松再放松”，物质生活应该“丰富再丰富”，不愿再提艰苦奋斗，只想站在闲处“含光混世贵无名”，得安逸处且陶然。一类是“喜爱铺张敢花钱”的人。这类人多半未经忧患，长于安乐，常借口多消费就意味着多生产，把公家的钱花得像淌水，“屁股底下一幢楼，抽支烟值二斤油，一顿饭吃一头牛”。你给他说如今国家还有困难，他全当过耳春风，不往心里去。他们奉行的是“百年曾无百岁人，得风光处且风光”的人生哲学。还有一类是“酒绿灯红做神仙”的人。这类人在公款吃喝族里常以“常委”自居，其人生信条是“莫管阴晴圆缺事，尽欢三万六千回”，“有条件要吃喝，没有条件创造条件也要吃喝”。
    这三类人的心态，是与历史车轮背道而驰的。进入新的千年，人们如果都把忧患情结划上句号，尽享人间富贵与安乐，那是十分危险的。世纪之交和即将到来的新世纪无疑将给我们的社会发展带来许多新的机遇。但机遇是与挑战并存的。竞争将更加激烈，各种矛盾冲突不会一朝止息。世界霸权主义不仅不会“放下屠刀，立地成佛”，而且还会为所欲为，干涉、侵略别国。我们既要维护和平，又不可忘记战争。就国内而言，我国的人均国民产值只有东邻日本的四十分之一，建设事业任重道远，拼搏正未有穷期。而我们生存的这片土地，过去两千多年间发生了两千多次水旱灾害，水多水少都是患；民以食为天，其实是民以水为天。要做到永保无虞，根治灾害，至少还得付出上百年的艰苦努力。
    先哲说，“忧先于事者，不及于忧；事至而忧者，无及于事。”我国历史一再证明，人们在任何时候都不可没有忧患意识。《旧五代史》在记述“梁、唐兴废之由”时这样写道：“梁祖之开国也，属黄巢大乱之后，以夷门（开封）一镇，外严烽火，内辟污莱，厉以耕桑，薄以租赋，士虽苦战，民则乐输，二纪之间，俄成霸业……及庄宗（后唐李存勖）平定梁室……峻法以剥下，厚敛以奉上，民产虽竭，军食尚亏。加之以兵革，因之以饥馑，不三四年，以致颠殒。”李存勖这个当年奋发有为、气盖万夫之人，只因陶醉于已得的天下，耽于游乐，挥霍无度，最终落了个“身死国灭，为笑天下”的可悲结局。
    “古人大业成，皆自忧患始。”迈向新世纪，我们既要满怀喜悦地朝前走，又万万不可少了忧患意识。
    杨子才
〖-ZW/正文〗
