〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼军队控制马鲁古局势等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦棠源/赵金川/潘家旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼局势；菲律宾政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼军队控制马鲁古局势
    新华社雅加达1月17日电（记者麦棠源、赵金川）印度尼西亚军政高级官员17日对报界说，马鲁古地区的局势已经得到控制，政府将优先处理这个地区的问题。
    印尼武装部队司令维多多上将同最高评议院领导人17日会谈后说，军队已经采取必要的措施来平息马鲁古地区的骚乱。这些措施已经取得了成效。现在最重要的是如何保持这个势头，并通过调解和开展重建工作来解决这个地区的冲突。
    军队领土事务参谋长阿古斯・维佐约中将说，虽然个别地方的形势仍然紧张，但总的来说马鲁古地区的形势已经得到改善。
    印尼内政部长苏亚迪・苏迪查表示，政府希望马鲁古问题能够尽快解决，但是，尚无法就解决这个地区的问题制订一个时间表。他强调，政府将同军队一道把处理马鲁古和亚齐地区的问题作为优先考虑的事情。
    马鲁古冲突起源于1999年1月19日，一名基督教徒和一名穆斯林教徒发生纠纷，导致了两大宗教教徒间的直接冲突。自去年底以来，马鲁古冲突不断升级，并从省会安汶及邻近地区蔓延到5个岛屿，造成大量人员伤亡和物质损失。据官方统计，在过去的一年里，约有1100多人死于冲突，2300多人受伤，8500多座建筑物被毁坏，数万人沦为难民。
    上周，印尼政府派出16个营的军警部队进驻马鲁古地区，帮助当地治安部门维持秩序。印尼总统瓦希德日前表示，政府将采取坚决行动对付破坏社会秩序和制造冲突的人。他同时委派副总统梅加瓦蒂于本月24日前往马鲁古，负责处理那里的问题。
    菲南部地区和平有望实现
    新华社马尼拉1月17日电（记者潘家旭）菲律宾政府与反政府武装摩洛伊斯兰解放阵线（摩伊）17日在菲南部马京达瑙省恢复曾一度中断的正式谈判，以便为早日实现菲南部地区的和平作出新的努力。
    菲政府谈判代表、国防部副部长奥兰多・索里亚诺在会谈前向新闻界表示，政府希望通过此次谈判解决阻碍菲南部和平进程的“实质性问题”。摩伊谈判代表、该组织政治事务负责人加萨里・加法尔也对谈判前景表示乐观。
    长期以来，菲政府坚决反对摩伊要求在菲南部棉兰老地区建立独立的伊斯兰国家的主张。摩伊至今仍未明确放弃这一主张。双方自去年10月开始举行正式和谈，但由于冲突接连不断，和谈一度被迫中断。今年1月13日，菲律宾总统埃斯特拉达宣布，把与摩伊和谈的最后期限延长至今年6月。在此情况下，双方均希望加快和谈进程。
    但此间舆论认为，双方在谈判的政治基础上分歧尚存，这是流血冲突接连不断、和平进程难以取得突破性进展的根本原因。
〖-ZW/正文〗
