〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军队吸引优秀人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在美国看电视中的军队招募广告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢小庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们今天正面临一个知识经济时代。对于军队来说，也面临着一个知识军事的时代。实际上，知识经济就是人才经济，知识经济或知识军事中的对抗实际上就是人才的对抗。因此，无论对于社会发展还是军队建设，人力资源开发都占据着举足轻重的地位。
    被称为“美国军事心理学之父”的耶尔克斯（R.M.Yerkes），在他1919年写的一份报告中有一段话：“在人类的文明史中，从没有任何时候像今天这样，战争的胜负主要取决于人的大脑而不是肌肉；从没有任何时候像今天这样，适当地组织和运用脑力资源对于战争的胜利如此重要。”由于科学技术、尤其是计算机技术的迅速发展，当今世界，人力资源的开发对于战争胜负的重要性，与1919年时相比，更不可同日而语了。为了保证军队在科学技术领域的先进性，必须注意为军队吸引最优秀的人才。这一点，美国电视中经常播出的军队招募广告可以给我们一些启发。
    在美国的电视中经常可以看到一些军队的招募广告。这些电视招募广告有效地利用了电视的视听效果，将优美的画面和动人的语言相结合，吸引青年参加军队。这些广告往往是由一些军队中的士兵或军官用一两句话来谈自己参加军队的经历与感受。例如，一位军人坐在计算机前说：我一直希望从事科学技术工作，现在，我已经在军队中成为了一名技术人员。又如，一位海军士兵站在军舰的甲板上说：到世界各地旅行是我从小的梦想，今天，作为一名海军，我的梦想终于实现了。
    美国军队不仅以在电视刊登广告的形式吸引人才，而且利用一些其它的形式进行宣传。1999年8月8日，是美国南部太平洋港口圣地亚哥的美国海军的面向社会的开放日。这一天，我和许多美国人一道，登上了一艘美国的导弹驱逐舰进行参观。军方进行了必要的准备。一些训练有素的讲解员对这艘1997年下水的先进的军舰以及美国海军的生活进行了生动的讲解，同时，还免费散发了许多宣传品。一本小册子中这样写道：“现代社会需要大量掌握高科技的人才。在今天美国海军这个高科技的环境中，您的儿子或女儿将得到最好的高科技训练和纪律训练，他们将获得应付未来高科技世界的最宝贵的财富。”
    谢小庆
〖-ZW/正文〗
