〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同俄国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方强调，中俄军事合作旨在造福两国人民，并不针对第三国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方强调，中俄军事合作旨在造福两国人民，并不针对第三国
    新华社莫斯科1月17日电（记者张铁柱）中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将与俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫元帅17日在莫斯科举行了正式会谈，双方就当前的国际形势、地区安全、双边关系和共同感兴趣的问题深入交换了意见，并达成广泛一致。
    迟浩田在会谈时阐述了对当前国际形势的看法和中国的外交政策。他说，目前世界正在发生重大而深刻的变化，出现不少新情况、新特点。维护世界和平，加强友好合作，促进共同发展，这是世界人民的共同愿望。但天下仍不太平，霸权主义和强权政治是威胁世界和平与稳定的重要根源。
    谢尔盖耶夫认为，世界多极化的发展目前遇到一些困难，前不久在巴尔干发生的战争是对多极化进程的最大冲击，但多极化的趋势是不可逆转的。
    迟浩田和谢尔盖耶夫在谈到北约新战略概念和反导弹防御系统问题时都认为，北约新战略概念的实质就是把北约变成具有干涉和进攻性的政治军事集团，其实施将严重冲击现有国际关系准则，影响国际安全与稳定，动摇联合国的地位。对此必须保持高度警惕。有的国家发展国家和战区反导弹防御系统是违背时代潮流的行动，它不利于国际军控与裁军努力，将使核裁军势头发生逆转，引发新的军备竞赛，并将对21世纪全球和地区战略平衡与稳定产生破坏性影响。
    双方积极评价了中俄双边关系的发展。迟浩田对俄罗斯坚持“一个中国”的原则立场以及对中国和平统一大业的支持表示感谢，并强调车臣问题是俄罗斯的内政，中国对俄联邦军队打击民族分裂主义和恐怖主义活动、保卫国家领土完整的行动表示充分理解和支持。谢尔盖耶夫对中国的上述立场表示衷心感谢。
    在谈到发展中俄两军关系的发展问题时，迟浩田说，中国军队高度重视发展同俄罗斯军队的友好关系。随着两国关系的发展，两军高层交往保持了良好的发展势头，双方在各个层次、各个领域开展了广泛的交流与合作。迟浩田和谢尔盖耶夫表示，希望中俄双方共同努力使两军的友好合作关系不断向广度和深度发展。双方同时强调，中俄两国的军事合作旨在造福两国人民，它并不针对第三国。
    会谈结束后，迟浩田和谢尔盖耶夫签署了《中俄两国国防部关于进一步加强军事领域合作的相互谅解备忘录》，并回答了中俄记者的提问。
    迟浩田的主要随行人员以及中国驻俄大使武韬和武官龚锡荣少将参加了会谈。俄方出席会谈的有国防部长助理梅列什科上将、国防部副部长兼后勤部长伊萨科夫上将等。会谈前，俄方在胜利广场为迟浩田副主席举行了隆重的欢迎仪式。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
