〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种飞机出成果多种飞机共享用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航积极探索现有装备改装新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备革新；改装训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些新型机种陆续装备部队。但在实践中发现某些机载武器不同程度地存在故障率高、可靠性差的问题，制约战斗力的快速形成。面对这一现实，海航装备部门以作战需求为牵引，精心选择加装改装项目，开展技术革新。他们采取了“一种装备、多个平台”和“多种装备、一个平台”的方法，通过科技手段“移植”，把在一种飞机上研制的成果推广到其它飞机上，把多个革新成果应用到一种飞机上，走出了一条立足现有装备加装改装的新路子，使装备技术革新实现了系统化、配套化、标准化，不仅节约了大量人力和经费，还有效地提高了新装备的战斗力。某型机反潜训练组织复杂、耗资大，训练保障困难，海航军械部门组织力量研制成功了“某型攻潜分析系统”，解决了这一难题。之后，他们又把这一革新成果推广到其它型号的飞机上，使昔日被称作“和平鸽”的飞机，经过加装改装后，成了训练演练的“铁拳头”。近年来，他们先后成功地推广应用了某型导弹发射自动搜索系统、火控计算机、小型化目标指挥仪、飞机座椅防走火装置、航炮防走火装置等10多种技术革新成果。经过加装改装的飞机在训练和军事演习的实践检验中，充分显示出更优良的技术性能，鱼雷、导弹攻击命中率均达100％。
〖-ZW/正文〗
