〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新的军事实践，呼唤新的军事科学；军事科学的研究与发展，迫切需要创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨世纪军事科学研究的创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/理论新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新是军事科学研究的职责，创新是军事科学研究的生命。所谓创新，就是要研究我们过去所不知道的东西。实践证明，没有创新就没有军事科学的发展，不创新军事科学就没有生命力。
    马克思主义军事理论研究的创新
    马克思主义军事理论研究有以下四种方式：一是注释性研究，即把他们的著述汇集起来，按年代加以编排、分类、校订、考证和注解。二是阐释性研究，即对他们的观点加以阐述，从理论与实践的结合上论述其科学性和重要性。三是运用性研究，即运用他们的立场、观点和方法，结合新的情况回答和解决实际问题。四是发展性研究，即提出以前没有提出过的理论，或者修正和完善原有的理论。注释性研究是学习马克思主义军事理论原著所必需的，阐释性研究对宣传马克思主义军事理论是很重要的，运用性研究的目的是为了解决实际问题，发展性研究就是要创新马克思主义军事理论，使其更加符合新的军事实际，更加有效地指导新的军事实践。运用性研究不易，发展性研究更难。在学习和研究马克思主义军事理论时，必须突出运用性和发展性研究，力争在继承的基础上有所创新。
    马克思主义军事理论是发展的而不是停止的理论，是开放的而不是封闭的理论，只有创新和发展才具有强大的活力。毛泽东丰富和发展了马列主义军事理论，邓小平继承和发展了毛泽东军事思想，江泽民同志运用和发展了邓小平军事理论，从而使马克思主义军事理论更加光彩夺目。
    安全环境与战略对策研究的创新
    军事科学在某种意义上说是预测学，是预测未来战争和国防发展趋势的学问。通过对国际战略形势和国家安全环境的分析，预测可能会发生什么战争，预测建设什么样子的国防。实践证明，没有科学预测就谈不上创新。在跨世纪的历史时期，要跟踪国际战略形势的走向和一些大国的国防政策、军事战略、国防和军队建设可能发生的变化，特别是要深入研究国际战略格局可能出现的新情况、新特点，霸权主义、强权政治的特点及其走向，北约新战略和美日安全合作指针对我国安全环境的影响。与此同时，还要从军事、政治、经济、科技、文化等各个领域研究国家安全问题，密切关注我国周边国际热点的新动向，为军事斗争提供战略对策和具体办法。
    随着香港和澳门的回归，解决台湾问题更为突出。对台斗争研究涉及的面很广且问题比较多，政治性、政策性、针对性和时效性都很强。因此，要抓住全局性的重点问题进行研究，切实提出可行的对策。
    打赢高技术局部战争研究的创新
    深入研究近期几场局部战争尤其是科索沃战争，深刻分析现代高技术局部战争的动因、特点及其发展趋势，进一步深化对高技术局部战争特点和规律的认识。要紧紧围绕如何打赢高技术局部战争的问题，把作战对象的作战思想、作战手段、武器装备和技术能力，尤其是要把主要作战对象的作战特点和规律研究透，以增强研究打赢高技术局部战争的针对性。在此基础上，深入研究打赢高技术局部战争的战略思想和指导原则，各战区和各军兵种要结合任务研究战略方针具体化的问题，深入研究各战略方向可能的战争样式和作战形式，提出具体的指导方针及其指导原则。与此同时，要深化对现代作战思想的研究，特别是要研究以现有装备与高技术装备之敌作战的战法，要深化对反空袭作战、海上封锁作战、岛屿登陆作战、空中进攻作战、常规导弹战、机动战、信息战等重点难点问题的研究。与此同时，要重视研究高技术条件下人民战争的问题，创新和发展人民战争的战略战术。
    要打赢可能发生的战争，就必须作好战争准备。在相对稳定的和平时期，在强调以经济建设为中心的前提下，必须大力加强国防和军队建设，做到有备无患。研究战法的时候，既要研究如何以高技术对付高技术的问题，又要研究如何以中技术对付高技术的问题，还要研究如何以低技术对付高技术的问题。加速发展高技术武器装备是非常必要的，但在武器装备相对落后的情况下，更要下大力创新和发展军事科学。
    国防建设和军队建设研究的创新
    跨世纪国防和军队建设研究的创新，应着重开展以下几个方面的研究：一是实现“三步走”发展战略的研究。要紧紧围绕实现国防和军队现代化建设“三步走”的发展战略，研究国防和军队建设的具体目标和具体办法，完善国防和军队建设的发展规划和实施方案。与此同时，要结合各战区和各军兵种的实际，研究提出自己的发展目标和实施步骤。二是确保人民军队“不变质”的研究。要紧紧围绕确保党对军队的绝对领导这个根本制度，探讨如何适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，全面加强军队思想政治建设；研究如何在新形势下加强军队的革命化建设，坚定官兵的革命理想信念，培养官兵的革命气节和高尚情操，增强部队的凝聚力和战斗力。三是军队建设“根本性转变”的研究。要紧紧围绕“科技强军”战略的要求，研究在现代技术特别是高技术条件下，军队建设如何由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变的问题，为军队进一步向精兵、高效、合成方向发展提供对策。尤其要重视武器装备发展战略的研究，尽早确定“撒手锏”的研制和生产，为部队训练和作战提供必要的装备。同时，要注重研究军队的体制编制、部队管理、教育训练和后勤保障等问题，为部队的全面建设提供理论指导。
    跨世纪军事科学思维方法的创新
    跨世纪的军事科学研究要创新，必须在马克思主义军事理论的指导下，以“唯先、唯实、唯新、唯精”的方法探索军事科学的奥秘，创造适应新世纪军事发展所需要的高质量的军事科研成果。
    不固执、不封闭、只唯先。军事科学研究要解放思想，敢于否定自己错误的东西，善于吸收别人正确的东西，切记不要抱着固有的观点不放，更不能夜郎自大，把自己封闭起来。实践证明，打胜仗的军队容易固执和封闭，因为它的理论是成功经验的结晶。第一次世界大战、第二次世界大战的很多事例都可以说明这一点。一个固执和封闭的民族，一支固执和封闭的军队，就不可能睁开眼睛看世界，更不可能借鉴和吸取先进的东西。军事科学研究要确立“唯先”的观念，想前人没有想过的问题，做前人没有做过的事情，解放思想，敢为人先，不断开拓。
    不唯上、不唯书、只唯实。军事科学研究要实事求是，从国情军情的实际情况出发，敢于发表自己的真知灼见，不能上级说什么你就说什么，更不能搞本本主义。从军事科研和教学单位来说，对于上级的指示和条令条例，都要坚决地贯彻执行，同时也要针对问题进行研究，实实在在地提出自己的观点，不能人云亦云地发表看法。否则，就会成为“传声筒”，而不是真正意义的科学研究。行政领导与学术研究，既有密切的联系但又有区别。在行政上，要服从命令，一切行动听指挥，自觉服从上级的领导；在学术上，要秉笔直书，敢于发表自己的见解，实事求是地研究问题。这需要理论勇气和奉献精神，要敢于说别人没有说过的话，敢于提别人没有提过的观点。
    不守旧、不落后、只唯新。守旧与落后不属于科学研究的范畴，创新才是军事科学研究的本质特征。中华民族有五千年文明史，它在给我们带来辉煌和荣耀的同时，也很容易使我们守旧和自满。实践证明，守旧和落后的国家是没有前途的，守旧和落后的军队是没有出息的。军事科学研究要确立“唯新”的观念，以新的眼光、新的思路、新的方法，开辟新的领域，创造新的理论，提出新的对策。做到“唯新”是不容易的。首先是要区分什么是新什么是旧，不能把旧东西当作新东西；其次是既要有科学研究的新起点，又要善于站在前人的肩上继承发展；再次是要敢于想前人之未想，大胆地创新。
    不贪多、不求全、只唯精。军事科学研究要严谨治学，质量兴文，创造精品。那种投机取巧、哗众取宠、粉饰夸大、拼凑编造、抄袭剽窃等行为，都是科学研究必须反对的；那种不求甚解、急功近利、追求数量、粗制滥造、草率为文等做法，都是科学研究所不允许的。因此，在同时间内不要搞太多的课题，搞多了就会影响质量，要结合自己的学科和专业精选课题。在成文的时候不要求全，不论是著作还是论文，都要精干一些，不要搞资料堆砌，要有自己独到的见解。这就是说，军事科学研究的成果，尽可能地用较少的文字反映较深的理论观点，做到语不惊人誓不休；尽可能地用通俗的语言阐述深奥的理论观点，做到看得懂还用得上。军队建设要走精兵之路，军事科研要走精品之路。
    军事科学研究在创新过程中，要做到唯先、唯实、唯新、唯精，强调以下两点是很重要的。一是钻得进去跳得出来。钻不进去就不能掌握研究所需的知识和要领，跳不出来就不能创新。二是做学问而不做学究。军事科学是实践的科学，经院式、学究式的研究是不可取的。
    刘继贤
〖-ZW/正文〗
