〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打得赢”提供强大精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队扎实做好科技练兵中政治工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王耀斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，全军和武警部队各级党委、政治机关认真贯彻江主席科技强军战略思想，积极响应军委科技练兵的号召，按照总政要求，着眼为“打得赢”提供强大精神动力，扎实做好科技练兵中政治工作，取得了明显成效：各级抓训练的指导思想更加明确，群众性科技练兵热潮持续高涨，官兵科技素质有新的提高，涌现出一大批献身国防、科技练兵的先进典型，确保了各项训练任务的圆满完成。
    坚持用科技强军战略思想统一认识
    各级党委、政治机关认真学习领会江主席的重要指示和军委有关文件精神，高度重视做好科技练兵中政治工作，确保科技强军的战略思想深入人心、进入决策、付诸实践。
    精心筹划部署，把训练中政治工作的重点放到服务保证科技练兵上。总政去年年初下发指示，对做好科技练兵中政治工作提出明确要求。各大单位成立了由军政首长挂帅的科技练兵指导组，深入基层指导科技练兵。海军政治主官3次到新装备部队蹲点调研，第二炮兵坚持每季度召开政工例会分析科技练兵中政治工作形势。总政和沈阳、北京、南京军区先后召开座谈会，从理论和实践的结合上探索把科技练兵中政治工作引向深入的路子；兰州、广州军区和空军等单位利用科技练兵观摩会、军事训练工作会，一并研究部署科技练兵中政治工作；济南、成都军区紧贴军事斗争准备实际，研究如何深化思想政治工作。
    广泛宣传发动，把官兵的注意力聚焦到科技练兵上。全军和武警部队共有300多名将军和4000多名师团领导干部深入部队，指导基层广泛开展“一学三讲”活动，即：认真学习江主席关于加强我军质量建设的一系列重要论述；大讲世界军事变革的发展趋势、大讲科技强军的战略意义、大讲科技练兵的重大作用，统一部队的思想，促进科技练兵的深入发展。
    紧紧围绕“打得赢”发挥服务保证作用
    各级党委和政治机关紧紧围绕“打得赢”开展训练中政治工作，积极为科技练兵提供强有力的组织保证、精神动力和智力支持。
    着眼“打赢”标准把好练兵方向。各级引导部队始终坚持战斗力标准，瞄准实战、贴近实际、注重实效开展科技练兵。北京军区某集团军党委明确提出“不符合打赢的点子不想，无助于打赢的招法不练”，逐个审查机关各处和团以上单位的科技练兵规划，砍掉了一批中看不中用的课目。各部队坚持把功夫下在学习军事科技知识、熟练掌握手中武器、精通本职专业技能、开展战法研究和技术革新上，保证了科技练兵健康发展。
    为增强“打赢”信心搞好思想教育。针对一些官兵存在的立足现有条件能否“练得好”、“打得赢”等思想问题，按照总政要求，各大单位有的放矢地开展了形势战备、以劣胜优、练兵价值观等教育，结合科索沃战争等重大事件编写下发了教育提纲，强化官兵的忧患意识、使命意识和创新意识。兰州军区围绕“科技练兵的意义和途径在哪里”，广泛开展“科技练兵成才建功”系列教育活动，坚定广大官兵开展科技练兵的信心。
    按照“打赢”需要抓好人才培养。各大单位根据人才生长周期和武器装备发展情况制定或调整近、中、远期人才培养规划，空军拿出1000万元作为人才培养基金，制定了拔尖人才攀高计划；海军、第二炮兵制定了跨世纪人才培养“十百千工程”的具体措施；济南军区广泛推行干部战士“学历升级”工程。发挥科技练兵“大课堂”作用，全军师以上单位先后组织集训4200余期，培训30余万人次。全军院校发挥科技兴训“先行官”作用，把素质教育列入教学改革的重点；军科、国防大学、国防科大等单位主动派出专家、教授深入部队讲学，为部队培训科技练兵骨干。各大单位还注重把高学历干部、专业技术干部调整使用好，空军大胆将首批军事留学生直接任命到新装备部队担任师团领导职务。
    紧贴练兵场拓宽政治工作的路子
    各级党委和政治机关注重紧密结合完成重大军事任务，努力增强科技练兵中政治工作的针对性、系统性、创造性，使之在结合渗透中改进，在改革创新中发展。
    认真研练新课题。总政和有关大单位先后派出36个工作组深入重大军事行动和演习一线，在帮助部队做好思想和组织工作的同时，加强了军事斗争准备中政治工作的研究，指导各级政治机关瞄准高技术条件下局部战争的要求设置演练课目，确定研究课题。南京军区政治部周密策划未来作战中政治工作，各部门按职能分工选择一个侧面进行攻关；广州军区政治部根据各部队担负的任务拟定了12个重点课题，初步形成了一批研究成果。各大单位还结合自己的作战任务，完成了军师级不同作战方向、不同战役战斗中政治工作22个课题的研究论证。
    积极采用新手段。总政和各大单位适应军事变革的新形势，加快了政治工作信息网络建设步伐，在许多团以上机关建起了局域网，有的已下联到营连，实现了信息资源共享，启动了“网上政工”。济南军区空军研制出政治工作“好帮手”小电脑发到基层；内蒙古军区边防部队运用无线监控系统把思想政治工作做到执勤点、巡逻路上。（下转第二版）（上接第一版）沈阳军区某机械化集团军通过组织网上备课和应用多媒体教学比赛，培养了一批懂电脑的政治干部。南京、广州、兰州军区等单位在联合战役演习中，从战区到团一级政治机关全部与军事指挥系统对接联网，使野战条件下政治工作的快速反应能力有了新的提高。
    不断拓展新内容。各部队在军队职能教育和形势战备教育中，普遍融入80年代以来世界高技术战争和当今世界军事科技发展前沿的知识、信息，增强了教育的吸引力和说服力。许多单位注意运用生理学、运动学等科学知识，帮助官兵开展科学练兵，分析解决现实思想问题；有的还与地方政府组织开展了科技共建、智力拥军，借助社会科技力量为科技练兵服务。
    运用典型推动科技练兵中政治工作
    紧贴科技练兵实践，大力培养、宣扬和奖励具有鲜明时代特点的先进典型，促进科技练兵向群众性和高层次发展。全军第九次青年工作会议对10名刻苦钻研科技知识成绩显著的青年典型给予通报表彰，总参、第二炮兵分别授予李洪涛和徐海波“科技练兵好战士”、“科技练兵模范战士”荣誉称号，空军和济南军区先后总结宣扬了李锁林、张祁斌等高中级领导干部带头学科技、用科技的先进事迹。这些典型在军内外产生了强烈反响，为科技练兵发挥了很好的导向作用。
    推广经验示范引路。思想政治工作如何服务保证好科技练兵，没有现成的路子和教材可参考，各级注重用点上的经验指导面上的工作。全军重点总结交流了15个军师级单位党委、政治机关做好科技练兵中政治工作的经验。空军推广了航空兵某师党委自觉把科技练兵摆到部队经常性工作中心位置的经验，海军宣扬了某陆战旅党委“瞄准打赢练精兵”的做法，成都军区推广了某师以帮学活动为载体促进科技练兵的做法，南京军区总结了装甲某师高炮三连“提高科技素质，全面振兴连队”的经验，为做好科技练兵中政治工作提供了借鉴。
    奖励先进激励士气。各级重视把年度奖励指标主要用于科技练兵，不少单位还设立科技练兵专项奖励基金，并把训练成效与个人实际利益挂钩。全军师以上单位共宣扬表彰了3000多个科技练兵先进单位和个人，调动了广大官兵投身科技练兵的积极性。
    王耀斌
〖-ZW/正文〗
