〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘“提出技术需求”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足现有装备，是新“三打三防”和科技练兵的重要“约束”条件。在训练中，应在对现有武器装备技术挖潜的基础上，进一步提出技术性能的要求，为武器装备发展提供新的参照，也为战法和战斗力开拓新的发展空间。
    立足现有装备进行科技练兵，是新时期军事斗争准备的必然选择。武器装备的作战效能，一方面依赖于武器的固有性能，这是作战效能的基础；另一方面取决于其性能的释放方式，即战法。因此，通过战法的科学运用，是可以提高战斗力的。但是，战法对作战效能的倍增有其局限性：一是它的作用不是无止境的，而是存在着一个物理极限；二是能较好发挥作战效能的战法可行性差，使得成功的概率小、组织实施困难、代价较大等。历史证明：在战法运用达到顶点时，要想提高战斗力，只有通过技术革新来提高武器装备的固有性能。在一定程度上，技术是战术的可操作语言，既可以创新战法，又可提高战法的可行性，减轻组织难度，以小的代价取得大的战果。因此，在新“三打三防”中，需要通过技术挖潜来研练新战法；但更重要的，是根据训练实践的认识，提出相应的技术需求。
    需求是发展之母。合理地提出技术需求，是武器装备发展的重要推动力。影响我军武器装备发展的因素，有技术能力，也有技术需求不明确，而后者往往比前者更具有决定意义。现在存在的技术与战场分离的状况，就是技术需求不合理所致。一提技术问题，或高技术武器，就认为是技术人员的事。有时，由于技术人员得不到合理的技术需求，研制出的武器装备重技术性能、轻战术性能，重技术指标、轻战场应用，从而使技术与战场发生冲突。要实现技术与战场的融合，正确的思路应是作战人员对武器装备提出技术需求，技术人员通过技术途径实现之。训练场是技术与战术融合的大实验室，是技术需求的最好来源。通过训练，在敌我装备的对抗中，提出的技术需求是迫切的，具有很强的针对性。从这一点看，提出技术需求是科技练兵的重要内容，也是其成果的一种重要表现形式。
    提出技术需求是科技练兵的客观要求，是其向纵深发展的“激活剂”。技术是科技练兵的灵魂，挖掘技术潜能、实验新技术、提出技术需求，是科技练兵的三大职能，三者相互补充、互为一体。在科技练兵中，确实存在着“提出技术需求”的空间。比如新“三打三防”中假想目标的设置，现有假想目标的设定都是自身目标替代的，这样是否真实或接近真实？训练出的战法在未来战场上是否真的管用？在假目标的设定上，仅仅通过技术挖潜增效，其作用是有限的，需要提出技术需求，组织人力物力集体攻关，发展模拟仿真技术，使模拟目标更加符合实战的要求。总之，科技练兵只有紧密结合训练实际，不断提出技术需求，不断加以解决，才能促使科技练兵向深层次发展，迅速提高战斗力。
    寇铁
〖-ZW/正文〗
