〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向基层问“路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，青岛警备区某部党委在研究和制定工作思路时，提出向基层问“路”，要求机关各部门深入基层，听取群众意见，搞好调查研究。这种工作方法值得提倡。
    重视研究和提出工作思路，是领导和机关的重要职责。但“路”在何方？一些同志认识往往并不很清楚。有的生搬硬套，有的闭门造车，有的等上级指示，等等。由此形成的思路不能说没有正确的，但大多事与愿违，其中一个重要原因就是，这些思路不是源于对基层进行大量深入调查研究的结果，因此也不符合基层的实际。强调向基层问“路”，有利于克服官僚主义作风，使工作思路真正建立在客观现实的基础上。
    当然，向基层问“路”，比在办公室里想当然要费力得多、辛苦得多。但是，没有深入的作风，没有甘当小学生的精神，没有分析问题、研究问题的能力，怎么可能在纷繁复杂的现象面前，理清头绪，抓住要领，提出切实可行的思路来呢？问“路”于基层，尽管很苦，但苦中有甜，乐在其中。
    王宝明
〖-ZW/正文〗
