〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在未来的网络战中，战争的天平是在强弱双方之间拉平，还是向拥有综合优势一方倾斜――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“第三只眼”看网络战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络战；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于信息技术、网络技术等发展的非均衡性，未来战争中的网络战，同样可能出现非对称局面。因此，网络对于处于劣势的一方，既可能是个美丽的诱惑，也可能是个巨大的陷阱。网络战需要用“第三只眼”重新审视。
    网络时空观：走进网络战的前提
    网络空间是继陆海空天之后的第五维作战空间。从战场的势能来看，这些作战空间按照出现的时间顺序依次递增，即海上势能大于陆上势能；空中势能大于海上势能、陆上势能；天宇势能大于前三者；新出现的网络的势能则处于最高位势。制海权、制空权都曾成为某一特定历史时期战争的主导权；在未来高技术局部战争中，制网络权将成为决定战争胜败的重要因素。网络日益成为军事作战系统的“CPU”，网络时空日益成为关注的焦点。
    网络时空与生活时空相比具有特殊性。信息在网络时空中的传输速度接近于光速，根据爱因斯坦相对论，时空将发生相应的变化：在网络空间中，距离的概念将消失，所有的计算机系统好像都处于同一距离上，信息的获取、利用和处理的优先权主要依赖于网络软件的优势和信息传输的频谱带宽等因素。在时间上，则具有相对性。一方面，接近光速的信息传输，使地球地理空间变得较为有限，信息处理的“时间差”几乎为零；另一方面，由于受信息传输带宽的限制，使得信息处理时间拉长，传输速度相当缓慢。网络战要适应这种时空特性的变化，构筑起网络时空的“图景”，并使网络时空与物理时空耦合在一起，建立起全新的网络化思维模式。
    网络战：必须与其它作战样式整合
    网络战可以是一种独立的作战样式，但它必须与其它的作战样式整合，才能产生巨大的威力。在近期的几场局部战争中，网络战几乎与正规战场其它作战行动相分离，无论是参战人员，还是网络战的具体组织，都处于各自为政状态，尽管也曾给对方以一定程度的打击，但没有产生具有威慑和震撼力的效果。网络对抗要结束“游击战”的样式，而作为整个作战行动的重要组成部分，实现与其它作战行动的一体化。实施网络战，平时就应早做准备，及早探寻敌方信息系统的“后门”，并注意潜伏，防止网上行动过早暴露“后门”，而使敌有所准备。网上攻击一定要从政治、军事行动的大局出发，做到与其它行动的统一。在作战中，要根据整个作战行动的需要，选择网络战的时机、样式和规模等，使网络战与其它的作战行动产生“共振”。
    网络战系统：攻防兼备型
    网络水平较低的一方，首先要重视网络防御。网络是一把“双刃剑”，当一方打开网络准备进攻时，实际上也为敌人打开了方便之门。前不久，许多媒介报道，微软和奔腾的操作系统都能将用户的信息偷偷发送到它们的总部，这显然不是偶然的。我们在上网或者进行网络行动时，别人会利用我操作系统的非自主性，凭借网络技术的优势，对我网络系统进行“反抽”，将我网络中的信息全部窃取走。由此，上网对劣势一方而言，可能就是一个迷人的陷阱。美国防部新出台了军用计算机上INTER-NET的规定，对军用计算机联网作了许多明确的限制。所以，我们对上INTERNET要相当谨慎。另一方面，有效的网络防御，既可以保持信息的主动权，又可以阻吓敌人网络的进攻企图，起到威慑的效果。但是，网络也应重视进攻。要加强网络技术的研究和开发，如网络侦察软件和技术、网络攻击软件和技术、网络欺骗软件和技术等。网络战是高技术作战，离开技术，或者技术落后，要夺取网络战的胜利是不可能的。
    网络战理论：早起步，早上路
    早期的网络战是“原始”的，其成功主要源于人们疏于关闭网络的“易受攻击之窗”。当人们的网络安全意识增强后，就会提高网络攻击的门槛，使网络战遇到严峻挑战。在此情况下，网络战能力的提高，既有待于技术的突破，也有待于理论的创新，而后者更具有决定意义。谁重视网络战理论研究，及早起步，谁就将在未来的网络战中占有优势。网络战理论包括网络系统操作指令的技术构成与战术使用，关键是要研究操作指令在技术支撑下的攻防方法。由于网络战要与其它作战方式相融合，所以要特别注重把网络战理论纳入整个军事理论体系，在整个军事理论范畴内，积极寻找网络战理论与其它作战理论的“接口”，使网络战与其它作战方法相耦合。网络战理论应具有开放性、可升级性和灵活性，以适应不断变化发展的网络技术、作战样式的需要。
    朱小宁
〖-ZW/正文〗
