〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准带来高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区驻豫某舟桥团落实《纲要》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉庚/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在济南军区一份材料上写着这样一段话：驻豫某舟桥团自1996年以来，连年被军区表彰为“先进团党委”、“抓基层先进团”、“军事训练先进团”、“管理教育先进单位”，去年底，又被评为全军工程兵系统军事训练一级团队。
    他们成功的秘诀在哪里？政委吕亮动情地说：这几年，团队建设之所以不断取得新的进步和发展，关键是我们坚持了各项工作的高标准。
    11995年冬季的一天，入伍不到半个月的新兵刘志，利用打电话的机会，悄悄离开连队。幸亏发现及时，才在火车站把他追了回来。就在这一年，团里先后拿出百余万元为连队改善生活、娱乐设施，由于所建设施标准低、不配套，在上级组织的检查评比中，不但没挂号，反而挨了批。“团队建设上力出了不少，本钱也投了不少，成效为啥不尽人意”成为每个团党委成员苦苦思索的问题。常委会上，大家分析思考，“一班人”确立了各项工作高标准，全面建设争先进，整体创一流的目标。
    去年5月份，按计划进行高技术条件下近似实战的开设浮桥渡场演习，其中设置的炮火显示、反侦察、抢占阵地等内容，技术要求高，危险性大，不巧恰遇气候反常，给演练带来诸多困难。当时，部分同志担心万一演习失败，会影响团队声誉，不如降低一下标准，拣几个简单的课目演示一下算了。但团党委“一班人”认为，平时的百分易得，战时的满分难求，要想战时“打得赢”，平时必须过得硬。统一思想以后，他们不仅按原计划进行了演练，而且只用9分12秒就架通了长230.89米的混合浮桥，创造了全军架设浮桥最快的记录。
    2落实工作标准必须始终坚持“严”字当头。比如抓条令条例的学习，团党委认为，既然条令是令，就来不得半点马虎，就必须准确无误。不仅要求干部战士背熟，而且要一丝不苟地执行。去年8月，军区联合工作组来团检查，现场抽点281名官兵进行条令考核，平均成绩98分，优秀率100％。为了进一步强化部队管理，他们针对营区分散的特点，建立了两个指挥所，成立了3个警备队，制定了《零星人员管理规定》等制度，长期坚持“正三姿”、“严三相”、“纠三手”。有的同志说，像这样的小事没有必要那么认真，但他们觉得，落实制度就是要丁是丁、卯是卯，再小的事也要讲究个统一，讲究个规范。
    3工作要达到高标准，人才是关键。他们一方面注重对基层干部灌输多岗知识，政治干部学军事，军事干部学政治，排长集训让司务长也参加；每年专业训练，都坚持设干部门桥，不管是哪个行业的都训练舟桥专业，使干部做到精通自己的，熟悉他人的，掌握共同的。另一方面加强多岗锻炼，有计划地让那些有发展潜力的干部，在军政等各个岗位上都得到锻炼。全团9名常委中，干过交叉专业的有6人；40名营连主官中，干过两项专业的有23人；13名机关股长中，干过交叉专业的有10人。目前，全团200多名干部，90％能独当一面开展工作；营连在另一名主官不在位的情况下，各项工作都能有板有眼运转。
    为适应现代科技的需要，团党委1997年就制定了《提高干部素质三年规划》，先后投资18万元，组织90名干部参加了各类函授学习，去年87.7％的干部达到大专以上文化程度。他们还先后把20名表现好、有潜力的干部送院校学习，较好地改善了干部队伍的知识结构。
    陈玉庚 张玉清
〖-ZW/正文〗
