〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一封边关来信道出戍边军人心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快过年了，真想那久违的年画〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快过年了，真想那久违的年画
    解放军报编辑部：
    新春佳节之际，地方政府敲锣打鼓为军属送来一张印有“光荣家庭”的大年画，在家门口点响一挂大鞭炮，领导上门唠唠家常、嘘寒问暖，曾是多少边海防军人和亲人们引以为荣的喜事。但近年来，这种对军属来说的大喜事，在一些地方却渐渐少了。
    这究竟是为什么呢？据调查了解，一是有的地方经济比较富裕，军属优抚金有了较大幅度提高，地方政府觉得军属们的生活没有什么困难，一张年画、一挂鞭炮值不了几个钱，送了也没什么意思；二是有的地方比较贫困，政府人员觉得上门慰问无非是说一些“拜年”的话，解决不了什么实际困难，等等。
    俗话说：每逢佳节倍思亲。尤其是现在独生子女应征入伍人数不断增多，在这传统的合家团圆的节日里，驻守在万里边海防的官兵更加思念家中的父母，亲人们也在牵挂着远方的儿女。这时候，他们打心眼里期盼地方领导上门来看看，哪怕像过去那样送一张年画、一副对联，点一挂鞭炮。
    是的，一张年画、一挂鞭炮值不了几个钱，也解决不了实际困难，但它是一个国家不可或缺的国防意识的生动体现，对边海防军人和军属来说有着不同寻常的意义。仔细想想，年关到了，领导上门看看，送上一声祝福，带去一声问候，既温暖了父母那颗思儿的心，也抚慰了边关儿女那颗报国的心！
    新春佳节在即，我们在外戍边的军人多么希望家乡的“父母官”们，带上年画，带上鞭炮，上军属家看看！
    海军某部政治处干事 邵希环
    （1月17日发自闽南）
〖-ZW/正文〗
