〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉行节约倡勤俭之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余志昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吴王好剑客，百姓多创瘢；楚王好细腰，宫中多饿死”。此言看似戏语，却切中时弊，说明了帝王的兴趣爱好对臣民有着巨大的导向作用。南北朝初期的宋武帝刘裕深谙此理。他出身寒门，生活清简寡欲，处事严整有法度。当政期间，改革弊政，厉行节约，大力倡导节俭之风。
    据史书记载，刘裕灭东晋王朝、建南朝宋朝之后，曾明令禁止宫中用珠宝玉石装饰车舆马匹，也不准后宫随意弹奏轻妙动听的音乐。有一次，宁州（今云南曲靖）进贡琥珀枕，光色很美，价值超过百金。刘裕正准备北伐，因琥珀可治疗刀剑创伤，就命人立即捣碎，分给诸将当药用。有关部门曾奏请在东西殿堂摆放弯曲脚床，用金涂钉，刘裕不准，令改用直脚床，用铁钉。广州贡献筒细布，一端八丈。刘裕也认为此布过于精美华丽，劳民伤财，立即命令有关部门弹劾岭南太守，并退还筒细布，禁止岭南织作。
    刘裕长期患热病，又受过刀剑创伤，晚年病情严重，坐卧常需寒冷用具。后来，有人献石床，刘裕睡上去感到非常舒适，但又感叹道：“木床且费，而况石邪？”即令毁之。他还规定公主出嫁陪送不过二十万，不用锦绣金玉。刘裕以身作则，倡导节俭，朝廷内外纷纷仿效（《南史・宋武帝纪》）。
    历史上有作为的封建帝王尚能厉行节约，大力倡导节俭之风，固然是为了维持自己的统治，于今看来，不仅是做来给老百姓看的，当时也确在一定时间内维持了社会稳定，具有一定进步意义。我们今天是劳动人民当家作主的社会主义国家政权，当然不能与过去的封建帝王简单类比。然而，各级领导干部理应从古人汲取教益，更应当好人民“公仆”，弘扬艰苦奋斗的节俭之风，以铺张浪费为耻，以厉行节约为荣，以此带动全社会的精神文明建设。
    余志昌
〖-ZW/正文〗
