〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央综治委今年第一次全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决维护社会治安稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王比学/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电（人民日报记者王比学、新华社记者王雷鸣）中央社会治安综合治理委员会2000年第一次全体会议今天在京召开。会议审议了《2000年全国社会治安综合工作要点》，对2000年社会治安综合治理和春节期间的社会治安工作作了部署。中共中央政治局委员、中央社会治安综合治理委员会主任罗干主持会议并讲话。
    据介绍，1999年中央综治委各成员单位和各级社会治安综合治理委员会紧紧围绕经济建设这个中心，深入开展“严打”斗争，认真进行重点整治，积极推动安全创建活动，充分发挥综合治理齐抓共管的优势，大力加强预防青少年违法犯罪工作，促进了社会政治稳定和社会治安稳定，为改革、发展作出了积极的贡献。
    罗干在充分肯定1999年全国社会治安综合治理工作取得的成效后，分析了2000年社会治安综合治理工作的形势和任务。他要求各级党委、政府和社会治安综合治理委员会要认真学习和深刻领会江泽民总书记关于维护社会政治稳定的一系列重要指示，始终保持清醒的头脑，认真做好维护社会治安稳定的工作，确保各项事业的顺利推进。
    罗干指出，今年的综治工作任务十分艰巨，要注意突出工作重点，狠抓落实，取得更加明显的工作成效。首先要继续排查治安混乱地区和突出治安问题，有针对性地开展重点整顿和专项斗争，创造良好的社会治安秩序。第二、要加大基层安全创建工作力度，巩固和深化创建工作效果。通过安全创建活动，把入室盗窃、盗窃机动车等案件降下来，进一步增强广大群众的安全感。第三、要深入开展预防和减少青少年违法犯罪工作。充分利用举办预防青少年违法犯罪展览和《预防未成年人犯罪法》颁布实施所形成的良好社会氛围，把预防青少年违法犯罪工作扎扎实实地向前推进一步。
    罗干最后强调，新春佳节即将来临，各地区和有关部门要积极行动起来，切实做好春节期间的安全保卫工作。
〖-ZW/正文〗
