〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慧眼识普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗叶利钦辞职前后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现年48岁的普京于90年代初崛起于俄罗斯政治舞台，一直被归入改革派阵营。他曾担任列宁格勒著名的“自由派”市长索布恰克的顾问，而这位市长的第一桩“政绩”便是将列宁格勒重新命名为圣彼得堡。在普京的努力下，圣彼得堡吸引了诸如可口可乐等在世界上享有较高知名度的外国投资者，并建立了不少效益颇佳的合资企业。
    是金子就会闪光。不久，在第一副总理丘拜斯的引荐下，普京正式加盟叶利钦麾下。在担任总统办公厅第一副主任期间，普京使出浑身解数，重新树立了克里姆林宫的绝对权威，其铁碗政策虽然得罪了不少地方首脑，但在叶利钦面前却得了高分。而普京最吸引叶利钦的品质，还是他的实干和忠诚。1998年7月，他被委以重任，坐上了联邦安全局局长的交椅。
    担任总理后，普京不负叶利钦的期望，仅4个月时间，便深得民心。在武力清剿车臣非法武装的斗争中，他重拳出击，步步为营，击碎了车臣匪徒“不可战胜”的神话，赢得全国一片喝彩。外交上，他捍卫民族利益，决不向西方妥协，重现了俄罗斯民族的傲骨。经济上，俄罗斯近几个月来也大有起色，扭转了国内生产总值多年负增长的局面。短短数月，普京的民众支持率从最初的2％飙升至50％。这一切，委实让叶利钦乐开了花。他坚信，普京不仅忠诚可靠，而且文武双全，完全能够驾驭俄罗斯这艘伤痕累累的“航空母舰”。
    与此同时，国家杜马选举结果也令叶利钦心情舒畅。刚刚成立两个多月的右翼组织“团结”联盟出奇制胜，以23.37％的得票率成为下届杜马的第二大议会党团，仅比第一位的俄共落后不到1个百分点；前总理基里延科等人领导的“右翼力量”联盟也成绩不俗，成为一匹不大不小的“黑马”。从此，俄罗斯政治力量对比的天平开始向“右”倾斜。这对普京来说无疑是解除了“紧箍咒”。
    然而，叶利钦心里明白，离总统大选还有半年，而俄罗斯政局波诡云谲，变化莫测。如果普京在车臣、经济等问题上受挫，自己的政权交接计划将画上
    国内最有影响的四家足球相关报刊《中国足球报》、《足球》、《球报》和《体坛周报》将首次联合行动刊登选票。与此同时，搜狐网和足球之夜网将开设网上投票窗口；168电话信息台也将开设电话投票专线，开创“陆海空”立体投票的先例。所有奖项的获奖者将在定于3月中旬举行的颁奖典礼上揭晓。一个大大的问号。既然已经选定普京为接班人，那就一不做，二不休，干脆送“佛”送到西天吧。现在普京工作走红，反对派士气低沉，正是千载难逢的交班的大好时机。根据俄罗斯法律，总统辞职后将在90天内举行大选。代总统普京自然占尽天时、地利、人和的有利条件，而所有竞争对手则很难在短短3个月内有所作为。
    不过，叶利钦决不会毫无条件地拱手交出大权。在叶利钦辞职的背后，还隐藏着几多难言的苦涩和痛苦的抉择。
    （连载三）
    唐昀
〖-ZW/正文〗
