〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红包里的请假条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/岳守光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，农场生产连侯排长准备给家里写封信，拉开抽屉后发现信纸下压着一个红包，打开一看，里面是200元现金和一张请假条，请假条上写着：“排长，我想探家，请您高抬贵手。”落款是“小程”。
    面对这张红包里的请假条，侯排长陷入深思：小程入伍还不到半年，从小在父母的娇生惯养下长大，初中毕业后跟着父母下了两年“海”，生意场上的那一套十分熟悉。因此，小程深信给了好处就能办事，明知自己不够探家条件，又没有什么特殊情况，于是产生了用红包“暗渡陈仓”的想法。
    晚上，侯排长见小程正望着夜空愣神。
    “小程，数星星啊？”侯排长边说边拍拍小程的肩膀：“是不是想家啦？”
    “没有哇。”小程心里暗暗高兴，认为红包产生作用了，不然排长不会问他想不想家。
    侯排长见小程不提请假的事，话锋一转，给小程讲起了“陈赓大将长征途中让坐骑”、“40个红手印挽留指导员郑广斌”等反映官兵关系的故事。听完故事，小程若有所思地说：“听班长说，去年你用准备结婚的钱，给咱们农场买回了面条机，你就是我们身边的活典型呀！”
    “那么，你对咱们农场的官兵关系有啥印象？”侯排长继续引导他思考问题。
    “官爱兵，兵爱官，官兵一致，亲如兄弟，这是大家的亲身感受。”小程脱口而出。
    “这样的官兵关系该不该继续发扬呀？”排长又问道。
    “当然该发扬呀！”小程不假思索地回答。
    “这就对了。”侯排长边说边把200元钱塞进小程的口袋里。“这不行！以后再发生这样的事，我可要狠批你啦！”
    小程被排长的话说得心服口服，主动承认了错误。第2天晚饭后，侯排长偶然拉开抽屉，只见里面摆着一份工工整整的决心书。
    陈胜 岳守光
〖-ZW/正文〗
