〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“3・15”方便消费者
    “3・15网上行动”专题网站日前开通。从此，消费者可以“上网”方便快捷地投诉自己的不平遭遇，保护自己的合法权益。“3・15”专题网站是由中央电视台2000年3・15晚会剧组联合国内7家知名网站共同设立的。据介绍，国家工商管理局、国家质量技术监督局、中国消费者协会等有关部门的负责人将定期走进上述7家网站，解答消费者关注的问题。
    网上办笔会爱心献学童
    “中华书画公益笔会――书画名家捐精品、网络拍卖献爱心”活动17日在北京正式启动，希望工程伴随着艺术家们的爱心走上了国际互联网。这次举办书画笔会，旨在进一步动员书画界人士捐字捐画，通过美国天时网络公司的天合联盟拍卖网向海内外公开拍卖，拍卖收益用来资助希望小学的素质教育。（秋实）
    网上设“柜台”拓宽就业路
    辽宁省本溪市下岗女工王丽杰独辟蹊径，选择了在国际互联网上开展电子商务的再就业新路。这个市的一些特色产品及艺术品作为第一批商品已摆在了网上商店的“柜台”里。28岁的王丽杰自去年下岗后，她决定在网上开办本溪市第一个电子商务网站，起名为“皓月营销网站”。
    网上销土豆丰产又增收
    1999年底，宁夏回族自治区贺兰县四十里乡张亮村的农民，首次利用银川市蔬菜局的信息网络，将本村和邻村的250多万公斤的地膜土豆全部销了出去，实现了丰产增收。如今，农民上网查询农产品市场产销信息在宁夏已渐成时尚。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
