〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选送好入伍的服务好在队的安置好退伍的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南推广拥军优属“三好”活动经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周翟/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南推广拥军优属“三好”活动经验
    本报郑州1月17日电周翟、记者张向持报道：以“选送好入伍的、服务好在队的、安置好退伍的”为内容的拥军优属系统工程，在中原大地取得显著成效。河南省委书记马忠臣日前在一份“三好”活动情况通报上批示：“三好”活动发展势头很好，要持之以恒地深入开展下去。
    河南是全国兵员大省。1997年以来，针对兵员素质、义务兵优抚、退伍兵安置方面存在的种种问题，他们在全省大力推广了周口地区开展“三好”活动的经验。
    着眼军队质量建设，选送优质兵员，坚持把好政治关、身体关、文化关，层层筛选，优中选优，把优秀青年送到部队。全省各地对高素质青年参军做出提高优待金、保留岗位、保留工资、照常晋级、退伍后挑选岗位等多种优惠规定。
    为确保官兵安心服役，他们全力搞好全方位服务，在难点上下功夫、求实效。在军嫂工作安置上，制定了“无待业、无下岗”整体目标，采取多种形式，狠抓落实；军人子女入学体现了“自愿择校、减免费用”的原则；全省普遍开展了“扶持军属奔小康”、“科技优属”等活动，大大加快了军属脱贫致富的步伐。与此同时，各县市区普遍设立了“维护军人军属合法权益巡回法庭”，乡、村成立了军属帮工队，全省形成了军人军属遇事有人管、出现困难有人帮的良好局面。
    在安置退伍军人工作中，河南省牢牢把握一个原则：把退伍军人当人才使用，当骨干培养。近3年来，全省村、乡两级领导岗位上退伍军人的比例大增，工矿企业中退伍军人担当重任的也越来越多。各地市在拓宽退伍军人安置渠道上也积极探索。开封市推行了补偿金制度，以此鼓励多接收退伍军人或支持退伍军人自主择业。鹤壁、驻马店等地市实行退伍待安置期经济补偿，以促进退伍军人早安置、早上岗。三门峡、平顶山等市发文规定，凡新建和扩建单位增人必须无条件多接收退伍军人。许昌市作出硬性规定：凡拒收退伍军人的单位，冻结人员调进调出等。这些措施，促进了各地退伍军人安置工作。
〖-ZW/正文〗
