〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾虎跃迎新年警营演兵高潮起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警部队的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8740部队――实践中检验练兵成果
    本报讯米宏立、罗德礼报道：去年11月上旬，武警8740部队年度训练考核场上高潮迭起。一项项旨在检验干部新知识、新技能、新装备掌握情况和组织指挥现代条件下“处突”能力的课目，成为考场上的重头戏，结果70％干部考核成绩在良好以上。该部把干部的高科技理论知识、新装备“四会”教学等内容作为考核重点，并区分首长机关、分队和专业技术干部3个层次确立考核标准，促进了干部的训练水平和科技素质的提高。
    武警8620部队――多课题演练应变能力
    本报讯史志强、向永报道：去年10月下旬，武警8620部队组织的实兵演习令人耳目一新，17种新战法在演习中各显神威。这是该部在科技练兵中强化应用课题带来的变化。他们在认真分析和研究现代社会犯罪特点和规律中感到，提高部队“处突”能力，必须探索制胜招数。为此，他们组织带战术背景的机动演练，行程数百公里，转战30多个生疏地域，使各级指挥员在综合演练中提高了应变能力。
    武警8710部队――机动“处突”能力大增
    本报讯林高潮、梁细亮报道：去年11月上旬，武警8710部队按照机动“处突”要求，进行了一场远距离“处突”综合演练。结果表明，部队已形成整体战斗力，具备了机动处置突发事件的能力。这个部队按照任务转换、训练转轨、保障转型的要求，采用一年上一个台阶的办法，保证部队按期形成战斗力。
    武警苏州市支队――高速化开进有新突破
    本报讯江鹰报道：高速公路上一支车队奉命向某地开进，突遇交通阻塞，车队无法通过。车队指挥长迅速与高速公路管理局取得联系，不到5分钟，交警驱车赶至现场，及时疏通，车队继续向前开进。这是武警苏州市支队进行机动处置突发事件演练的一个镜头。今年以来，该支队在科技练兵中借助地方科技资源，挖掘自身科技潜力，开展了以提高处置突发事件能力的拉动演练，并先后5次出色完成了机动“处突”任务。
    武警江西总队三支队――提高驾驭新装备能力
    本报讯朱孟超、特约通讯员张发先报道：初冬的一天夜晚，武警江西总队三支队官兵紧急出动，追击抢夺武器后逃窜的3名“歹徒”。侦察排运用新装备的夜视瞄准系统和强光搜索灯，准确地发现了目标，并向前指作了报告。这是该支队运用新装备进行的“处突”演练。结果显示，该支队新配备的数十种器材已初步形成战斗力。这个支队为使新装备尽快形成战斗力，多次把部队拉到野外演练，有效地提高了官兵在复杂条件下驾驭新装备的能力。
〖-ZW/正文〗
