〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转得动转得顺转得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/三军联勤保障体制系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语：
    读这篇文章可以约略推知：作者熟谙粮草之道。把后勤工作比喻为启动的列车，我们看到的是希望和信心；把各个环节的具体工作以车轮转动作比，我们看到的是做具体工作的细心与周到。联勤工作是一篇大文章，大文章需要有大手笔。但大手笔推砚走笔，也得从一个字一个字码起。泼墨成篇的说法只当故事，三军联勤的改革还得“步步为营”。
    三军联勤，经过几代人的不懈探索，现在正式实施了。万事开头难。打仗，重在初战，初战获胜，士气大振。实行三军联勤保障体制，是我军后勤建设改革中的一次重大战役。把第一仗打好，把第一年的工作做好，把第一步迈好，确保联勤一启动就通达顺畅。具体地说，就是要通过扎实细致的工作，保证联勤体制从一开始就转得动、转得顺、转得好。
    转得动，这是联勤保障体制启动运行的基础、标志，是最起码的要求。由三军分供到联勤联供，涉及千军万马的衣食住行、战备训练，丝毫马虎不得，一刻停转不得。为此，需着力做好新旧体制间各种保障关系的衔接工作，特别是把新增代供单位的供应关系接转好，使每一个供应单位都知道供应谁、供应什么、怎么供应；每一个被供单位都知道由谁供应、供应多少、怎样受供；对可能发生的矛盾和问题，要尽可能估计到，把相应对策措施筹划得周密更周密。通过精心组织和过细工作，保证新型联勤管道血脉畅通，切实做到“不断供、不漏供、不少供、不延供”，确保联勤体制平稳过渡，确保部队高度稳定。
    转得顺，就是要搞好协调，使新体制从一开始便顺畅有序地运行，联勤是我军后勤保障史上的一次重大改革，涉及到各方面权益和关系的调整，矛盾在所难免，不和谐因素在所难免，各种疑虑担心在所难免。因此，做好协调、“顺气”工作，至关重要。联勤先联心，只有合心了，才能真正做到合编、合力。为此，联勤部门应唱好主角，主动上门走访协调，认真落实联席会议、情况通报等制度，“大事小事多商量，有事无事多来往”；对新供和新编入单位，不仅一视同仁，而且要“厚爱一分”，使他们感到“新家”的温暖，军兵种部队也应多理解、多支持，多做“补台”的工作。通过协调、协商和沟通，做到心通气顺、相互信任、密切配合，通过思想、感情上的“联”，促进工作上和制度上真正“联”起来。
    转得好，就是善于“结合”，勇于创新，创造性地抓好落实。把联勤的要求规定落到实处，非紧密结合本单位实际不可。这里很重要的是结合自身情况，抓好对有关法规的进一步细化和具体化，使其更具操作性。“结合”、“细化”的过程，就是创造性地抓好落实的过程。联勤是改革的产物，要把它落实好，也离不开改革创新。特别是现在的联勤还只是初步的，统供的范围比较小，专供的范围比较大，距离最终实现三军保障一体化，还有很长的路要走。因此，我们在立足当前，在“结合”中迈好第一步的同时，还要着眼长远，勇于探索，大胆创新，不断总结新鲜经验，为实现完全的联勤开辟道路、创造条件。这样，既脚踏实地，又勇于开拓，在“结合”中落实，在落实中创新，三军联勤保障新体制就一定会转得动、转得顺、转得好，积极稳妥、由低到高地向前发展。
    唐明源
〖-ZW/正文〗
