〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军将解放格罗兹尼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣局势；俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月16日电俄罗斯政府副总理兼驻车臣全权代表科什曼16日表示，根据目前车臣事态的进展，俄联邦部队将在2月初解放格罗兹尼。
    科什曼在对俄罗斯电视台《明镜》节目发表谈话时，证实了有关俄政府驻车臣全权代表机构的一些部门不久将迁往格罗兹尼的报道。他说，由于在该市解放后需要立即向当地居民提供援助，这要求全权代表机构在那里展开工作。
    科什曼还透露，俄政府驻车臣全权代表机构已于16日开始从北奥塞梯自治共和国的莫兹多克迁往车臣第二大城市古杰尔梅斯，整个迁移工作将于18日结束。他强调，此举将有助于更加有效地解决车臣解放区的社会问题。
    一月十五日，几名俄罗斯士兵乘坐装甲车在车臣-印古什边境执行任务。在俄罗斯得到美国不干涉其清剿车臣恐怖分子行动的保证后，俄军向车臣恐怖分子发动了更猛烈的进攻。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
