〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持学以致用弘扬优良学风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区下大力解决理论学习中学用脱节问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张年春、记者欧世金报道：学归学、干归干的问题，是影响部队理论学习质量的一个重要症结。新疆军区在学习贯彻全军政工会议精神中，召集旅以上单位的党委书记进行集体会诊，共同探寻根治这一“顽症”的妙方良药，取得显著成效。日前，兰州军区向全区部队推广了他们的经验。
    党委书记们联系各单位的实际，对学用脱节“两张皮”现象进行了深入的剖析，认为造成这一问题的根源主要是学习方法不科学，存在着不会联系实际，不能对实际工作进行深入的理性思考，工作凭老经验，解决问题靠老办法，指导部队用老思路的问题。针对上述问题，他们紧紧围绕“弘扬优良学风、坚持学以致用”这一主题，认真探寻根治学用脱节“两张皮”问题的有效对策。
    一是按照“一个中心、三个着眼于”的要求，努力实现理论向实践的转化。他们把理论学习与深入调查研究结合起来，走出了一条“学习理论――调查研究――科学决策――指导工作”的路子。二是抓住联系实际的关键，不断改进工作作风。各级领导牢固树立“士兵第一，基层至上”、“领导就是服务，权力就是责任”的观念，反对官僚主义和形式主义。三是不断建立健全学风建设的有效机制。他们认真抓好军队高中级干部理论学习三年规划的贯彻落实，丰富学习内容，严格学习标准，进行科学考核，切实纠正和克服形式主义。军区还把学风好坏与干部提拔使用挂起钩来，大张旗鼓地树立了某边防团政委卫庆荣等一批学用一致的典型。
〖-ZW/正文〗
