〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立物资基地依托社会保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漳州物资供应站积极提高统筹供应能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫星/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资供应；社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘卫星、胡伟报道：南京军区福建漳州物资供应站积极开展优质服务，不断提高统筹供应能力，全力保障好部队的战备建设。去年，该物资站统筹供应物资近万吨，受供部队对物资品种、价格、时效、服务质量等综合满意率均达98％以上。
    这个物资供应站担负着东南沿海部队的物资筹措保障任务。为了适应部队战备建设的需要，他们就近选择了10个地方厂家，作为物资资源供应基地，保证随时随地能够筹措到部队需要的物资。在资源的配置上，他们坚持合理库存，配齐品种规格，做到部队需要什么物资就能供什么物资，部队通知送货，他们在两天之内就能送到。去年10月，福州某部急需一批特殊规格的集装箱。物资站接到通知后，立即找到厦门一供应点，请求连夜加工组装，及时将集装箱送到指定地点，保证了部队战备任务的完成。
    为了提高统筹供应能力，该物资站积极探索走军民结合的社会化保障之路。他们把库存降到最低水平，做到多品种、少数量，以满足部队应急需要。同时，他们还与主要定点厂家的派出机构建立物资承供关系，部队需要的物资实行就近就地直达供应，既降低了费用，又避免了价格风险。去年，他们供应部队的水泥，全部实行零库存供应。部队需要时，由物资站通知厂家送货，三方结算。这种方法，既减少了资金占用，又节省了人力，水泥厂的服务质量也得到了部队的好评。
〖-ZW/正文〗
