〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人际交往岂能讲“兵法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺兴博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代荀子在解释“人为万物之灵”灵在何处时，只讲了“人人群”三个字。“人人群”就是人人过群体生活。的确，任何一个正常的人都不可能独立于社会和群体之外，总要与人和社会发生千丝万缕的联系。然而，近来社会上却有一股交际“兵法”热，一些人津津乐道地谈论如何运用“兵法”中的谋略来处理人际关系。我以为这不仅无益于人际关系的处理，而且是对人际关系的糟踏。
    兵法中的谋略，是对长期军事斗争实践经验教训的总结，所讲的诡诈、欺骗等计谋，目的是更有效地消灭敌人，保存自己。而同志之间的交往主要是协调工作，沟通感情，互为生活提供方便等，完全是一种团结协作关系。如果彼此之间都用“兵不厌诈”、“诱敌深入”、“声东击西”、“背水一战”等对抗性的方法来相处，人与人之间将是一种什么样的关系？只能是尔虞我诈、彼此提防、以邻为壑。而这种结果不仅不能实现改善人际关系的初衷，而且，久而久之，人与人之间甚至会变成敌我关系。
    面对新型社会下的人际关系，早在1988年部分诺贝尔奖金获得者就曾发表一个宣言，说人类要在新世纪生存下去，必须回到2500年前孔夫子的思想里去。这一看法也许不乏偏激，但不能说没有其合理性。我国传统文化中蕴含着丰富的正确人际观，主张人与人之间要有诚心、爱心，强调以义为本。孔子提出“仁者爱人”、“见利思义”、“言而有信”、“己所不欲，勿施于人”等思想；荀子针对每个人在人群中的不同角色，提出父子有情、君臣有义、夫妻有别、长幼有序、朋友有信的五种行为规范。这些思想今天看来有些仍不乏合理成分，值得从中汲取营养。在当今社会主义制度下，人际关系已变成平等的同志式关系，形成了相对规范的新型的人际关系体系，如“三大民主”、“五湖四海”、“尊干爱兵”、“人人为我，我为人人”等，不仅使人与人之间趋于平等，而且使彼此关系变得和谐。
    如何进行人际交往，一定程度上反映着一个人的世界观、人生观、价值观。只有那些唯利是图、个人第一的人，才总是把他人当作自己的敌人看待，用欺、骗、瞒、诈等所谓“兵法”手段来处理与他人的关系；一个人如果时时处处讲理想、顾大局，与人为善，不图私利，那么必然以国家、集体和他人利益为重，对同志对他人就有一颗赤诚之心、仁爱之心。随着时代的发展，社会的文明进步，人与人之间将越来越需要团结协作，也甘愿团结协作。那种把“兵法”用来处理人际关系的人，最终只能变成离群的孤雁。
    贺兴博
〖-ZW/正文〗
