〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惊魂夜”变成平安夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发自云南姚安震区的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涂姜/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南地震；抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “惊魂夜”变成平安夜
    ――发自云南姚安震区的报道
    在15日地震后，许多灾民曾恐惧余震不断的夜晚如何度过，然而，令他们惊喜的是，“惊魂夜”变成了平安夜。驻军和武警官兵不仅为他们搭建了防震棚，还组织人员昼夜巡视警戒，宣传防震（火）知识，确保了强震后未再因余震造成人员伤亡，没发生案件和火灾。
    今晚夜幕降临时，记者漫步姚安街头，映入眼帘的虽有不少残墙断壁，但街头已恢复了往日的喧闹，街心花园十几个刚摆开的烧烤摊上香味扑鼻，街道两旁用编织袋和草席搭建的防震棚依次排列。记者掀开一个窝棚，主人姓陈，全家5口人正围在电视机旁收看电视剧《北京女人》。说起前两个夜晚，他坦然一笑：“原来的担忧是多余的，你们解放军和武警官兵帮我们搭起了防震棚，还组织人员在街头巡逻，我们睡得很踏实！”
    正是为了让灾民睡得踏实，本身就是灾区重灾户的驻姚安解放军、武警和从100余公里外赶来救灾的300余名武警官兵，始终把灾区群众的利益放在心上。各单位联合推出了“护民三举措”：帮助灾民搭建防震棚；组织巡逻小分队配合地方职能部门维护灾区治安；派出人员宣传防火、防震知识，安抚民心。姚安县人武部此次在地震中造成直接损失420余万元，人武部干部职工的住房都不同程度受损，但他们组织发动民兵为灾民搭建了4000多间保暖防震棚，却顾不上自己。前来救灾的武警楚雄彝族自治州消防支队支队长高祖昌的家就在重灾区官屯乡，家里的住房严重受损，救灾时路过家门也顾不上回去看看。他每天带着官兵巡视在震区，先后组织官兵将40余起火灾隐患消灭在萌芽状态。
    记者从姚安县抗震救灾指挥部获悉，连日来，受灾子弟兵先后为灾民搭建防震棚5000余间，组织了近千人次的巡逻和防火防震知识宣传，制止了10余起可能引发事故案件的苗头。
    （本报姚安1月17日电）
    张涂姜 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
