〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队有招待所临时家属房，干部家属来队为何还要租用农舍？；军事秘密时常泄露，军民纠纷时有发生，军人租用农舍的负面影响不可忽视〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗租用农舍不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属安置；来队家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □部队有招待所临时家属房，干部家属来队为何还要租用农舍？
    □军事秘密时常泄露，军民纠纷时有发生，军人租用农舍的负面影响不可忽视――
    某部二连连长携妻在驻地租用农舍半年多，去年7月份因水电费问题，其妻和房主发生纠纷，被打伤，家电被砸坏，在部队驻地影响较大。部队领导亲自将这名军嫂接回部队养伤，妥善解决了纠纷，同时，对干部家属来队租用农舍进行了深入的思考。
    租因何在
    “庙小和尚多”。笔者在某团级单位采访了解到，该单位现有随军家属58人，有1栋50套住房的家属楼和带有5个房间的招待所，5个营级单位共有14间临时家属房。招待所张管理员告诉笔者，去年暑假期间，招待所被4名来队家属占用近20天，每天有1―2名来队家属被拒之门外，她们不得不另想办法。
    房差不愿住。在某旅炮兵营驻地农村，一名来自南方的干部家属说：“北方天气冷，我不适应，再加上部队的房子（临时家属房）无电、无水又没有供暖设施，来部队的第2天我就感冒发烧。我们了解到这儿有房租，水电齐全，暖气也有，租金又便宜，便搬过来了。”
    管理有漏洞。某部三营有6间临时家属房，每个房间都有电冰箱，笔者暗自敬佩该部领导想得真周到。在临时家属房旁边的小卖店里得知，这里住着两名连长、两名指导员、两名副连长，他们至少住了有一年。该部早就规定，不够随军条件的干部家属来队不得超过45天，可惜只是一纸空文而已，连队其他干部家属来了只有外出租房。
    租房弊多
    家属来队租用农舍对缓解部队住房紧张起到一定的作用，但给部队建设所造成的危害也是显而易见的。
    “灯下黑”干部增多。某部驻地原始森林失火，上级命令该部步兵营按指定时间到达失火地点。该营紧急集合，点名时发现6名连队主官有4名不在位，原因是他们住在租用的农舍里，派人去叫他们来回半小时，延误救火时间，无奈之下，营首长决定立即登车出发。在灭火中，该营有个连队因领导不力，灭火效果不理想，给国家造成一定损失，批评处分当然跑不了。
    军事机密被泄露。某部外出驻训，武器装上火车那天，部队长提前半小时到达火车站，见平时冷冷清清的铁道两旁挤满卖水果的，卖烟酒的，卖熟食的，通过调查得知，这些摊主都是从被租农舍的房主口中得知部队要出发的消息的。部队长当即制定防范措施，并于当夜抓获一名偷盗坦克柴油的地方青年。
    纠纷不断影响坏。某部一名干部家属来队后在驻地租房两间，双方口头协议，月租为120元，租期为半年，每3个月付一次租金。租期刚过4个月，房主提出涨房租，扬言如不同意涨价就搬走。这位干部也不示弱，要涨价第4个月的房租就不给，双方闹得不可开交，房主多次闹到部队，在部队驻地造成很坏影响。
    怎样治“租”
    某装甲团连续两年没有干部租用农舍，不够随军条件的干部家属来队没有一个出现超住的问题，该团的做法值得借鉴。
    加强营房管理，规定如招待所无特殊情况，战士家属来队暂住时间不得超过10天，不够随军条件的干部家属来队暂住时间不得超出45天，并分工一名团首长抓这项工作，团、营、连三级领导层层签字画押，确保责任到人，确保按规定执行。
    按每建制连两间房的比例在全团各营、直属队翻新、新建临时家属房50余间，并通电通水通暖气，安装吊扇，确保家属来队基本生活得到满足。
    对不符合随军条件的干部进行教育。通过分析租用农舍造成的危害，进一步帮助他们树立顾大家、舍小家的思想意识，自觉减少家属来队次数。团队规定各营党委书记具体协调连队干部家属来队时间，避免外出租房。不够随军条件的机关干部，由他们所在部门的首长亲自负责，并将落实情况汇报团首长。
    孙德忠
〖-ZW/正文〗
