〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让人照了背光相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方思坤/赵宜银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照相有顺光与背光之分，善于照相的人大都照顺光相，这样轮廓分明，面目清晰，表现的主题明确。而背光相，除了艺术摄影，就没有这样的效果了，轮廓不清，面目含糊，难以让人产生美感。
    一个人与人交往，给人留下的印象也如同照相。有的给人留下了“光明面”，而有的则留下了“阴暗面”，比如，上级组织找某个人谈对同事的印象，客观地、实事求是地反映，让人觉得这人不偏不倚、公道正派，是个值得信赖的人；如果反映的情况不客观不实际，全凭个人好恶，说明这个人心中没有什么原则，遇事不能出以公心，给人印象如何，不言而喻。
    古人说：“视其所好，可知其人。”对一个人的了解，有时并不需要直接问他对自己的评价，只要看看他的好恶标准，看看对哪些人哪些事感兴趣，对人、对事的评价是出以公心，还是出以私心，是讲原则，还是讲私情，大体就知道这个人的思想品德、道德素养如何了。
    有些人自以为很聪明，在别人的“关键时刻”总想搞点“小动作”，制造点是非和麻烦。其实这种人的意图一表露，就等于给人照了张“背光相”：如果你是正直的，光明磊落的，为何要趁人之危？还有些人有意找别人的弱点，小题大作，借此把与自己意见不合的人和对自己前途构成障碍的人扳倒。这样做，即使自己成了“赢家”，也不会给人留下好印象，因为这样做多少有整人之嫌，一个以整人为能的人会给人留下什么好印象呢？
    还有些人为了满足自己的权力欲、名利欲，不择手段地讨好领导，拉拢相关的人。其最后的目的也许实现了，可是，能说这种人赢得了名望和威信吗？不见得。一个人得到了本不应他所得的东西，反而会把自己弄得很丑。
    就像绝大多数人照相都不愿出现模糊的效果一样，可以说也不会有人愿意把自己的阴暗面展示给他人。可有些人一不小心还是留下了，原因何在？在于一些人一见到名利或于己有利的机会来了，就变得忘乎所以，于是说话做事便不免顾此失彼，露出了尾巴。
    笔者并不是主张每个人都把自己包装得很完美，打扮成光彩照人的样子。但一个人在处理人际关系时讲些公道、良知和持以与人为善的态度，则是必要的。而要做到这一点，那就不仅自己要时时面朝光明，而且心里也要干净整洁。相信公道自在人心，一个心里总是干净整洁、光明磊落的人，一定很少给人留下阴影。
    方思坤 赵宜银
〖-ZW/正文〗
