〖ZQ/总期〗15348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德英向马其顿提供军援〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那1月17日电斯科普里消息：德国和英国16日向马其顿提供了一大批装甲运兵车和其他军事装备。
    据马通社报道，德国通过希腊的塞拉尼克港，经陆路向马其顿运送了70辆“貂”式装甲运兵车、一批吉普车以及自动步枪和手枪等武器装备。这是德国向马其顿提供的第一批军事援助。德国答应总共将为马其顿提供115辆“貂”式装甲运兵车、若干辆军用吉普车、军车零配件、军用卫生设备、山地部队装备、大批轻武器和弹药等。
    英国驻马其顿大使迪金森通过马其顿国防部长克柳舍夫向斯科普里军医院捐赠了一整套价值70万马克的心脏手术器械设备。
    科索沃战争期间，马其顿政府同意大批北约部队驻扎在与科索沃相邻的马其顿领土上。
〖-ZW/正文〗
