〖ZQ/总期〗2918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂扬我们伟大时代又一雷锋 学习一心为革命的王杰同志〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远听毛主席的话
    王杰同志在一九六四年七月二十五日的日记里说：“学习毛主席著作必须从长期坚持着眼，学习毛主席著作是一辈子的事情，活到老，学到老，一定要不断增强学习的决心和毅力，把学习长期坚持下去。”这里，是王杰同志生前保存的毛主席照片，剪辑的毛主席诗词、语录，和他读过的四卷《毛泽东选集》。
    革命英雄作榜样
    王杰同志在一九六三年的日记里说：“我坚决发扬革命部队的优良传统，向董存瑞、黄继光、安业民、雷锋等英雄人物学习，……我一定要做雷锋式的战士，做毛主席的好战士，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务中，把可爱的青春，献给祖国，献给人类最壮丽的事业。”这里，就是王杰同志剪贴的方志敏、雷锋、黄继光等英雄烈士的画片。
    最珍贵的礼物
    王杰同志在一九六四年十二月二十日的日记里说：“亲爱的新战友就要来到了，我送给他们点什么呢？……只有思想上进步，才能担当起革命的重担。这样我就到街上买了十九本毛主席著作单行本：《愚公移山》、《为人民服务》、《将革命进行到底》等，送给了亲爱的新战友。”这里，就是王杰同志送给新战友的珍贵礼物。
〖-ZW/正文〗
