〖ZQ/总期〗2918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学最根本的一条〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们刊登了工人同志遗物的三张照片，这些遗物再一次生动地告诉我们：王杰同志学习的，是伟大领袖毛主席的著作；他敬佩的，是以毛泽东思想武装起来的英雄人物；他关心的，是帮助战友们把毛泽东思想真正学到手。
    王杰同志生前所在的五班在给“谢臣班”的回信里说：事事处处按毛主席的教导去做，是谢臣和王杰走过的道路，也是我们每个战士所必须走的道路。
    战斗英雄陈代富和许多同志的来信也是这样坚定地表示：要求王杰同志那样，认真学习毛主席著作，改造自己的思想，一心为革命。
    这一切说明了，王杰同志千好万好归一好，就是他时时读毛主席的书，读得好；处处听毛主席的话，听得好；事事照毛主席的指示去做，做得好。我们学习王杰同志，就是要求他那样活学活用毛主席著作。
    学习了这一条，我们就有了方向，有了理想；
    学习了这一条，我们就有了无穷的力量，什么重担也敢承当；
    学习了这一条，我们的青春，就会发出灿烂的光辉。
    学习了这一条，就学到了根本。让我们都象王杰同志那样，认真地、刻苦地活学活用毛主席著作，做一个毛主席的好战士！
〖-ZW/正文〗
