〖ZQ/总期〗2918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营预防口角炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李早荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷风一起，在外面参加野营训练的同志，有不少人的口角发红发痒，不好张嘴，一张嘴就裂开流血，疼得很厉害。吃饭也不方便。这种病就是人们常说的“剪口疮”，由于生长在口角上，医学上就叫它“口角炎”。
    为什么野营训练时容易得这种病呢？因为这时候新鲜蔬菜少，人们的身体里缺少了某些维生素；再就是这时候气候也干燥，野外风大，嘴唇和口角容易发干。如果用舌头去舔，想以口水来湿润，口水干得也快，反复多次这样做，使口角的上皮裂开，病菌进入裂口里，也就促使了口角发炎。
    对这种病应当注意预防：口角和嘴唇发干的时候，可以涂一些凡士林油。另外，炊事人员到秋末需要注意保存好一些绿叶菜。象大白菜、香菜、芹菜、萝卜的叶和皮里含有大量的维生素丙，维生素丙对维持血液和肌肉组织的正常，有重大作用。在冬天也可多吃些黄豆、赤豆和糙米等，这些东西里面含有维生素乙2，能防止口角炎发生。
〖-ZW/正文〗
