〖ZQ/总期〗2918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意干革命 完全彻底为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王杰生前所在班热情地给“谢臣班”写了回信〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们说：谢臣和王杰所以成为我们敬仰的英雄人物，最根本的原因，是他们事事处处按毛主席的教导去做。谢臣、王杰所走的道路，是我们每一个战士必须走的道路。
    本报讯 王杰同志生前所在班――某部工兵一连五班，在接到北京部队“谢臣班”的来信后，热情地给他们写了回信。回信的全文如下：亲爱的“谢臣班”全体战友：
    我们以极其激动的心情，反复讨论了你们从千里以外给我们的来信。你们热烈诚挚的革命情谊，给了我们巨大的鼓舞和有力的鞭策，督促我们更好地发扬谢臣同志和王杰同志的革命精神，在革命化的道路上努力迈进。
    亲爱的战友们，一年多前，我们和王杰同志，热烈地学习了谢臣同志的光辉事迹，他那全心全意为人民的革命精神，有力地促进了我们的进步。王杰同志当时学得最深，学得最透，也实践得最好。去年四月，他曾在日记上写道：“人生在世界上应该把自己的一生献给人类的伟大事业――共产主义，象雷锋、谢臣、欧阳海、黄继光、董存瑞烈士一样。这样的一生，才是有意义的一生；这样的死，才比泰山还重。我一定要象他们那样‘把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中’。”
    亲爱的战友们，正如你们来信所说，谢臣和王杰所以成为我们敬仰的英雄人物，最根本的原因，是他们热爱伟大的党，热爱伟大的领袖毛主席，如饥似渴地从毛主席著作中吸取营养，事事处处按毛主席的教导去做。谢臣和王杰走的这条道路，也正是我们每一个战士所必须走的道路。我们全班同志决心象他们那样，努力学好毛主席著作，从改造世界观这个根本问题做起，自觉地进行思想革命，当好无产阶级革命事业的接班人。
    我们学习谢臣和王杰，就要象他们那样，一心一意干革命，完全彻底为人民，无论是什么问题，不问在什么时刻，始终把革命放在首位，把人民放在首位，为人民生，为人民死。我们要用革命精神做好党和人民交给我们的一切工作，在紧急时刻，就象谢臣和王杰那样，挺身而出，不怕牺牲。
    亲爱的战友们，我们伟大祖国的社会主义革命和社会主义建设事业，正在前进，世界人民的革命斗争正在前进。可是，美帝国主义正在疯狂地准备发动世界战争，到处进行侵略，对我国进行战争挑衅。我们身负保卫社会主义祖国、保卫亚洲和世界和平的重任，一定要象雷锋、谢臣、欧阳海和王杰那样，时刻提高警惕，紧握手中武器，做好战斗准备，只要美帝国主义敢于把战争强加在我们头上，我们就一定做到象你们信中所提到的“做战场上的谢臣，做战场上为王杰”。
    亲爱的战友们，你们学习谢臣同志已经两年了，一定有许多宝贵的经验。我们学习王杰班长还仅是开始，正需要你们的帮助。我们衷心地盼望你们把学习毛主席著作，学习革命英雄榜样的宝贵经验介绍给我们。希望今后密切联系，共同进步！
    此致
    革命敬礼
    工兵一连五班全体同志
〖-ZW/正文〗
