〖ZQ/总期〗2918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把劲使在节骨眼上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮友三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/学王杰/谈王杰〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋式的战士王杰同志，在短短两年多的时间里，就写下了十万余字的日记，读着他的日记摘抄，真是越读越激动，越读越有劲！有劲就要使，往哪里使呢？向王杰同志学习，看看他的劲是使在哪里的。
    王杰同志的劲是使在学习毛主席著作上。他学习毛主席著作，重要的是能使劲联系自己的思想，使劲用毛泽东思想来提高自己的觉悟，做到“一次学习，解决一个问题，学一点，用一点”，因此每学一篇，总有提高和行动措施。如学习了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》一文，他就针对自己的思想改造，提出了三个努力的方面；学了《将革命进行到底》，就决心树立长期为部队服务的思想，努力作好战斗准备。学习毛主席著作是如此，读一本革命书籍，看一部革命电影、一出革命戏，也莫不如此。他总要使劲理解英雄的革命精神，总要使劲联系自己，因此，每读每看，总有一得，总有收获，总有提高。看了电影《雷锋》，他就把雷锋当镜子，决心做一个雷锋式的战士；读了《王若飞在狱中》，他就学习王若飞“全心全意的献身于革命的精神”；看了《年青的一代》，他就决心“象萧继业那样，革命意志旺盛，不怕艰难困苦，经受风吹雨打”。他把劲使在哪里？归根结蒂，正如他在日记中说的，“把劲使在节骨眼上”。这个“节骨眼”，就是改造思想，提高觉悟，实现彻底革命化！
    正是由于他“把劲使在节骨眼上”，碰到“节骨眼”的问题，他就能看得清，处理得好，使得上劲。在分配工作上，他就能做一个“万能螺丝钉”，党把他“拧在那里，就在那里，永不生锈，闪闪发光”。在保卫人民安全和财产的斗争中，他就不管再累再苦也能坚持，就是需要生命也有乐意献上的勇气。当美帝国主义在越南扩大战火的时候，他就有一旦祖国需要，坚决响应召唤，开赴越南，打击美国侵略者的决心……也正是因为他“把劲使在节骨眼上”，他才能置生死于度外，在“节骨眼”上过得硬。当炸药发生意外爆炸的时候，他以自己年青的生命，保全了十二位阶级兄弟！
    “把劲使在节骨眼上”，活学活用毛主席著作，以革命的理论指导行动，以革命英雄为榜样，改造思想，实现彻底革命化，王杰同志所走的这条道路，就是雷锋同志所走的道路，这也是我们每个革命者实现彻底革命化的根本道路。我们要向王杰同志学习的东西很多，但首先要学习的一点，就是要“把劲使在节骨眼上”，一心为革命，在“节骨眼”上过得硬！
〖-ZW/正文〗
