〖ZQ/总期〗2918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》以三个整版篇幅发表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于印度尼西亚目前政治局势的第二批材料〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯
    同时，《人民日报》在《关于印度尼西亚目前政治局势的第二批材料》的通栏标题下，用三个整版篇幅，发表了十月二十日以来有关印度尼西亚政治局势的第二批材料。
    《人民日报》用第四版整版刊登了“苏加诺总统的讲话和决定”。“苏加诺总统（十月二十三日）在‘五位一体’成员会议上的讲话”加以下列小标题：“说九月三十日事件是‘错误的’；指出有一些人不执行他的命令；说报纸故意制造仇恨中华人民共和国、仇恨中国人的气氛；要求避开‘种族主义、烧毁和破坏活动’，说他没有说‘纳沙贡’的‘贡’是印度尼西亚共产党”。“苏加诺总统（十月二十七日）在同政党领导人会见时的讲话”的小标题是：“说他‘受到各种压力’；‘平静局面还没实现’；说九月三十日事件是‘非常错误的事件’；‘要惩罚九月三十日事件的制造者’；重申‘纳沙贡’的‘贡’并不就是指印度尼西亚共产党；说要‘小心’，‘我们也能被帝国主义、新老殖民主义和美国中央情报局所利用’”。“苏加诺总统（十月二十七日）在七个政党会议上的闭幕词”的小标题是：“说印度尼西亚革命只有在有领导的情况下，才能取得好的结束；只有掌握‘雷、索、平’这三个因素，革命才能继续前进”。关于苏加诺总统十一月一日发布的两项决定的小标题是：“宣布中爪哇和日惹特区处于战争状态，批准大雅加达特区等地处于战争状态”。
    《人民日报》在第五版的上端，刊登“第一副总理苏班德里约的讲话”的小标题是：“说九月三十日事件‘是一些人想夺取政权’；‘将给他们以应有的惩罚’；要求不要‘进入右派和美国中央情报局的反革命圈套’；不要喊‘美国万岁’；声称‘我们不仅仅对美国坚决，如果必要，对中华人民共和国也坚决’；他又说‘但这并不意味着我们把中华人民共和国当成帝国主义和新老殖民主义’”；刊登“第三副总理萨勒的谈话”的小标题是：“宣称九月三十日运动是反革命，表示相信苏加诺总统‘肯定会惩办罪犯’”。
    在这一版的下半版，在“印度尼西亚陆军的言行”的标题下，刊登了纳苏蒂安、苏哈托等人的讲话和陆军当局有关的命令。纳苏蒂安十月二十五日的讲话的小标题是：“说他向苏加诺总统提出了任命陆军司令、改组各军种领导、对同九月三十日事件有牵连的政党组织和群众团体采取行动等五项要求；叫嚷在各个机构内部‘继续展开清洗和整顿运动’；惊呼还有人相信和散布九月三十日运动的主张”。苏哈托十月二十五日和十一月一日的讲话，它们被分别加以下列标题：“叫嚷要‘唤起巨大的反击力量，完全削弱和击败’九月三十日运动”和“说印度尼西亚共产党是九月三十日运动的‘主角’；叫嚷陆军的任务是‘恢复治安和秩序’；惊呼九月三十日运动已经蔓延到中爪哇和东爪哇地区”。“陆军新闻处处长答《朝日新闻》记者问”的小标题是：“说在军队中正在继续进行‘整肃’；说当前国内的敌人是‘武装了的共产党员和青年阵线的人员等’”。在这一栏里，还刊登了最高行动指挥部第三组组长苏吉普托准将“要各地行政机构防止罢工的指示”，以及各地陆军当局禁止共产党和进步团体的命令。
    《人民日报》第六版刊登了“外国的反映和评论”。关于“美国政界人士和报刊的评论”的小标题是：“说印度尼西亚陆军镇压共产党‘令人鼓舞’；认为陆军领导人‘口头上服从苏加诺’，却继续狂热地‘粉碎’共产党；惊呼共产党的‘根子深深地扎在地下’；‘有相当大的力量’，‘局势仍然是危险的’”。
    关于“英国报纸和通讯社的评论”的小标题说：“说今天陆军掌握着权力，苏加诺恢复各派力量平衡已不可能；说有人阴谋组织假共产党，使之成为‘一个莫斯科支持下的合法组织’；承认中爪哇局势‘严重’，武装的共产党人在战斗”。
    在“法国报纸和通讯社的评论”和“日本报刊和通讯社的评论”的标题下，小标题分别是：“说苏哈托是‘雅加达的真正主宰者’，指出陆军单凭实权在各地积极进行反共镇压”；“说‘纳沙贡体制已经崩溃’；陆军力图建立‘军事政权’；认为苏加诺对‘纳沙贡’解释的变化‘值得注意’；指出共产党正在‘保存组织’；报道艾地率领共产党人在中爪哇山区进行武装斗争”。
    这一版最后刊登了“苏联报刊的评论”，小标题说：“《真理报》说，以翁东为首的军官是‘阴谋家’，是‘进行叛乱的积极力量’；别有用心地说‘马克思列宁主义同政治冒险主义、盲动主义和宗派主义是格格不入的’。《在国外》杂志攻击‘帮了国内外反动派忙的人’和‘起义者’‘人为地’加剧局势”。
〖-ZW/正文〗
