〖ZQ/总期〗2918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越美军基地的困境〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国外报刊报道：“基地不够使用，和军用飞机密集在少数特定的机场上，已是美军在越南空战方面的严重问题。驻扎在第一线基地的飞机，完全赤裸裸地停放在地上……。”
    难道美国侵略军不知集中停放飞机有危险吗？不是，这是没有办法的办法。因为解放区一天天扩大，美军的基地越来越少了，主要的基地只有边和、岘港和新山一等三个了，想在别处扩充无论如何也不能保证安全。据说美国侵略军在岘港机场拥挤着F―100、F―105、F―104、F―4C等各种飞机，情况很混乱；边和和新山一机场驻有的各类飞机也是乱七八糟。他们为了死守这几个“坟地”，周围已砍倒了所有树木，坦克接连不断巡逻，还设置了“隼”式地对空导弹网。由于害怕夜间挨打，周围又设置了红外线探测仪、音响探测器等等。
    尽管如此紧张、唯恐挨打，今年从来还是挨了十多次的炮轰或袭击。最近，岘港等基地又一次遭到南越解放军奇袭，被摧毁的美机共一百一十多架，被歼灭的美军二百七十多人。
〖-ZW/正文〗
