〖ZQ/总期〗2918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答夜间训练四问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李一星/刘步伶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、夜间行进怎样“静”和“快”？
    “静”和“快”，是夜间军事行动的统一要求。只静不快，总是慢吞吞地走夜路，或是只快不静，置敌情于不顾，都不能达到突然歼灭敌人的目的。
    正确处理“静”和“快”的关系，应当是：离敌人远的时候，以快为主，快中求静；离敌人近了，以静为主，静中求快；已被敌人发觉时，主要是快。当然，也还需要根据任务、季节、天候、地形等条件而有所侧重。这就需要了解各种天候、地形对人们听力的影响。一般说，晴朗的夜间听得远；有云雾和下雨的夜间听得近。冬天草木枯雕，听得远；夏天草木繁茂听得近。土质硬，声音传得远，听得远；土质松软，声音容易被吸收，听得近。高地和平坦开阔地听得远；起伏荫蔽地、森林和低凹处听得近。
    二、夜间怎样观察和潜听？
    练夜间观察和潜听，不需要一律采取卧倒姿势，也不宜要求精确判断目标的距离。因为这不符合实战情况，也不易做到。对担任警戒、巡逻、潜伏或搜索任务的步兵来说，只要通过观察和潜听，能判断出敌情的方向、性质、大约数量和距离就行了。
    根据一般人的经验，在夜间利用声光判断距离大致是这样：看见香烟头火光，距离一公里以内；看见擦火柴或手电筒亮光，距离一公里半以内；看见步机械射击火光，距离两公里以内；听到人谈话或脚步声，距离半公里以内；听到汽车开动声或马蹄声，距离一公里以内；听到汽车喇叭声或马叫声，距离两公里以内；听到枪声，距离五公里以内。
    另外，夜间观察和潜听应当紧密结合，即耳目并用。观察和潜听的位置，应当选择较低的地方，因为由高性向低处看不易发现目标；由低处向高处透空观察容易发现目标。如果有必要增大听力潜听敌情时，可在地上挖个小坑，或把罐头盒埋在地下，耳朵紧贴坑口或罐头盒口，这样听取声音要远一些。
    三、夜间怎样联络和传口令？
    夜间，班和小组的联络，主要是采用口令、手势或看班长、组长的行动，有时也可采取音响和亮光联络。暗夜夜密林行军，还可用白纸、白布等反光强的物品进行联络。平时应着重练习这些方法，有些声光信号需要熟记，便于战时运用自如。至于学某些动物叫声，有时也可利用，但这往往会受到时间、地点和各种条件的限制，用得不好，不仅达不利联络的目的，反会暴露自己。
    传口令，要求是准、快、静。口令的内容一定要简单、明确，字数不能多。对不会说普通话的同志，应设法帮助他们学一些普通话。有的同志如果一时学不好，也可采取越位传递口令。传口令声音要低，只限于接口令的听到。
    四、夜间怎样辨认各种枪弹？
    大白天，射手要辨认自己携带的各种枪弹，只要看一下它们头上戴的“帽子”，就一目了然。因为光着脑袋的就是普通弹；戴绿色“帽子”的是曳光弹；戴红色“帽子”的是燃烧弹；戴花“帽子”的是穿甲燃烧弹。
    在黑夜要辨认自己携带的56式枪弹，也有办法。因为56式枪弹的“伙伴们”虽然长的模样儿都差不多，但如果你仔细瞧瞧，在它们头上也还各有特征哩！黑夜里，只要你用手指捏摸一下，凭手指的敏锐感觉就能分清。普通弹，弹头与弹壳结合处，有一条环形沟，弹头也稍瘦一些；曳光弹，弹头与弹壳结合处没有环形沟，弹头稍胖；燃烧弹，环形沟是在弹头上，沟深，距弹尖近，弹头稍平；至于穿甲燃烧弹，虽然环形沟也在弹头上，但沟浅，距弹尖远，弹头尖得扎手。
    因此，每个射手只要经过一番练习，就是枪弹混在一起，也能一个不错地稳挑出来。有了这一手本领，在夜战中就能准确使用各种枪弹，对不同的目标进行射击，狠狠消灭敌人。
    以上四个问题，总的来说是要求我们在夜战中，走和打既要荫蔽，又要迅速。林彪副主席教导我们：“夜间行军作战是我们的特点，今后战斗行军主要是夜间。夜间作战，一个是会打，一个是能走。”我们必须把走和打练好。  （李一星、刘步伶）
〖-ZW/正文〗
