〖ZQ/总期〗2918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收音机的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汉兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在好多连队都有一架半导体收音机。这些连队大凡在三餐进膳时间也有个“音乐伴奏”习惯。不过，究竟把它放在哪个位置上才好，倒是一个值得研究的问题。
    目前情况，有的是“固定式”。一般放在“连部席”上，凭连部人员兴趣操管。连长是山东人，于是“山东柳琴”暂请大家洗耳倾听；碰上副指导员是福建人，那么闽南高甲调也便百听不厌……。有的是“流动式”。就是一天放一个桌子，轮着“主听”，别桌“旁听”。大家都有权利弄一弄开关，拨一拨方向，可是七弄八戳，往往不是弄坏，就是传不下去。看来，这两种办法都不太好。
    前沿某部四连是另一种办法。他们的饭堂是在民房的“U”形走廊里，这头到那头路隔很远，放在哪一个桌上也难以“以点带面”，于是，他们弄了两个纸质喇叭，做上两个木匣，分别悬挂两个方向，使收音机声音集中从两个喇叭里放出来，人人可以听到。收听的节目也由连里统一安排，有新闻节目，也有戏曲音乐，南音北曲，统筹兼顾，既突出配合中心，又有一般需要，深受大家欢迎。
    怎样才能摆正收单机的位置，看来，首要的是要摆正收音机的“政治位置”，否则谈不上它的“空间位置”。收音机灵巧方便，好好利用它能收四方之音，八方之事。有家乡消息，有祖国的欢歌，总之，有取之不尽的政治营养。相反，如果不好好管理，既无制度，又无计划，愿听什么就听什么，就不免会削弱收音机的作用。其次，要摆好收音机的位置，还必须摆好对群众福利生活认识的位置。有了群众观点，就不会“占为己有”，而会想到广大战士的政治需要；有了群众观点，也就不会“听啥由己”，而会想到更多同志的要求。这样，收音机的爱护保管、“空间位置”等问题也就容易解决了。
〖-ZW/正文〗
