〖ZQ/总期〗2918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚军事代表团举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理应邀出席并接见代表团全体成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗叙利亚军事代表访华/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯
    国务院副总理陈毅应邀出席了宴会。
    在洋溢着中叙两国人民和军队之间深厚友谊的宴会上，易卜拉欣准将和中国人民解放军副总参谋长彭绍辉先后讲了话。易卜拉欣准将在讲话中说，以色列是帝国主义和犹太复国主义的基地，它掠夺我们大批的天然资源，它的生活是建筑在我们人民的悲惨和极端落后上的。阿拉伯人民反对犹太复国主义，反对殖民主义和帝国主义的走狗――以色列。叙利亚阿拉伯人民把他们的全部物质与精神的力量用来赶走和击败殖民主义。他在谈到叙中两国人民友谊时说，我们十分重视你们对我们在坚持斗争中所给予的真诚支持，我们希望这种磐石般的友谊将以它的伟大力量粉碎帝国主义的高傲和气焰。
    彭绍辉在讲话中说，中国人民同阿拉伯叙利亚人民和其他阿拉伯国家人民之间有着深厚的友谊。我们衷心感谢阿拉伯叙利亚和其他阿拉伯国家反对“两个中国”，支持我国人民解放自己的领土台湾的正义斗争。我们坚决支持阿拉伯叙利亚以及其他阿拉伯国家人民维护民族独立，反对帝国主义侵略的斗争，坚决支持巴勒斯坦阿拉伯人民反对美帝国主义的工具以色列、要求重返家园和恢复自己权利的斗争，直到取得最后胜利。
    应邀出席宴会的，还有梁必业、萧向荣、赵启民、常乾坤、乐松生、韩复东等有关方面负责人。
    叙利亚驻中国大使希拉勒・拉斯兰和大使馆武官苏海尔・阿基勒准将出席宴会作陪。
    亚非一些国家驻华使节、外交官员和各国驻华大使馆武官也出席了宴会。
    新华社六日讯
    接见时在座的，有彭绍辉、梁必业、萧向荣等。
    叙利亚驻中国大使希拉勒・拉斯兰和大使馆武官苏海尔・阿基勒准将也在座。
    十一月六日，陈毅副总理接见了由团长阿卜杜勒・埃尼・易卜拉欣准将和副团长穆罕默德・陶菲格・胡拉尼上校率领的阿拉伯叙利亚共和国军事代表团。图为接见时合影。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
