〖ZQ/总期〗5252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共同的革命目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红疆城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆部队某部九连的柯尔克孜族战士、共青团员坎吉木沙，认真看书学习，提高路线觉悟，努力同各族战友搞好革命团结。
    一次，坎吉木沙和回族战士马生民为了一句话没弄懂，两人闹了意见，关系不够融洽。事后，坎吉木沙想，我和马生民虽然民族不同，但是为了一个共同的革命目标走到一起来了；我们革命战士之间搞不好团结，怎能为巩固无产阶级专政而共同战斗呢？他认真学习毛主席的教导：“团结起来，争取更大的胜利”，进一步加深了对搞好革命团结的重要性的认识，主动在班务会上检查了自己的缺点，表示今后一定同各族战友搞好团结，共同搞好革命工作。马生民很受感动，当场也作了自我批评。从此，两人消除了隔阂，团结得很好。
    坎吉木沙不仅注意自己和战友搞好团结，而且见到不利于团结的事，积极地做思想政治工作。一次，团支部讨论发展维吾尔族战士艾里艾山入团的问题，有的支委同意，大部分支委不同意。会后，有个支委把这次支委会的情况告诉了艾里艾山。结果艾里艾山思想上结了疙瘩，团支部工作也很被动。坎吉木沙知道这件事后，认为这个支委的作法不利于团结，也不利于团支部更好地开展工作，应该找他好好谈谈，但又怕影响两个人的关系。可是，又一想，如果看着不符合毛泽东思想的事不批评，不仅不利于团结，反而有碍于团结。于是，就和这个支委一起学习毛主席有关反对自由主义的教导，同他诚恳地交换了意见，使这个支委提高了认识，增强了按照党的原则办事的自觉性。这样，不仅没有影响两个人的团结，相反团结得更加紧密。同时，坎吉木沙又找艾里艾山谈心，帮助他努力学习毛主席著作，提高思想觉悟，正确对待入团问题。在坎吉木沙和同志们的亲切帮助下，艾里艾山认真看书学习，努力改造世界观，进步很快，不久就入了团。 （红疆城）
〖-ZW/正文〗
