〖ZQ/总期〗5252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮三连党支部联系实际深入进行党的“九大”路线教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断增强党支部委员会“一班人”的团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○一六七部队炮三连党支部，在深入进行党的“九大”团结、胜利路线的教育中，引导党支部委员会“一班人”联系实际学习毛主席的有关教导，不断加强了党支部委员会“一班人”在马克思主义、列宁主义、毛泽东思想原则基础上的团结。
    有一段时间，党支部发现有的支部委员对加强“一班人”团结的重要性认识不足，不能够自觉地克服不利于团结的因素。针对这种情况，党支部在支部委员和干部中深入进行党的“九大”团结、胜利路线的教育，引导大家学习毛主席关于加强革命团结的一贯教导，批判刘少奇一类骗子破坏党的团结和统一的罪行，畅谈全党、全军和全国人民紧密地团结在以毛主席为首的党中央周围，推动社会主义革命和社会主义建设不断前进的大好形势，以及连队党支部在党的“九大”团结、胜利路线指引下，团结带领全连完成各项任务的经验体会。通过学习，使大家认识到，团结是党的生命，是革命事业取得胜利的基本保证，“只有经过共产党的团结，才能达到全阶级和全民族的团结”。加强党的团结的关键首先在于党组织的领导成员的团结一致，在连队只有党支部委员会“一班人”团结得象一个人一样，才能团结带领全连同志去战斗，才能更好地贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，取得更大的胜利。
    提高认识以后，党支部把加强支委会“一班人”的团结当作大事来抓。他们紧密联系思想和工作实际，反复学习毛主席关于“要团结，不要分裂”、“一切妨害团结的现象，都在必须克服之列”的指示，经常分析影响“一班人”团结的因素，发现问题及时解决。有个时期，党支部委员廖水钦对支部副书记唐水清的批评有点不服气，在背后议论，影响了支部的团结。党支部发现这个情况后，就组织大家认真学习毛主席关于“要把问题摆到桌面上来。不仅‘班长’要这样做，委员也要这样做。不要在背后议论”的教导，分析了当面不说、背后乱说对团结的危害，使大家认识到，一个共产党员应该具有光明正大、实事求是的品德，为了党的事业要敢于坚持真理，修正错误，决不能犯自由主义。认识提高后，支委廖水钦向副支书唐水清诚恳地作了自我批评，并从爱护的观点出发给副支书提出了改进领导方法的意见。唐水清也从团结的愿望出发认真检查了自己批评别人不注意调查研究和简单化的毛病。从此以后，支委廖水钦十分尊重副支书的领导，主动汇报请示工作，受到同志们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
