〖ZQ/总期〗5252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原兵站红似火〔独幕话剧〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都部队后勤部业余文艺创作组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十周年文艺创作选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗独幕话剧〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间 一九七一年冬天，某日下午。
    地点 川藏公路某兵站。
    人物 站长 兵站站长。（站）
    张连长 某汽车团连长。（张）
    陈虎 兵站战士。（虎）
    马建华 兵站炊事班战士。（马）
    达玛 兵站所在地区藏族女干部。（达）
    马爷爷 马建华的爷爷。（爷）
    杨师傅 地方交通车司机。（杨）
    赵英 车上的女乘客。（赵）
    兵站战士三、四名。
    景 雪山皑皑，连绵起伏。
    兵站办公室内正面壁上端挂着毛主席画像，左侧墙上贴着一幅毛主席语录：“进行一次思想和政治路线方面的教育”。室内有桌、凳及小火炉等。右后方一门通内室。
    〔幕启 窗外风雪呼啸，室内炉火正旺。马建华穿白工作服上。
    马 站长！哎？到哪去啦？
    〔幕后 站长声：“陈虎，继续观察。”陈虎应声：“是。”站长上。
    站 （臂佩“兵站值班员”红袖标）小马！
    马 站长，不是说有个车队在这儿吃午饭吗？这都快四点啦，怎么还没到呢？
    站 是啊，我和陈虎到公路上看了几次，真叫人放不下心啊！
    马 这鬼天气！（狂风吹开房门，雪花扑进，马关门）好大的风！站长，我爷爷昨天来信说要来看我呢。
    站 那好啊，让爷爷看看你的进步嘛。
    虎 （跑上）站长，电报！晚上七点有更大的暴风雪！
    马 更大的暴风雪？！
    站 （接过电报）小马，咱们马上上山迎接车队。陈虎，你把房子安排好，要保证车队的同志们到了能休息好！
    虎 站长，我去吧，你的关节炎……
    站 走！
    〔汽车马达声、喇叭声传来。
    马 等等。你们听……车队来了！（跑出门外，迎面碰上张连长）
    张 老站长！（敬礼）
    站 唉呀，我的同志，原来是你呀！（帮张拍去身上的雪花）张连长，你们可来了。陈虎，小马，你们赶快招呼车队同志，洗脸，开饭。
    马、虎 是。（下）
    张 本来想在这儿吃了午饭，加大油门儿再往前赶一站，没想到风急雪大，汽车轮子直打滑，可巧又有两部车抛了锚，这就来晚了。
    站 老张，今天就住在这儿吧！
    张 住在这儿？算了，几间房子，你们够挤的了。
    站 别看我们房子不多，你们住下来一点问题也没有。
    张 别开玩笑了，老站长，你这点家当儿我数都数得过来，左边炊事班宿舍、警卫班宿舍，挤得严严实实；那边一个大岗楼，靠边儿上就是你们那两间库房，我还不清楚？
    站 哈，还有一个大房间你就忘了。
    张 大房间？在哪儿？
    站 食堂。
    张 食堂？嗯，倒是个大房间。
    站 就是嘛，我说没问题就是没问题。住下吧，你看。（取出电报递给张）
    张 （接过电报看）更大的暴风雪……
    虎 （跑上）站长，车队不走了吧？
    站 不走了。（与陈虎耳语）
    虎 （边听边点头）对！……对，和我的看法儿完全一致。
    张 你们搞什么名堂？
    虎 好名堂。站长，车队已经开饭，有两个病号。
    站 赶快叫卫生员看看。
    虎 看过了。卫生员要给他们打针，他们说：“可能在山上感冒了，头疼发烧，阿斯匹林两包，红汞碘酒，抹了就走，搞那么复杂干啥。”
    站 针还是要打。炊事班做病号饭了吧？
    虎 面条儿已经下到锅里了。
    站 獐子肉昨天车队没吃完，放上点儿。
    虎 是！（跑下）
    张 老站长啊，你们对车队算关心到家了。好吧，我们住下。吃完饭我们打算组织个学习会，就请你这个老站长给我们讲讲你们是怎样在毛主席革命路线的指引下，扎根风雪高原，全心全意为过往人员服务的，好不好？
    站 我们可没什么好讲的。成绩不大，差距不小。
    张 别客气了，川藏线上几千里，谁不知道你们这个红旗兵站？就这么定了，我去安排安排。
    站 哎，老张，干脆咱们开个座谈会，互相学习吧。
    张 主要听你的。（下）
    〔站长送走张连长，返回室内进里屋。张连长拉陈虎急上。
    张 简直措手不及嘛！（进屋，正遇站长抱着被子从内室出来）唉呀，我的老站长，（指陈虎）怪不得他们干得这么欢，原来是你带的头呀！（忙夺下被子放到桌上）这简直不象话。
    站 怎么啦？
    张 站里同志一听说我们不走了，扛起我们的行李就往他们宿舍搬，可倒好，把自己的铺盖搬到食堂去了。“大房间”，谁知道你们要去住那个“大房间”，就数这个陈虎抢得欢。
    虎 这么做完全应该。
    张 这怎么行呢？兵站同志一年到头在这雪窝窝里干，马达一响，迎来送往，端饭送水，够辛苦的了。要是兵站同志休息不好，你就是让我住成都那个锦江饭店我也睡不着。
    站 我们辛苦个啥！睡觉有床铺，饿了有饭菜。可你们顶风冒雪，披星戴月，常年累月在外边跑，饿了啃口干粮，渴了吃把雪。张连长，车队同志休息不好，那是我们的失职。
    张 你们兵站是个中午站，留宿本来就有困难，可你们还腾出房子给我们住，你们倒去住食堂，这象什么话？
    虎 那车队同志挨冻受凉就象话了？
    站 就是嘛，都是一家人，都是干革命，为了实现共产主义这个共同目标。
    虎 对，我和站长的看法完全一致，反正我们已经抢占了食堂，腾出来的房子，你们不住也得住啦！（跑下）
    张 那你这个老关节炎说啥也不要搬了。
    站 指导员去大站开会没回来，床空着，我再搬出去，正好住两位病号。
    张 什么？这说啥我也不能同意！
    〔陈虎急跑上
    虎 站长，又来了一辆地方交通车。
    站 有多少人？
    虎 三十来个，有十几个女同志和小孩。
    站 先领大家到有炭火的屋子里休息，告诉炊事班马上做饭，让卫生员看一下有没有病号。
    虎 是。（下）
    〔杨师傅、赵英上。
    杨 老站长！
    站 杨师傅，您又上来了？辛苦啊！
    杨 比不上兵站同志辛苦。老站长，我是“油门一踩上高原，有了困难找兵站”，这回可要在你这儿挤一夜了。
    站 欢迎，我们欢迎啊！
    杨 （拉站长至一旁）可我看外面排了一长溜车，是不是……
    站 放心吧，没问题，都安排好啦。
    杨 噢，（指赵英）这是大伙选的车长赵英同志，是从内地调到西藏工作的售货员。
    站 好呀，赵英同志，又为建设新西藏增添力量了。
    赵 到祖国的边疆来，是我的心愿。不过，以后少不了给你们添麻烦。
    站 不能这么说，这是我们的本职工作。你们服务行业不是“百问不烦，百拿不厌”吗？向地方同志学习。
    众 哈……
    张 （倒水给杨、赵）喝点水暖和暖和。
    杨 这位同志也是兵站的？好象没见过。
    站 这是车队的张连长，刚到不大会儿。
    杨 哎，赵英同志，这个兵站是个中午站，现在又来了车队，咱们要是再挤到这儿，那兵站的困难就更大了。
    赵 杨师傅，根据您多年跑高原的经验，咱们要是赶到下一站要到什么时候？
    杨 恐怕要到晚上十点多钟啦。
    站 杨师傅，赵英同志，不管是车队还是你们，谁也走不了！（递过电报）
    杨、赵 七点钟……更大的暴风雪，这……
    站 这叫“人留天也留”啊！同志们先洗洗脸吃饭吧！
    杨 对，走吧。（杨、赵下）
    站 老张，你也该填填肚子啦。
    张 这一折腾，我把这碴也给忘了。站长，又来这么多人，房子我看就……
    站 有办法，先吃饭去。
    张 不忙，我看腾出来的房间我们不能住，学习你们，把它让给地方同志。
    站 噢……好，这我同意，对地方同志我们合起来照顾。
    张 我们打算……
    站 不用你们打算，一切听从我们安排。（提起水壶，壶嘴上挂着两个搪瓷小茶缸）走，先吃饭去，我去看看地方同志。（与张连长边谈着下）
    〔陈虎提手提包，达玛提一竹篮，搀扶马爷爷上。
    虎 马爷爷，您先歇会儿，我去叫小马。达玛同志，您帮我照顾着马爷爷。
    达 好。
    爷 他要是忙就甭叫他，早晚看得见。
    虎 我去看看。（跑下）
    爷 （环视四周）好！好！这地方能摔打出好后生。达玛姑娘，你说呢？
    达 老阿爸，您说得对啊。兵站的老站长领着同志们在这安下家，就象冰山上的一朵雪莲花。不但一天到晚接待过往人员，还帮助我们训练民兵，培养赤脚医生哪！我们这一带的乡亲们都说：金珠玛米的心象火一样红，兵站的同志个个都是好样的。
    马 （跑上）爷爷，爷爷，敬礼！噢，达玛同志，您好！
    爷 嗬！黑胖黑胖的，结实多了。建华，你这会没事儿了？可甭耽误了公事。
    马 刚在饭堂给乘客读了一段报。爷爷，我真担心您这时候来吃不消呢！
    爷 老骨头，经得住冻。路上多亏达玛姑娘照顾我，嘿！比亲闺女还亲啊！
    虎 （提一桶水，拿把用罐头盒做的水舀上）马爷爷，达玛同志，洗洗脸，马上开饭。
    爷 小伙子，把你忙坏了，我倒忘记问了，叫什么名字？
    马 他是我的战友，叫陈虎。
    爷 陈虎。嗯，有那么股子虎劲儿！
    达 他和小马还教我们学唱样板戏哩。
    爷 嗬！来来，大伙吃个大柿子。（打开竹篮拿出一个柿子）哟！这柿子都成冰疙瘩啦！
    达 老阿爸，快洗脸吧，再过一会儿，连这盆水也成冰坨了。
    马 爷爷，这地方，风大雪厚氧气少，雪压山尖倒，炊事员追着锅盖跑。
    爷 这么邪乎啊？
    虎 一年四季吃冰糕，
    达 三伏天离不开大皮袄。
    爷 嗬，都成套儿啦。
    马 任凭风雪刺骨寒，革命意志不动摇。
    虎 藏汉兄弟团结紧，军民同把边防保。
    〔站长上。
    马 站长。爷爷，这是我们站长。
    站 老马大爷，这一路上冻坏了吧？噢，达玛同志，您也在这？
    达 上级通知我去专区开民兵工作会议，半路上搭了杨师傅这辆车，眼看今天晚上就得住咱们兵站了。
    站 好哇。咱们可既是老邻居，又是老战友啦。
    马 今年入冬下了一场大雪，达玛同志领着民兵，赶了九十多里路，送来三十驮牛粪支援我们。
    站 是啊，没有人民群众的支援，我们是寸步难行啊！老马大爷，小马昨天收到您的信，知道您要来。我说好啊，应该让爷爷看看孙子的进步嘛！
    爷 这孩子在学校里锻炼少，家里不放心。他爸爸在公社忙着革委会那摊子工作，我说我代表全家来看看他。这不，下了火车换汽车。运输站的同志说我岁数大了，安排我坐在驾驶室里，这就来了。
    站 大爷，小马进步很大，这阶段在炊事班干得可不赖呀。
    达 还到我们那讲过学习毛主席著作的心得体会呢！
    爷 你们先甭夸他。谁知道这根子扎得牢不牢？今年年初刚到队伍上那会儿，家里问他干什么工作，他还不好意思说，回信说，这是军事秘密。哈……
    马 （故嗔）爷爷，人家在斗私批修会上不是都说了，您还提。
    站 对，认识得满深刻哩！
    马 爷爷，您知道吗？为了帮助我，站长跟我一块在灶旁边儿烧火，谈了六次心呢！对了，还请达玛同志来兵站和我们一块忆过苦。
    站 小马，快给爷爷、达玛同志端饭来。
    爷 不用，胳膊腿能动弹，我自己去。〔马爷爷、马建华、达玛下。陈虎欲下。
    站 陈虎，告诉同志们马上召开班务会讨论一下住房问题，让大家想想办法。
    虎 是！（下）
    〔风雪呼啸，天暗下来了。
    站 风雪，严寒，人多，房少。（踱步思考，看到墙上的毛主席语录）“进行一次思想和政治路线方面的教育”。对，要把这次让房作为一次毛主席建军路线的教育，发动群众，克服困难。宿舍、食堂……还有那两间库房，对！
    虎 （急上）站长。
    站 班务会开过了？
    虎 同志们早讨论上了。大家建议我们腾出来的房子给地方同志，食堂给车队，我们去住库房，罐头箱上，粮食袋上，裹上件大衣就能睡。
    站 好！这次咱们的看法可真是完全一致了。陈虎，你怕不怕冷？
    虎 不怕！您不是常对我们讲，咱们第一任老站长建站的时候，靠一顶帐篷不就过了一冬吗？红军长征的时候，穿着夹衣服也翻过了雪山！
    站 好同志！想得好。我们人民军队的光荣传统永远不能忘记。陈虎，叫同志们到这来，把任务布置一下。
    虎 是！（下）
    〔张连长、杨师傅、赵英上。
    杨 站长，车队要把你们腾出来的房子让给我们住，我们说什么也不能住那个房子呀
    赵 是啊，他们把宿舍让给我们，自己要在车上过一夜，这怎么行呢？
    张 （把站长拉在一旁）老站长，咱们可是订了“合同”的哟！
    站 我知道。
    张 （向杨、赵）咱们按站长的意见办。
    站 好，我发表意见。你们不去住宿舍，我不同意；你们睡在车上，我也不同意。
    众 你……
    〔陈虎、马建华、马爷爷、达玛、兵站战士三、四人上。
    虎 站长，同志们都来了。
    站 同志们，坐下坐下。老马大爷，您坐炉子这儿。同志们，今天站上来了不少人，藏族同志，汉族同志，地方同志，部队同志，男的女的，老的少的，五湖四海来到一块，真是热热呼呼的一大家子人哪。为了合理安排住房，我们决定：地方女同志和孩子住在警卫班宿舍，男同志住炊事班宿舍，车队同志住在食堂，我们兵站同志搬进库房。
    众 住库房？
    达 不行啊，站长。库房就那么一层铁皮，滴水成冰啊！眼下风雪越来越大，就更不能住人啦！
    站 达玛同志，睡库房冷不冷？是冷点儿，但是比比革命前辈历尽的千辛万苦，咱们这点困难算得了什么呢？
    众战士 发扬革命传统，风雪严寒炼红心！
    爷 （激动地站起来，握住站长的手）站长！我同意你们住库房！（热泪盈眶）我……我……
    站 老马大爷，您老人家心里有什么话，就说吧。
    爷 （沉吟）一九三九年腊月，我参加了八路军。一天傍晚儿，部队转移到一个村子宿营。那天，雪也是下得这么大，西北风刮得象针扎一样。为了不打扰乡亲们，我们决定在房檐底下过夜。我正冻得吃不住劲儿的时候，突然瞅见一个披着麻袋片儿的孩子就偎在我旁边的牛圈里。那孩子抱住两只手，用烂草裹着脚……。我问他怎么睡在这儿？他说是给地主放牛的。我赶紧脱下棉袄，给孩子穿上。那一夜真冷得不是滋味儿啊！可是我想，咱们八路军一时一刻也不能忘记人民群众，这是毛主席他老人家的教导啊！你们今天去住库房，我担心你们冻着了，可又打心眼儿里高兴。站长啊，你们把咱们人民军队的老传统接过来了。刘少奇那一帮骗子，想把咱们往歪道上拉，那是大白天作梦！咱们要一步一个脚印跟着毛主席走！
    众 坚决执行毛主席的建军路线！
    站 同志们，老马大爷讲得多好啊！今天，阶级兄弟、人民群众来到我们兵站，大家说我们应该怎么办？
    众战士 搬进库房！
    站 好！同志们！把火炉分别送到过往人员的屋子里，把火弄得旺旺的，把灯油添足。
    众战士 是！
    站 小马。
    马 到！
    站 你留下来照顾爷爷。
    爷 站长，叫建华去住库房，我这个老八路也和你们一块儿去。
    站 大爷，这屋里再加一张床，您和车队两个病号住在这。
    张 站长啊，今天可真是一个没开经验介绍会的介绍会呀！你们兵站就象雪山上的一团火，雪再急，扑不灭，风越大，火更旺。我们一定向你们学习，搞好战备运输，车轮飞驰万里路，寸步不离毛主席指引的革命路线！
    赵 张连长，你说出了我的心里话。我要学习兵站同志们执行毛主席革命路线的高度自觉性，把一生献给伟大社会主义祖国的边疆！
    达 （跑上前抱住赵英）赵英同志，欢迎你。老站长，您高兴吗？
    站 （微笑着）高兴啊！看看同志们，比比自己，我们还得好好向全国人民学习，向兄弟部队学习啊。让咱们在毛主席革命路线的指引下，团结起来，争取更大的胜利！
    〔炉火更红。音乐起，达玛深情地载歌载舞，众伴和。
    达 雪山上红花千万朵哟，
    听我唱一支歌，
    毛泽东思想暖心窝呀，
    高原兵站红似火。
    啊……
    〔歌声飘向远方。――幕徐徐落。
〖-ZW/正文〗
