〖ZQ/总期〗5252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过革命传家宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某部教导队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠教〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在教导队里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州部队某部教导队学习的基层干部，遵照毛主席关于“必须善于学习”的教导，以老干部为榜样，积极热情地学习我军的光荣传统、优良作风和作战经验，苦练战术技术，努力掌握毛主席军事思想，提高组织指挥能力。下面记述的是他们刻苦学习的几个片断。
    勤于动脑
    六连连长龚保民到教导队学习，心想，为了把我军的光荣传统学到手，尽快地提高自己的战术技术水平，一定要刻苦学习。所以，老干部传一点，他就照样学一点。可是开始一段学习收效并不是很大。这是什么原因呢？后来，龚连长学习了毛主席的教导：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”这使他认识到，自己原先只满足于照着老干部的样子去做，而没有很好地开动脑筋，多思索，多从精神实质上去理解老干部所传的经验，所以学得不深。
    打这以后，老干部在讲传统时，他就着重理解我军几十年来，是怎样沿着毛主席的建军路线不断前进的；老干部在讲战例时，他就着重领会革命前辈是怎样用毛主席军事思想指挥战斗而取得胜利的；老干部在讲英雄事迹时，他就着重领会革命前辈对毛主席无比热爱，对人民无比忠诚，对革命事业高度负责的高尚品质。他这样做，使学习收到了明显的效果。
    六连是一个有着光荣传统的连队。在学习中，龚连长听老干部讲了六连的一段战斗经历：在抗美援朝战争中，一次，老连长郑家贵带领全连在龙头里担任阻击任务。他们运用我军近战、夜战的传统打法，把敌人放到最近的距离上狠打。他们在兄弟部队协同下，在阵地上坚持了十七昼夜，打退了敌人二百一十九次进攻，消灭了一千多敌人，胜利完成了阻击任务。结合这个战例，龚连长反复学习了毛主席关于“近战、夜战是我们的光荣传统，过去我们就是用这种办法消灭敌人的”，在现代战争中，还是要靠近战、夜战的教导，加深了对近战、夜战重要性的认识。有一次搞班进攻作业，龚连长担任班长。在接敌运动中，他们面前出现两条土坎，一条距“敌”较远，一条较近，为了便于近战歼敌，龚连长就选定离“敌人”前沿较近的那条土坎作为冲击出发地。他的这一指挥动作，受到了领导上的称赞。
    刻苦磨练
    连长简阳生为了提高自己的投弹技术，苦练的劲头很大。不几天，胳膊就练肿了。这时他闪出了一个念头：这样苦练下去身体吃不消，还是慢慢来吧！
    就在这时，担任排长的张师长，给全排介绍了我军通过“诉苦”、“三查”激发练兵热情的光荣传统。简连长受到很大启发。他反复学习了毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”，“我全军将士必须提高军事艺术”等教导，回忆了在旧社会自己生下不久就卖给了人家的苦难家史，心情久久不能平静。他想，为了全面加强部队建设，巩固无产阶级专政，让千千万万父母兄弟不再吃二遍苦，受二茬罪，我要克服怕苦怕累的思想，把军事技术练精。
    从此，简连长浑身就象有使不完的劲。平时，他腰里总是别着两枚手榴弹，有时间就练。经过反复苦练，简连长终于提高了投弹技术。
    精益求精
    “笛！笛笛！……”
    随着一阵短促的小喇叭声，战士们跃出堑壕，向“敌人”冲去。连长王柏城在冲击的过程中，一会跃进，一会匍匐，一会滚进，巧妙地利用着地形地物。看到王连长这熟练的战术动作，大家都夸他灵活机动，动作逼真。
    王柏城原先军事技术基础是比较差的。在教导队里，开始他学习的劲头很大，军事技术有了明显提高。这时，他感到可以松口气了。因此，练兵的劲头就不如以前足了。
    一天，班里进行战术训练，王连长看到担任作业班长的团长张宝成，手腕和膝盖都磨破了，还亲自领着同志们练。他想，张团长在战争年代，打过许多胜仗，论技术，他很熟练，论经验，他很丰富，可是今天对技术还练得这样认真，自己训练中仅仅取得了一点成绩，就自满起来，这是多不应该呀！接着王连长又学习了毛主席关于“要认真学习一点东西，必须从不自满开始”的教导，认识到，只有永不满足，才能真正把我军的光荣传统、优良作风和老干部带兵、打仗的经验学过来，继承下去。
    从此，王连长在训练中，坚持严格训练，严格要求，更加刻苦地学习战术技术动作，做到精益求精。一次，进行班进攻训练，王连长主动要求担任班长。在阵地上，他边讲边做，反复演练了七遍，演练一次，就请大家评教一次，做到了练一次有一次提高。（惠教）
〖-ZW/正文〗
