〖ZQ/总期〗5252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在繁忙的工作中坚持看书学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后勤部工建某团党委成员谈在分散情况下认真读书的体会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部工建某团，担负着繁重的国防施工任务。这个团的党委成员，一年中绝大部分时间深入施工第一线，在深入基层中坚持认真看书学习，用革命理论指导革命实践，收到了明显的成效。下面是这个团党委的部分成员坚持读书的体会。
    挤出时间坚持学
    毛主席教导我们：“认真看书学习，弄通马克思主义”。什么叫认真呢？我的理解，认真就是要刻苦，要下力气读书。列宁指出：“谁怕用功夫，谁就无法找到真理。”（《列宁全集》第十九卷第一三六页）要弄通马克思主义，非下苦功不行。挤时间是下功夫认真读书的一种表现。几年来，我下连蹲点，外出开会，有时任务很重，时间很紧，但学习一直没有丢下，基本上做到了天天挤出时间来读书。有段时间，我们的施工任务增加了好几倍，忙得不可开交。有时忙碌了一天，到晚上十分疲劳，还坚持不坚持读书呢？每当自己思想上出现放松学习的念头时，就重温毛主席关于要学习马克思主义的教导，想想革命导师们认真学习的伟大革命实践：当年马克思和恩格斯在十分艰苦的环境中，顽强地坚持学习和实践，创立了无产阶级革命理论；我们伟大领袖毛主席在战火纷飞的战争年代，行军时在马背上还坚持学习。想到这些，就觉得浑身增添了使不完的劲，把疲劳丢在一边，坚持认真读书。去年以来，我结合学习毛主席著作，读完了《共产党宣言》、《国家与革命》，还选学了《反杜林论》的一些章节。通过认真看书学习，促进了自己的世界观改造，也有力地指导了各项工作。
    段〗党委书记、政委 王生华
    排除干扰坚持学
    过去，我学习时往往坐不住，同志们批评我事务主义。后来，我在同志们的帮助下，认真检查了不坚持读书的教训，提高了对读书的认识。体会到，领导干部坚持读书，常常会遇到各种具体事务工作的干扰。是陷在事务堆里放松读书，还是用认真读书去指导实际工作，这是能不能把读书坚持下去的重要问题。从此，我就注意摆脱事务主义，妥善安排工作，挤时间坚持学习。
    一次，党委分工我到一个新工地抓点。一到那里，正值各连边安家、边进料、边设计、边施工，工作比较忙乱。我板凳没坐热，便是你汇报，他请示，各种具体事务压了过来。面对这种情况，究竟从哪里抓起呢？我接受过去的教训，注意抓看书学习。我和大家一道学习《矛盾论》、《实践论》，根据毛主席关于抓主要矛盾的教导，结合施工实际，摸规律，找经验，很快总结出了在施工中“把一关抓三关”的方法，即首先把好政治思想关，同时抓好打眼、放炮、排渣三个技术关。对思想和技术关，又分别订出切合实际、行之有效的具体措施。这样，使不同工种互相配合，克服了忙乱现象，工程进度很快，超额完成了计划指标。我在实践中进一步体会到坚持认真看书学习的好处。
    段〗  党委副书记、团长 梁子明
    放下架子坚持学
    我过去只上过四年学，文化水平低，学习困难大。在机关，党委集体学习时能听别人讲讲，不懂的地方能问问，还有个靠头。单独下到连队，便觉得离了“拐棍”上不了坡，担心坚持不下去。可是，事实和我的想法完全相反。
    去年八月，在全团掀起学习毛主席哲学著作的热潮时，我来到七连帮助工作。七连过去是搞地面建筑的，现在是第一次搞地下施工。掘进时，我按照图纸，布置打一个斜井、两个竖井。可是，战士们提出：根据我们这里的实际情况，竖井可以少打或不打，我想，图纸规格是上级批准的，再说我和石头、砖瓦打了多年的交道，也有经验。便说：“按图纸施工，错不了。”战士们说：“按图纸施工，也要看实际情况。毛主席不是教导我们要按照实际情况决定工作方针吗！”战士们提出的意见，引起了我的深思。结合这个问题，我学习了恩格斯的一段话：“不是自然界和人类去适应原则，而是原则只有在适合于自然界和历史的情况下才是正确的。”（《反杜林论》第三二页）我们事先设计的图纸究竟适合不适合这里的实际情况，我确实没有进行过详细的调查研究。于是，我到群众中去征求意见，发现这里石质坚硬，一般不会塌方，可以采取先打侧墙砼后被复拱顶的方法，省去打竖井的工序。经过群众多次试验，果然成功了。这个办法在全部队推广后，大大提高了掘进速度。
    这件事给我很大教育。我过去总认为下到连队没人辅导，学习有困难，事实上连队里有很好的老师，也是学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的好课堂，从此，我放下架子，虚心向干部战士请教，在实践中坚持了认真看书学习。
    右段〗 党委委员、副团长 尹桂林
    抑制自满坚持学
    在分散执勤的情况下，我们团党委看书学习取得了一定的成绩。我自己也由开始坐不下来到逐渐地养成了读书的习惯，并且在解决后勤实际工作中有了一些效果。如何对待学习中取得的成绩，这是能不能把读书坚持下去、提高一步的一个很重要的问题。
    今年年初，有几个连队给后勤处反映作业点灯光不好，要求增加灯泡。当时，我按照毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，到器材股作了调查，说是灯泡都按计划发到各连去了。我又顺便问了几个连队，也说不缺，于是我想，再增加灯泡没必要。可是，那几个连队还是反映灯光不好，要求解决，并且把意见提到团首长那儿去了。副团长问我时，我觉得自己已经作过调查，有了“发言权”，就理直气壮地说：“不缺。”副团长说：“到底缺不缺咱们还是调查调查再说。”于是，他连夜领着我和后勤处几个同志到施工现场去了。我们跑了近四个小时，走了十二个作业点，这次调查使我很受震动。原来我以前作的调查不全面，不细致，只调查了器材股和少数连队，不了解施工现场许多具体情况：有的作业点上因为掘进时洞内漏水，灯泡爆炸了不少；有的作业点开的洞口多，需要的灯泡也就多；还有的把灯泡安放得不合适，影响作业照明。我赶紧让器材股按照各个连的需要补发灯泡，同时，对安得不合适的灯泡也进行了调整，问题才解决了。
    这件事向我提出这样一个问题：同样看书学习，同样搞调查研究，为什么我和副团长的结果却是两样呢？经过进一步学习，我认识到：调查研究上的满足于一知半解，反映了我读书学习上有了“满”字。读书不下功夫，调查研究“蜻蜓点水”，这就是理论不能很好联系实际。从此，我把抑制自满作为自己坚持读书的重要一环。在学习中，经常想到自己的不足，看到别人的长处，不断给自己提出学习的新课题。这样，读书也坚持得更自觉了。
    〗 党委委员、后勤处长 沈克定
    创造条件坚持学
    去年六月，我到九连蹲点。连队在执行立式洞罐的掘进任务中，为了不影响战备施工，同志们连续奋战。我要跟班作业，学习就难以坚持。我想，能不能在这种情况下创造条件把学习坚持下去呢？我改变了以往自学的办法，针对施工中存在的一些问题，和群众一起读书。当时，连队从战士到干部，包括我自己在内，都有一种急躁情绪，政治教育有些放松，急着抢施工进度。我就同干部战士一起学习了马克思、列宁和毛主席关于政治与业务的关系的论述，重温古田会议决议，又合理安排了连队的学习、施工和各项工作，做到用毛泽东思想统帅施工。这样，既帮助了连队战胜立式洞罐作业中的各种困难，提前完成了全年的掘进任务，又提高了路线觉悟，促进了思想革命化。
    党委副书记、副政委 师志坚
    贵在坚持
    编后 总后勤部工建某团党委成员长年分散深入基层，学习上遇到许多困难，但是他们仍然坚持认真看书学习。这种精神值得提倡。
    看书学习，贵在坚持。我们有些同志往往在顺利的情况下，能坚持，一遇到“拦路虎”，就打“退堂鼓”。因而学习时紧时松，学学停停，这是当前干部读书中值得注意的一个问题。
    学习上有些什么困难呢？无非是工作忙，时间紧；环境艰苦，条件差；年大体弱，记忆力差；文化低，啃不动，等等。在困难面前有两种态度，一种是知难而退，一种是知难而上。我们应取后一种态度。就是要有一种战胜困难的革命精神。伟大导师列宁指出：“谁怕用功夫，谁就无法找到真理。”（《列宁全集》第十九卷第一三六页）看书学习的困难是客观存在的，我们的态度应该是下决心战胜它。工作忙，挤时间；没条件，去创造；读不懂，请人帮，只有这样才能把看书学习坚持下去。
    影响看书学习坚持下去的另一个阻力，就是有些人往往满足于一知半解，学习上稍有点成绩，就觉得“差不多”了。他们不懂得，读了一些书，并不等于读懂了，更不等于就会运用了。马克思主义是革命的真理，是一门科学。学习和运用马克思主义的立场、观点和方法，也要有一个过程，不能认为读了几本书，就把革命理论掌握起来了。要真正掌握马克思主义，必须有老老实实的科学态度，不骄不躁的优良作风。我们只有舍得用气力，时时抑制自满，孜孜不倦，锲而不舍，坚持下去，才能逐渐弄懂弄通马克思主义。
    我们要坚信这样一个真理：看书学习，贵在坚持；坚持数年，必有好处！
〖-ZW/正文〗
