〖ZQ/总期〗5252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续袭击、包围、进攻和炮击敌军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方昆嵩等省军民取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年五月二十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方昆嵩、嘉莱等省军民，最近不断袭击敌人，取得新战果。
    昆嵩省解放军五月二十四日上午在昆嵩市北面五公里的地方连续截击、包围和进攻伪军第二十三师第四十四团的第一营和第二营的阵地。据初步消息，经过四个多小时战斗，解放军完全控制了敌军阵地，重创了第一营，打死、打伤和俘虏许多敌人，缴获和击毁许多武器和军用物资。
    嘉莱省解放军五月二十四日向窜犯波来古市北面依阿多威桥地区的敌军第六别动联团和第二别动联团发动猛烈进攻。据初步消息，解放军重创了第二别动联团的第二十三营和第六别动联团的第三十四营，消灭敌人数百名。
    广南省解放军炮兵五月二十二日凌晨猛烈炮击升平县城西面八公里的伪军据点，击中敌军指挥部、炮兵阵地和弹药库，消灭了许多敌人，击毁大炮两门。同时，解放军步兵从二十二日下午到二十四日不断袭击敌人，歼灭和瓦解伪军一个保安营、一个保安联队和一个装甲支队，打死、打伤和俘虏敌人四百多名，击毁军车十辆和大炮四门，烧毁弹药库两座。
    庆和省解放军五月十三日夜间和十五日夜间在金兰半岛上向许多地方的敌人进攻，消灭美伪军近一百七十名，摧毁二十座弹药库和汽油库，使两万多吨弹药爆炸，并击毁军车二十辆，缴获许多武器和弹药。
〖-ZW/正文〗
