〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄海军进行洲际导弹发射训练
    ★俄罗斯海军战略核部队15日成功地发射了一枚PCM―50型海基洲际弹道导弹。这是俄罗斯今年第一次进行战略导弹发射训练。
    据俄海军新闻中心发布的公报，执行此次训练任务的是俄北方舰队的一艘战略核潜艇。导弹从西部巴伦支海域发射，准确命中设在俄东部堪察加半岛上的目标。
    俄海军战略核部队去年也曾成功地进行了数次海基导弹发射训练。俄海军新闻中心表示，这几次成功的发射证明了俄海军战略核部队的高超素质及海基战略导弹的卓越性能。
    ★俄罗斯一架米格―31战机坠毁
    ★据俄罗斯紧急情况部16日提供的消息，俄罗斯防空军一架米格―31战斗机15日在俄西北部执行训练任务时坠毁，机上两名飞行员遇难。
    目前俄国防部已开始调查此事。据悉，这架失事飞机不久前刚刚经过修理。
    米格―31战斗机是俄罗斯70年代研制出的先进作战机种，主要用于对付高空侦察机和战略轰炸机。
    ★杀害韩国妇女的美士兵被判刑
    ★一名杀害韩国妇女的驻韩美军士兵16日被韩国汉城地方法院判处15年徒刑。
    汉城地方法院在判决书中说，案犯艾里克・斯蒂文的犯罪行为极其恶劣，应处以严刑。但判决书又解释说，考虑到他“初至韩国不能适应新环境”而判处了有期徒刑。
    据韩国警方调查，驻韩美军士兵艾里克・斯蒂文去年9月7日在京畿道东豆川市与一名韩国妇女发生口角后，用刀刺杀了这名妇女。事件发生后，韩国群众曾多次在驻韩美军军营前举行抗议示威，并要求严惩杀人凶犯。
    韩国警方虽然查清了有关犯罪事实，但根据韩美有关协定，斯蒂文在被判刑之前一直被关押在美军拘留所里。
    ★塔利班攻占巴格拉姆空军基地
    ★阿富汗武装派别“塔利班”16日再次攻占位于首都喀布尔以北50公里的巴格拉姆空军基地，之后又向北推进了10公里。
    巴格拉姆空军基地是阿富汗最大的军民两用机场，具有重要的战略意义。自去年9月“塔利班”攻占喀布尔后，“塔利班”和马苏德武装曾数次在此交火，巴格拉姆空军基地也因此几易其主。
    “塔利班”是在联合国主持的阿富汗问题工作小组会谈未获实质性进展后发动进攻的。
    ★法军与中非兵变士兵再次冲突
    ★16日下午，驻扎在中非的法国军人与中非兵变士兵在班吉街头激烈交火，一名兵变士兵被当场击毙，另一名遭到逮捕。
    这是法国军队5日对中非兵变士兵采取报复行动后，第一次与中非兵变士兵发生直接冲突。截止目前，两军交火的具体原因尚不清楚，但有消息称，此次交火是在法军一支巡逻队在班吉街头执行巡逻任务时发生的。
    1月4日，两名法国军人在班吉街头被中非兵变士兵开枪打死。次日，法军对中非兵变士兵采取了所谓“自卫反击”报复行动，打死打伤数十名中非兵变士兵和普通市民。此次行动遭到中非各方的强烈指责，加剧了中非兵变士兵和广大群众的反法情绪，用武器或石块偷袭法军事件在班吉街头时有发生。
    15日，中非停火协议国际监督小组主席、马里前总统杜尔在班吉宣布，一支由至少300人组成的非洲干预部队将在3个星期内进驻中非，与中非签有防务协定的法国表示将参加此项行动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
