〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油料系统军代表严把质量关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军用燃油连续10年合格率100％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日讯 陈启华报道：笔者从今天结束的我军油料系统军事代表质量管理座谈会上获悉，我军油料系统军代表严把产品验收出厂关，连续10年为部队提供油料的合格率均达100％。
    军用油料是部队装备的血液，质量的高低直接关系着部队战斗力的提高。因此，强化质量意识是油料系统军代表工作的基本要求。驻各炼油厂军代表始终把油料的出厂验收当作大事来抓，制订了军用油料管理细则，以此严格规范质量管理的每个环节，使军代表在把关过程中有章可循；开展全方位的质量检查，掌握军用油料的质量现状，及时采取措施；协助厂方严格组织生产，从原材料的质量到主要生产工艺、中间产品、成品等各个环节都有制度规范。由于油料系统军代表一丝不苟地坚持抓油料质量，去年该系统拒收不合格油料近万吨。
〖-ZW/正文〗
