〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际跳水大奖赛我选手再得一金
    ★在澳大利亚悉尼举行的国际跳水大奖赛16日进入第二天，中国选手余卓成夺得了男子一米跳板跳水的冠军。奥运会亚军余卓成在预赛中仅排在第二位，但他在决赛中发挥出色，以418.38分夺得冠军。
    贝利与约翰逊决赛时间地点确定
    ★加拿大选手贝利与美国选手约翰逊之间的150米跑决赛，将于今年5月31日在加拿大的天顶体育场举行。为了证明谁将是世界跑得最快的人，男子100米世界纪录保持者贝利想与奥运会男子200米、400米双料冠军约翰逊进行一场特别的150米决赛。
    施拉普纳等三名洋教练进驻海埂
    ★前卫寰岛队聘请的德国籍主教练施拉普纳16日下午抵达昆明海埂训练基地。在此之前，帮助国家队备战世界杯预选赛的两名英国籍教练也已进驻海埂基地，其中一位是随同中国队参加了亚洲杯赛的泰德・鲍克斯顿，另一名是守门员教练杰米・里默。
    霍利菲尔德五月三日将再战泰森
    ★埃・霍利菲尔德将于5月3日在纽约的麦迪逊花园广场大酒店同他的手下败将迈・泰森再进行一场比赛。霍利菲尔德可从这场比赛中获得创纪录的出场费3500万美元，而泰森可得2000万美元。据外电报道，霍利菲尔德甚至可能在这场比赛中获得4000万美元。负责转播这场比赛的电视台方面15日晚同他签订了合同。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
