〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒泉市为乡镇人武部划拨养武田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨立虎报道：甘肃省酒泉市结合新一轮土地承包，给每个乡镇武装部划拨100亩土地做养武田。
    去年该市在3个乡镇进行了这项试点。养武田由基干民兵连承包，最多的年创纯收益5.7万元，民兵个人人均年纯收入在6000元以上。去年底，这个市进行新一轮土地承包、租赁时，市委、市政府发现，由于农民择业门路不断拓展，远离村庄和三类以下的土地，农民普遍不愿续包。如果这些土地承包合同签不下，就有成片撂荒的危险。为此，市政府和市人武部果断决定，农民不愿承包租赁的土地全部划拨给基层人武部，由他们组织基干民兵承包，政府实行政策优惠和智力支持。养武田的划拨，不但保证了乡镇以劳养武有长期稳定可靠的项目和收入，也减轻了政府在土地承包上的压力。1月上旬，该市20个乡镇民兵整组工作一结束，市人武部利用全市基干民兵集结点验时机，组织全市2100名基干民兵会战养武田。日前，酒泉地委、行署、军分区决定在该市召开基层以劳养武现场会，在全区推广他们的做法。
〖-ZW/正文〗
