〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿开始研究新的外交战略
    美国总统克林顿16日召集新老国务卿等主要外交政策顾问开会，开始研究其第二任期的外交战略，首次会议主要讨论了北约东扩以及在这个问题上与俄罗斯进行谈判等问题。
    白宫发言人麦柯里说，16日的会议着重讨论了在克林顿的第二任期形成一个“不分裂的欧洲”及其与俄罗斯的关系等问题，这将是克林顿第二任期内外交政策的关键部分。
    叶利钦总统将于本周末出院
    俄罗斯总统事务局医疗中心主任米罗诺夫日前在记者招待会上表示，因患肺炎而住院治疗的叶利钦总统大约将于本周末出院，本月底身体可望完全康复。
    米罗诺夫表示，叶利钦总统入院到完全康复大约需要三周时间，因此预计他既能出席预定于本月底举行的独联体首脑会晤，也能够参加将于下月初在荷兰海牙召开的欧盟成员国领导人会议。
    美亚特兰大市发生两起爆炸
    16日上午，美国亚特兰大市一所医疗中心大楼内外先后发生两起爆炸，造成6人受伤。
    第一起爆炸发生在当地时间上午9时30分左右，爆炸的位置在5层大楼的底层。约一小时后，正当警察和调查机构人员赶往现场调查事件、新闻记者正忙于现场采访之时，另一爆炸物在医疗中心大楼外数十米远的停车场垃圾箱内起爆。
    美俄航天器在宇宙顺利对接
    美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机15日凌晨与俄罗斯“和平”号空间站顺利对接，航天飞机上的杰里・利嫩格将正式代替空间站上的约翰・布莱哈成为第4位在俄罗斯空间站上长期工作的美国宇航员。两个航天器将在对接状态共同飞行5天，9名宇航员们将在两个飞船之间搬运包括水、食品、衣物、科学仪器等在内的近3吨货物。
    美司法部支持保护少数民族法
    美国司法部长雷诺15日宣布，她将在新一届任期内坚决支持维护少数民族利益的平等权利法。
    雷诺在亚拉巴马州伯明翰纪念已故黑人领袖马丁・路德・金诞辰的一个仪式上说：“从许多少数民族和妇女仍然挣扎在经济最底层这点看，（美国）社会现实与对少数民族特殊照顾的目标并不一致。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
