〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏安/胡义鉴/余品烈/杨永廷/汤文毅/阮仕喜/崔德圣/刘士发/唐〖HH/换行〗金源 邓伟余 王献斌 束然〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吉河区开展有奖答题促进政治教育落实
    本报讯 李鹏安、胡义鉴报道：陕西安康市吉河区人武部为促进民兵政治教育落实，坚持以考促教。区人武部为每个民兵连订阅了《解放军报》、《中国民兵》、《中国国防报》等5种报刊，作为政治教育的重要参考材料，并根据政治教育内容，不定期地出考试题，印发各连开展有奖竞答活动。在班排组织应答的基础上，逐级征答。民兵都乐于参加这样的竞答活动。
    ●云岩区人武部开办民兵役前培训班
    本报讯 余品烈报道：贵阳市云岩区人武部在贵州客车厂技校创办的民兵役前培训班，有效地提高了民兵军政素质和应征兵员质量。培训班每年从应届初、高中毕业生中招收政治、身体合格的青年，严格按照军队条例条令进行管理教育。这个班平时作为云岩区民兵应急分队骨干担负各种执勤任务。每年应征率都在80％以上。
    ●某预备役师炮团电化教育效果好
    本报讯 杨永廷报道：沈阳军区某预备役师炮兵团针对预备役官兵分散生活在农村，集中活动难的实际，以电化手段开展基层经常性政治教育。去年初，他们在县电视台和9个乡镇广播站建立了预备役政治教育专栏，制作了8集录像、录音讲座，每季度分3至5期播放两个专题，由各班排定时定点收听收看。
    ●会泽县人武部大力资助公益事业
    本报讯 汤文毅报道：1月上旬，云南省会泽县人武部连续派出3个慰问小组，分赴全县19个贫困山区乡镇敬老院，慰问看望了400名孤寡老人。会泽县人武部以开展民兵以劳养武并取得巨大经济效益而闻名于大西南。仅去年一年，民兵以劳养武企业共为“希望工程”捐资130万元，为县残联捐资10万元，还为贫困山区群众架电出资30万元。
    ●白河县对专武干部实行量化管理
    本报讯 阮仕喜报道：从今年起，陕西白河县人武部将对基层专武干部实行量化管理。他们将年度武装工作划分为政治、军事、正规化建设、组织民兵参建等4大项30个小项，按百分制层层分解，以此作为专武干部工作考评的依据，并与个人的提职、晋升挂钩。
    ●洪泽县民兵业余剧团排戏迎佳节
    本报讯 崔德圣、刘士发报道：江苏省洪泽县120支以民兵为主体组织的业余剧团，目前正紧锣密鼓赶排新戏，准备在春节期间演出。洪泽县14个乡镇（区）普遍建立了民兵业余剧团，演员阵容达1500多人。为春节赶排的节目有话剧、小品、相声、歌舞、黄梅戏等。春节期间将在全县城乡巡回演出。
    ●宁波市人武系统科技扶贫见成效
    本报讯 唐金源、邓伟余报道：经过4年多的不懈努力，宁波军分区会同当地人武部门在四明山革命老区发起的科技扶贫活动已显露出勃勃生机。该区涌现出350多名种养殖能手，形成了15个以民兵组织为主体的农副产品加工基地，累计脱贫人数突破5万人。
    ●新疆涌现一批少数民族民兵扶贫典型
    本报讯 王献斌、束然报道：地处西北边陲的新疆维吾尔自治区，近年来少数民族民兵扶贫帮困活动蓬勃发展，并涌现出一批少数民族民兵扶贫帮困典型。据新疆民政部门和新疆人民武装委员会统计，近3年来新疆有1300余名率先致富的少数民族民兵积极参加当地扶贫帮困活动，累计投入扶贫资金2600多万元，使6万余名少数民族群众摆脱贫困，其中民兵连长克然木・依明1人就投入扶贫资金150万元，使5000余名少数民族群众走上了致富之路。
〖-ZW/正文〗
