〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵未来高技术战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军参谋学院研制成功的作战指挥自动化训练模拟系统在教学训练中大显〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练现代化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军参谋学院研制成功的作战指挥自动化训练模拟系统在教学训练中大显身手
    本报讯 殷汝涛报道：新年伊始，陆军参谋学院研制成功的作战指挥自动化训练模拟系统，在计算机模拟对抗司令部综合演习中大显身手。这套实现了战场数字化、指挥自动化、导演随机化、训练一体化系统的建成，标志着我军作战指挥训练手段和方法的改革取得了历史性突破。
    笔者在演习现场看到，8个大投影屏幕和88台微机通过系统网络分别实时显示着“红”、“蓝”双方用兵布阵时的态势、景况、文书、要图等多媒体信息。按新一代《司令部条例》编组的“红”军，熟练运用该系统辅助首长决策，进行读、记、算、写、画、传等项工作，迅速、准确地指挥协调部队行动，与“蓝”军按照各自的意愿和决心在近似数字化战场的指挥环境中斗智斗勇。
    在“红”军师团两级共7个指挥所，不时可以在微机屏幕上看到这样残酷的场面：在“蓝”军的攻击下，雷达侦察不到任何敌情，上报下达的信息残缺不全，甚至一字皆无；由于协调军兵种行动不力，下达指令要素不全，甚至一次键盘操作失误，双方态势便会陡然逆转……更让人喘不过气来的是，“红”、“蓝”双方交战的条件生成、效果显示、裁决评估都由这套系统自动完成，在真正排除人为因素的前提下，演习自始至终连续进行。与指挥所紧张气氛不同的是，昔日忙碌的导调人员在导调中心通过大投影屏幕密切关注着“红”、“蓝”双方各指挥所的动态和整个战场的景况，显得格外轻松。该系统研制负责人介绍说，由于这套系统能够随时模拟航空兵和陆军各兵种、专业部队的作战、支援及保障行动的全过程及结果，自动生成诱导双方对抗的作业条件，对作战过程中所产生的大量数据进行储存、统计分析，随机自动实施科学裁决。这一系列技术创新，使随机导演和自由对抗变成现实。闻讯前来取经的部队首长机关的同志感慨地说：运用这套系统演练，不仅仅解决了训练消耗问题，更为重要的是使“红”、“蓝”双方作战方案由虚变实，各兵种行动由分变合，指挥控制由粗变细，战法演练由死变活。
〖-ZW/正文〗
