〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对挠头事 领导有方略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新沂市人武部妥善解决历史遗留问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年/程阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘瑞年、程阳报道：3座破墙而入、横插在江苏省新沂市人武部营院36年的居民住宅，日前终于被拆除。至此，该市人武部面临的6个历史遗留问题全部得到妥善解决。
    新沂市人武部的这6个遗留问题由来已久，起因复杂。其中侵占人武部地皮的有3件。36年前，居住在人武部西侧的3户地方居民擅自在人武部地皮上建造房屋。历任人武部领导多次协调处理，均未得到根本解决。“钉子户”一“钉”就是36年。属于生产经营方面的问题有两件。人武部1986年投资兴办的化工厂累计亏损达48.6万元，另一企业机筛厂的经济效益也十分低下，成了人武部一个非常沉重的包袱。属于老干部后事处理的问题有一件。一位老干部1984年去世火化后，其家属子女因一些要求没有得到满足和家庭内部矛盾，拒不领回骨灰安葬，骨灰盒在人武部一间办公室里一直放了12年。这些问题不仅影响人武部正常的工作生活环境，也常常因此引发纠纷，影响军民关系，牵扯了领导的很多精力。
    面对这些挠头事，人武部党委一班人没有挠头。人武部党委书记、政委刘欣然说：“解决这些历史遗留问题的任务落到了我们这一任领导的肩上，再不能把它遗留给下一任了。”部领导多次向地方领导汇报，并积极与有关部门协调。为解决问题，部长、政委顶住来自各方面的压力和干扰，四处协商，耐心地做工作。对化工厂和机筛厂长期亏损的问题，部党委没有像以往那样盲目地“死马当作活马医”，靠不停“输血”来勉强维持，而是果断地决定关停，清仓销售积压产品，拍卖闲置的机器设备，尽可能地收回资金，减少损失，并妥善安排了下岗职工。部领导出面联系，将那位老干部的骨灰安放在附近的烈士陵园，并举行了一个简朴而庄重的安放仪式。
〖-ZW/正文〗
