〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明教育的最好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各地观众纷纷致电写信盛赞纪录片《邓小平》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓小平》RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月17日电（记者 秦杰）大型电视文献纪录片《邓小平》播出后，全国各地观众纷纷给中央电视台写信致电表达自己的观感。许多观众还建议重播这部电视片。
    中国煤炭工业进出口总公司的胡善亭在信中写道：电视片“客观真实地再现了小平同志在各个历史时期的革命活动，使我更加深入地了解了中国革命历史进程和目前改革开放的形势。通过观看此片，我认识到，今天改革开放的局面来之不易，我们应团结在以江泽民为核心的党中央周围，做好本职工作，为改革开放出力，使我国的经济早日腾飞。”
    一位中学生用稚嫩的笔迹写道：“正如邓小平同志自己说的‘我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民’，他把自己的一生都献给了中国和中国人民。每当想起这句话，我觉得都有一股巨大的力量促使我前进。《邓小平》这部片子，不仅是一部历史文献片，更是社会主义精神文明教育的最好教材。”
    辽宁工程技术大学巩绍贤是最早来信的观众之一，他在信中感谢电视片的创作人员为观众提供了一部好教材。信中说：“它会教育几代人更认识中国、认识革命、认识邓小平，从而认识应该怎样做一个中国人”。
    自称从未为一个节目给电视台打过电话的中央民族学院教师杨宣，在打来的长长电话中说：“目前我国的综合国力是建国以来最强的，这和总设计师的贡献特别是邓小平改革开放的理论分不开的。中国有12亿人口，解决好这么多人的问题是对人类的贡献。这些理论和经验对于许多第三世界国家都有积极的借鉴意义。”
    上海社科院法学所研究生陈红来信写道：“《邓小平》放映后，大家争相打听播出时间。我们社科院的研究生每到晚上8∶05，都自觉地来到电视旁，小小电视房总是挤满人。”
    据中央电视台有关负责人介绍，电视片《邓小平》播出后，在观众中产生了强烈反响，收视率创同类题材节目的最高纪录。在来信来电中几乎有各个阶层的人士，这在以往节目反响中较为少见。
〖-ZW/正文〗
