〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以正式签署希伯伦协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以完成从希伯伦大部分地区撤军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希伯伦问题/巴以冲突/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷1月17日电 （记者怀成波）据以色列总理新闻顾问宣布，巴勒斯坦和以色列代表今天下午正式签署了希伯伦问题协议及其有关文件。
    这一协议是由巴以和谈联合指导委员会以方负责人沙姆龙和巴方负责人埃雷卡特在耶路撒冷的拉罗姆饭店签署的。根据双方要求，签字活动未对记者开放。
    据新华社耶路撒冷1月17日电 黑、白、绿、红四色相间的巴勒斯坦旗帜终于在1月17日插上了位于希伯伦市的以色列驻军指挥中心的大楼顶端，从而标志着希伯伦在经受了以色列长达30年占领之后获得了新生。
    当地时间早晨6时15分，以色列军方代表扎迪中校正式向巴勒斯坦警方代表纳齐中校移交这座经历了巴以关系风风雨雨的建筑。7时刚过，以色列军方发表声明，宣布以色列军队已完成在希伯伦的“重新部署”。巴勒斯坦人从此接管了约旦河西岸希伯伦市百分之八十的地区。
    16日晚，希伯伦市下了一场罕见的大雨。许多巴勒斯坦人站在雨中，冒着寒冷，目睹以色列军车一辆接一辆地撤离。一名以色列士兵脸上带着无奈的表情对身边的巴勒斯坦人说：“我们走了。”巴勒斯坦人报以“欢送，欢送”。
    17日一早，移交仪式开始前，希伯伦雨过天晴。当最后一批以色列士兵和警察离开这幢俯视希伯伦市区的大楼时，巴勒斯坦警察和安全人员在群众震耳欲聋的欢呼声中，打着象征胜利的“V ”型手势，雄赳赳气昂昂地走进大楼。
    参加接管工作的巴勒斯坦驻约旦河西岸安全机构负责人拉尤布将军说，他是希伯伦本地人，曾被以色列当局5次抓进监狱，今天对他来说格外有意义，因为这是他第一次呼吸到希伯伦的自由空气。他说，巴勒斯坦方面将实施同以色列达成的全部协议，希望以色列方面也这样做。
    整个交接工作只用了大约1小时。早晨7时刚过，以色列军方发表声明，宣布以色列军队已完成在希伯伦的“重新部署”。
    压题照片：巴以草签协议之后，一名以色列士兵提着行李，准备离开希伯伦驻地。新华社发
〖-ZW/正文〗
