〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国绿茵“希望之师”在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/李银/戴劲松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪涌 李银 戴劲松
    中国健力宝青年队6名19岁的队员日前被紧急从巴西征调回国，加盟正在昆明海埂训练基地备战世界杯足球赛的中国队。这表明中国足坛新生代正以可喜之势崛起。
    这6名队员是在巴西学艺均已3年多的李铁、李金羽、张效瑞、隋东亮、郝伟和李伟峰。尽管他们尚显稚嫩，还需要大赛的磨练，但以这些小将为代表的足坛新锐们正在崛起，构成了中国足坛的“希望之师”。
    有“中国阿贾克斯队”美誉的八一队，本赛季不仅同意队内唯一一名国家队队员郝海东转会，还放走了徐阳、蒋龙、孙新铭、姜滨等球员。全队整体实力并未因此大幅度下降，关键在于其雄厚的后备人才体系。该队从七十年代末、八十年代初探索成功的“1316青少年后备人才工程”，已形成了有效的“造血”功能。
    八一队本赛季从后备队中选拔了李蕾蕾、郭辉等10余名“青年近卫军”，多为现役中国青年队队员。他们无论在训练场上、还是在日常生活中都严于律己，为八一队带来了更趋朝气蓬勃的新气象。
    据中国足协官员介绍，目前我国有50多支19岁以下的青少年队伍。在今年的第八届全国运动会后，将有上千名青年球员涌入中国足球人才市场，必将促进职业化进程的良性运转。
    长江后浪推前浪，江山代有人才出。中国足坛的“兴旺”给了年轻球员展示才华、一试身手的大好机遇。（据新华社1月16日电）
〖-ZW/正文〗
