〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨民兵积极协助公安机关破案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥社会治安柱石作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗洪忠、记者刘励华报道：日前，拉萨军分区一声令下，在拉萨盗窃杀人后潜逃进白定山的两名犯罪嫌疑人，6小时内就被民兵擒获。
    拉萨民兵在维护社会治安中发挥了积极作用。近年来协助公安机关破获刑事案件3000多起，抓获一批违法犯罪分子。去年“严打”期间，一名抢劫犯在大昭寺作案挥刀向人群乱刺。正在附近执勤的鲁古民兵排长平措迅速赶到现场，同歹徒展开搏斗。平措被歹徒连砍3刀，血流不止，但仍死死抱住歹徒不放，在群众帮助下终于将歹徒制服。
    西藏环境特殊，地势复杂，通外口岸和山口也较多，一些犯罪分子利用这个特点，屡屡进行走私、贩毒、盗窃文物等违法活动。拉萨军分区和人武部门发挥民兵人熟、地熟、语言通、知情面宽的优势，与企业、街道居委会联合，组成民兵治安联防网络，协助公安机关破获一批走私贩毒重大案件。吉日办事处民兵洛桑土旦发现一个贩卖海洛因的人，便利用罪犯急于销赃的心理，将其引诱到约定地点“交货”后，与两名公安干警一齐出击，将其当场抓获，缴获海洛因100克。一次，拉萨市文管会元朝古玉被盗，公安机关向各民兵连、居委会发出了通缉令。冲赛康民兵联防小分队接到命令，分成5个小组潜入八廓街等街道，严密监视罪犯动向。第三天，当罪犯出现在冲赛康农贸市场做古玉交易时，民兵们以迅雷不及掩耳之势，将两名罪犯抓获。
〖-ZW/正文〗
