〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京甘家口有支温岭民兵护村队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝军/张国祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡宝军、张国祥报道：北京市甘家口街道有个闻名京城的“温岭村”，村里有支由6名浙江温岭县民兵组成的护村队。他们白天在商场经商，夜间轮流巡逻执勤，加强外来人口管理，维护街道治安。
    近几年来，随着经济的发展，温岭人外出经商，做工者越来越多，全国各大城市都有他们的身影，其中在北京经商的300多人因集中居住而形成了“温岭村”。多年来，在甘家口经商的温岭人企盼建立一支民兵护村队，以加强住地治安管理和自身财产安全守护。在北京市甘家口街道派出所、武装部和温岭市人武部的大力支持下，他们的愿望得以实现。1995年9月正式被批准组建北京“温岭村”民兵护村队。由多年在京经商的青年民兵王良才、蔡庆根分别担任正、副队长。一年多来，这支远离家乡的民兵护村队先后抓获5个小偷，送交当地公安机关处理。发现20多起物品仓库未上锁现象，及时提醒村民注意。还解决了30多起村民内外争吵和纠纷，既为“温岭村”人在京经商提供了安全保证，又为维护首都的社会秩序贡献了一分力量。
〖-ZW/正文〗
