〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄师劲旅更添风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队已具备履行神圣使命的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋/夏洪青/张智猛/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳1月17日电 记者吕志勋、夏洪青、特约记者张智猛报道：在举世瞩目的人民解放军驻香港部队公开亮相一周年之际，该部队司令员刘镇武、政治委员熊自仁今天在这里向新闻界宣布：过去一年来，驻香港部队全面落实江泽民主席提出的“五句话”总要求，在政治、军事、作风、纪律和后勤保障等各项建设中都取得了新的成绩和进步，业已从各方面做好充分准备，完全具备了进驻香港履行神圣使命的能力。
    去年1月28日，国务院和中央军委发布公告，宣布人民解放军驻香港部队已组建完成。与此同时，驻香港部队以威武、文明之师的形象首次对外公开亮相，受到海内外的广泛关注。一年来，驻香港部队牢记党和人民的重托，牢记自己肩负的神圣使命，坚持以高标准建设全面过硬的部队，使这支雄师劲旅展示出新的风采。
    他们遵照江主席指示，狠抓“四个教育”，牢固树立崇高的理想和坚定的信念。广大官兵认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，热爱祖国，热爱香港，团结奋斗，以奉献为荣，对进驻香港的使命感、责任感和光荣感不断增强，堪称政治合格。
    他们坚持以训练为中心，勇于摔打，敢于磨炼，使部队的军事素质登上了一个新的台阶。去年底，三总部工作组对驻香港部队进行了全面考核和验收。在9个兵种专业、145项课目的抽考中，受考237连次，取得了优秀率97％、优良率100％的出色成绩，受到总部首长的表扬，堪称军事过硬。
    他们从培养“四有”军人入手，狠抓官兵作风纪律的养成，特别是把基本法、驻军法和香港有关法律作为学法用法的重要内容，对部队进行了有针对性的强化教育。如今，在驻香港部队广大官兵中，讲纪律、讲法制、讲文明蔚然成风，“遵纪如铁、守法如钢”成为高度自觉的行为规范，堪称作风优良，纪律严明。
    他们积极做好进驻香港的各项准备工作，努力建设第一流的后勤保障体系。有关部门的考核结果表明，经过一年来的抓紧建设，目前驻香港部队的后勤保障体系已经全面实现规范化、制度化、现代化，完全可以适应进驻香港后的要求，堪称保障有力。
    在今天的记者招待会上，刘镇武司令员、熊自仁政委介绍了部队建设情况，并回答了记者提出的问题。他们请新闻界转告全国人民包括香港同胞和海外侨胞：驻香港部队将坚决听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的指挥，坚持从严治军，进一步加强全面建设，不负重托，不辱使命，为保证香港的顺利回归和平稳过渡，为实现香港的长期繁荣和稳定，作出应有的贡献。
    为了展示一年来部队建设的成果，驻香港部队今天举行了精彩的军事表演。应邀观看表演的内地和香港记者对官兵们高昂的斗志、顽强的作风和过硬的军事技能，给予了高度赞誉。表演场上高潮迭起，不时响起阵阵热烈的掌声。记者们还参观了营区，对部队严格有序的管理、整洁优美的环境和官兵们良好的精神风貌留下了深刻印象。
    驻香港部队公开亮相一年来，全面落实江主席提出的“五句话”总要求，展现出崭新的风采。图为驻香港部队正在进行军事表演。
    本报记者 江志顺摄（本报数字传真照片）
〖-ZW/正文〗
