〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奉君/赵海林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □市场经济条件下社会劳动力的无序流动，给民兵“三落实”带来一系列新问题。山东省汶上县人武部采取的双轨编组和动态管理相结合的办法，成功地解决了这一问题。请看――
    风筝模式
    ●刘奉君 赵海林
    汶上县是山东省第二劳务输出大户。光建筑队伍就有4万多人，分散在国内20多个省市和俄罗斯等国家。全县75％的基干民兵在外从事建筑业。针对多数民兵在编而不在籍，在册而不在家的实际，他们采取双轨编组和动态管理相结合的办法。双轨编组，即在行政村仍保持民兵编组，并列为实力统计。在建筑队再建临时民兵组织，以便开展民兵活动，发挥民兵作用。所谓动态管理，指的就是对流动状态下的外出民兵的管理。办法主要包括：一、建立“外出民兵登记表”。凡外出民兵必须到所在乡镇武装部填写此表，详细填写外出打工的时间、地点和工作单位。同时就外出时间、军事训练、政治教育和民兵整组、征兵等工作与乡镇武装部签定协议，做到召之即来。二、建立“外出民兵流动卡”。外出民兵凭此卡与外地临时民兵组织联系，并参加该民兵组织活动。临时民兵组织对其“外出民兵流动卡”进行记录和签署。流动民兵以此卡记录向户籍地民兵组织汇报外出参加民兵活动的情况。三、建立通信联系制度。乡镇武装部每季度与外出民兵通信一次，及时了解民兵的思想、工作情况，通知他们按时参加整组、训练和征兵。近年来，由于采取了这套科学的编组方法和管理方法，汶上县的外出民兵，如同放飞的风筝，无论走到何方，都不失控，做到了联得上、管得住、召得回，保证了民兵组织、政治教育、军事训练的落实。
〖-ZW/正文〗
