〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“三个出来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张黎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 黎
    新时期爱民模范张金垠壮烈牺牲后，装甲兵指挥学院党委把他的事迹总结为三句话：“平常时候看得出来，关键时刻站得出来，生死关头豁得出来。”这“三个出来”是张金垠一贯表现和英雄壮举的真实写照，很值得我们深思和学习。
    “平常时候看得出来”，就是按照高标准严格要求、规范自己，时时处处体现出一个共产党员和革命干部的应有品格。“关键时刻站得出来”，就是在各种严峻考验面前，始终站在群众的最前列。“生死关头豁得出来”，就是为了党和人民的利益不惜赴汤蹈火，甚至献出自己的生命。这“三个出来”相辅相成，是对共产党员模范作用的生动诠释。一个共产党员、领导干部是不是实践了全心全意为人民服务的宗旨，有没有坚定的政治信念和崇高的道德情操，这三个时候的表现是最好的检验。
    “三个出来”也是我党我军优良传统的生动体现。战争年代，在党的组织还处于秘密状况时，但谁是共产党员，很快就能看出来。平时吃苦在前、战时冲锋在前的，肯定是党员，否则就不是或不像是。一位老红军深有感触地说：“党的形象历来不是抽象的，在群众眼里，共产党员的那个‘员’字常常是被省掉的。”人民群众正是通过每个党员的言行来认识党的。我们党之所以有崇高的威望，之所以能领导人民夺取革命和建设的胜利，同广大党员发挥先锋模范作用密不可分。
    在新的历史条件下，面对风云变幻的国际形势，能不能立场坚定，旗帜鲜明？在改革开放、发展社会主义市场经济的深刻变革中，能不能抵制拜金主义、享乐主义和个人主义的侵蚀，过好金钱关、权力关和美色关？在执行急难险重任务，特别是在未来抵御侵略、保卫祖国的战斗中，能不能做到义无反顾，勇于献身？在这些时代的课题面前，共产党员、革命军人增强“模范意识”尤其显得重要。它既是军队党的建设和干部队伍建设的重要内容，也是确保军队在精神文明建设中走在全社会前列的重要条件。每个共产党员、领导干部都要以高度的政治责任感看待这个问题，努力像张金垠那样做到“三个出来”，用行动来书写出优秀的答卷！
〖-ZW/正文〗
