〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区确保民兵应急分队组织落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托经济实体集中组建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昌元/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩昌元、记者彭泽成报道：海南军区为确保民兵应急分队质量建设而采取的一系列措施取得成效。日前，军区对全省21个市、县、区民兵应急分队进行的全面检查考核，共抽考231个项目，取得184个优秀、25个良好、22个及格的好成绩。
    海南军区根据海南地理和经济发展特点，在民兵应急分队的组建上采取了与一般基干民兵组织不同的形式。全省民兵应急分队组织，县、市、区以排为基本单位，沿海一线乡（镇）以班为基本单位组建，并以党团组织健全、生产稳定、经济效益好的企业为依托。每个应急分队的分布面严格控制在3个单位内。这样既均衡了单位和群众负担，又能确保平时训练能抽出人来，应付突发事件时能快速收拢机动。二是成员选定和编组形式避免松散，尽可能做到紧密。为缓解训练、使用与生产的矛盾，在深入调查研究基础上，各市、县民兵应急分队主要以保安、经警等单位为基础集中组建。平时集中食住，在岗在位，实行军事化管理。执行应急任务时，由人武部统一指挥。海口警备区按照这一组建原则和组建模式，将56％的民兵应急分队组建在国有企业，78.5％的应急分队平时能做到集中食住，形成了以城区和县城为中心，以国营农场为基础，以沿海乡镇为重点，以经济效益好、领导重视的企业为依托，以退伍军人为骨干的格局，从而保证了民兵应急分队随时拉得出、用得上、过得硬。
〖-ZW/正文〗
