〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平战结合 军地通用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗渤海要塞形成后备军事运输体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仁飞/郭振芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张仁飞、郭振芳报道：山东省沿渤海周边县市及部队针对以岛屿为中心辐射式作战的需要，加强军事运输保障，在渤海要塞逐步形成了以后备军为主，军民兼容，平战结合的军事运输体系。
    他们在加强军事运输保障和国防后备潜力储备中，把储备于军与储备于民紧密结合起来，形成了“快速、一体、有效”的军事运输体系。军地双方本着“战时为主，平战结合；后备军为主，军地通用”的思路，加强了军交正规化建设和军运基础设施建设，并成立了由省航务军代处、省交通系统和省军区有关部门组成的军事运输指挥部，负责统筹安排，宏观调度。他们还在烟台、蓬莱、长岛、龙口组建了辐射沿海点线的4支应急船队，每支船队备有若干条常备船艇，以执行军运和紧急情况下的民运任务。军事运输指挥部结合实际，建立了一套完整的军运管理机制。在运输保障方面，不断扩大军民通用程度和范围。去年，在渤海要塞进行的军事演习中，民兵预备役部队协助部队封闭有关海域20多个小时，迁移养殖网300余套，出动船只100余艘次。目前，渤海港口军运计划完成率达到了99％。
〖-ZW/正文〗
