〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻香港部队领导同志在答记者问时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准备细致周密 进驻信心十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/于春光/何鸣鸿/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳1月17日电 新华社记者刘建新、本报记者于春光、何鸣鸿报道：在今天举行的记者招待会上，驻香港部队司令员刘镇武少将、政治委员熊自仁少将等，接受了来自中央和香港部分新闻单位70多名记者的采访，并回答了记者提出的问题。他们表示，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，驻香港部队广大官兵对顺利进驻香港充满信心。
    有记者问：目前大家都很关注驻香港部队先遣人员进港问题，请问先遣人员何时进驻，进驻多少人？
    刘镇武回答说：众所周知，为了确保部队按时顺利进驻，提前派少量先遣人员进驻香港是完全必要的。但据我了解，这个问题至今中英联合联络小组还在磋商之中。达成协议后，上级会对这一问题作出具体安排。我们正在为此进行积极的准备。
    有记者问：香港特别行政区驻军法颁布后，部队有什么反映？
    熊自仁回答：驻香港部队官兵认为，香港特别行政区驻军法是一个很重要的法律。这一法律的颁布，对于我们依法履行职责，维护国家主权、统一和领土完整，保持香港的繁荣和稳定，具有十分重大的意义。目前部队正在组织各种形式的学习活动，大家学习的热情很高，不少官兵已经能够熟记并理解其中许多内容。
    有记者问：部队进驻香港后，会不会利用某种便利条件搞一些生产经营？
    驻香港部队副司令员周伯荣少将回答：我们部队自组建以来，就严格执行有关纪律和政策规定，没有搞过任何形式的生产经营。进港以后，同样不会参加任何经商活动，这一点非常明确。如果有人打着驻香港部队的牌子经商或进行盈利性经营活动，请新闻界的朋友们帮助我们调查、“打假”。
    在回答记者提出的驻香港部队已经做了哪些进港前的准备工作的问题时，熊自仁说：驻香港部队领导机关对部队进驻初期可能遇到的问题进行了广泛地研讨，撰写出了100多篇研究文章，并在军事训练、后勤保障、人员培训等方面作了大量细致周密的准备工作，如根据香港防务需要，有针对性地组织部队训练；根据香港交通法规，组织驾驶员右舵方向的培训；进行后勤物资保障的试供；熟悉了解香港的风土人情等。去年还进行了与驻港英军高层领导人的互访。这一切，为今后顺利进驻香港创造了必要的条件。
    驻香港部队领导同志还回答了记者提出的其他问题。
    下图：1月17日，中央和香港部分新闻单位联合组团来到驻香港部队采访，受到官兵的热烈欢迎。图为驻香港部队领导同志向记者介绍公开亮相一年来所取得的成绩。
    本报记者 江志顺摄（本报数字传真照片）
〖-ZW/正文〗
