〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国体育人才交流趋向有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八运会运动员交流人数达八百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月16日电（记者李贺普）将于今年10月在上海举行的第八届全国运动会，实行运动员注册制。据统计，通过协议、转会流动的运动员有800人，是历届全运会人才流动最多的。
    国家体委综合司司长吴寿章在接受记者采访时说，从1994年开始，国家体委实行运动员注册制，这是训练竞赛管理体制改革一项重要的长远的建设性措施。我国专业运动员一直保持在17000人左右，而业余训练达几十万人。因地方保护主义、地域封锁，长期以来人才资源配置不合理。但是，正道不通走邪道，“地下”的和不公开的人才流动却不少，造成有关各方之间矛盾多，纠纷多。如1993年的第七届全运会仅游泳一项出现这类问题的就有40人。
    他指出，过去参赛运动员资格是看户口和工资关系，很不规范，容易做手脚。八运会实行运动员注册制，有利于人才流动合理、有序、公开。
    各省、市、自治区和解放军参加八运会的运动员注册截至去年12月31日结束，行业体协运动员提前于去年3月注册。已注册的参加八运会预赛和决赛的运动员约20000人，其中通过协议、转会流动的有800人，有争议的28人，包括多年遗留的问题。运动员的资格纠纷明显减少。
〖-ZW/正文〗
