〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题下去 装着成果回来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区机关干部下边防一线连队当兵扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高荣根/樊增民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高荣根、特约记者樊增民报道：“带着问题下去，装着成果回来”，这是1月10日，兰州军区司令员刘精松、政委温宗仁等军区党委常委和三大部机关的同志，在听取了赴新疆边防一线连队当兵归来的机关干部畅谈收获体会后的共同感受。
    兰州军区为了认真贯彻落实江总书记关于努力建设高素质的干部队伍的重要指示，加强对干部的全面锻炼培养，从去年11月开始用3年时间对军区机关年龄在45周岁以下、离开旅团5年以上的所有干部，每个季度组织一批下连当兵。为防止这一制度流于形式，他们规定“当兵”干部一律着士兵服，佩戴列兵衔，与连队官兵实行“五同”。下去时提出明确要求和任务，回来后军区和三大部门都要分别组织听取汇报，让“当兵”干部谈收获，向党委、机关提加强部队建设的建议，寻找机关在平时工作指导上的差距，研究解决发现和调查到的问题。这次首批下连当兵的机关干部全部被安排在新疆边防一线连队，通过一个月的士兵生活，大家感触颇深：一是受到了在机关受不到的教育；二是真正了解到在机关了解不到的东西，看到了基层连队特别是边防连队究竟存在什么问题，需要解决什么；三是增强了机关指导基层的针对性；四是密切了上下关系。根据大家的收获建议，兰州军区进一步明确：以后每个季度组织的一次下连当兵的干部，都要安排在边远艰苦地区，真正体验兵的生活。
〖-ZW/正文〗
