〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀热望向回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/张肄文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 ’96回眸・记者十人谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 董国政
    “只争朝夕”、“不辱使命”――书写着这八个字的巨大水泥牌竖立在驻港部队营区里，显得格外醒目和凝重。去年初，当记者作为驻港部队首次公开亮相的采访者之一，第一次踏进我军这支新师劲旅的绿色营区时，一种神圣的使命感和无声的紧迫感顿然涌上心头。
    那是1996年1月29日。驻港部队各连连部里的电子倒计时钟，都显示出同样一行字：“距香港回归祖国还有519天”。
    如今，距香港回归已不足170天。我们欣喜地看到，在“一国两制”方针的指引下，香港正以坚实和稳健的步伐迈入“九七”，迎接回归祖国这一历史性的时刻。
    未雨绸缪组“两委”。1996年的“香港热”是以1月26日香港特区筹委会正式在京成立而揭开序幕的。筹委会的成立，标志着中国政府对香港恢复行使主权的工作进入具体落实阶段，筹组香港特区的工作随之全面展开。特别引人关注的是特区第一届政府推委会的产生，使筹组特区的整个工作有了“龙头”。推委会始终坚持积极、稳妥、民主、严谨的原则，其下属的经济、法律、庆祝活动等专题小组严格按照“一国两制”、“港人治港”的方针行事，充分听取、尊重和吸纳港人的意见、建议，各尽其责，为“九七”香港回归做了大量卓有成效的工作。
    两大选举建“架构”。无疑，除了筹委会的成立，1996年筹建香港特区工作中最为重要的活动当推特区第一任行政长官和临时立法会这两大选举。说它们重要至少包含两层意思：其一，首任行政长官和临立会关乎未来香港的政治架构，其重要性不言自明；其二，这两大选举的选举方式惹人关注，成败得失将直接影响“九七”平稳过渡乃至香港今后长时期的繁荣与稳定，还应该说是对香港能否开辟民主新纪元的检验。而今，这两大选举均已完成。从结果看，可以说是非常圆满的，因为不论是首任行政长官的选举，还是临立会的选举，都充分体现了公正、公平、公开的原则，是在广大港人的直接参与、广具代表性的400名推委会成员的共同努力和媒体的“透视”下完成的。由于兑现了“三公”，有关首任行政长官人选“黑箱作业”、“钦定”之说不攻自破；临立会议员选举也很成功，香港舆论评价甚高，普遍认为，选出的60名议员包罗面很广，其中现任或前任立法局议员占了总数的近七成，说明推委们并无排斥性，选举充分体现了均衡参与的原则。
    爱国爱港情相连。结束一百多年的屈辱历史，重新回到祖国的怀抱，这对600多万香港同胞来说，是最为自豪的事。筹委会成立以后，广大香港同胞对筹委会的工作鼎力支持，以前所未有的热忱关注并参与回归的进程。一个个意见、建议、设想，通过各种渠道反映到特区筹委会、国务院港澳办和新华社香港分社。与此同时，香港同胞学习、推介《基本法》和普通话的热度上升，一批又一批人士到内地参观学习，以加深对祖国的认识和了解。1996年“十・一”前夕，全港200多个青年团体和机构的2万多名青年聚会共贺国庆，被称为“香港历史上少有的盛事”。
    香港回归是实现祖国统一的重要一步，是历史赋予我们的光荣使命。随着“九七”的临近，“香港热”在全国各地呈方兴未艾之势：不仅一些大报专辟了港澳专栏，中央电视台在黄金时间播出“香港百年”，而且出版界也推出了一批批有关香港的系列书或专著，香港知识竞赛吸引了社会各界人士的广泛参与，还有香港图片展、书展、诗词大赛等形式多样的活动。香港即将回归祖国极大地激发了全国人民的爱国主义热情，这热情又转化为建设有中国特色社会主义的动力。“大京九”的正式开通运营即是一个最好的说明。
    折冲樽俎求共识。实现香港“九七”平稳过渡，既有赖于广大港人的积极参与，也需要中英两国政府在政权交接等一系列问题上达成共识。一年来，中国政府在“一国两制”、“港人治港”和以我为主的方针原则指导下，同英国方面就若干具体问题展开了外交谈判。9月下旬，中英两国就香港政权交接仪式安排达成共识。尔后，中英联合联络小组继续进行讨论，使双方在一些问题上的分歧有所弥合，在香港法律本地化等问题上取得了成果，有的问题有了新的进展。中英双方达成的协议和共识为实现“九七”平稳过渡奠定了外交基础。但正如古语所言，树欲静而风不止。不久前港英当局单方面修改香港刑事条例，英国外交大臣公开声明反对成立临时立法会，就是例证，可见在实现平稳过渡的道路上还横亘着绊脚石。然而，“青山遮不住，毕竟东流去”。如今已经没有什么力量能够阻止香港回归祖国的历史进程了。
    繁荣稳定信心添。香港回归前的经济和社会形势，自然成为令人关注的热点问题之一。有人曾预言，香港回归前将出现港人大量移民、资金大量外流的现象。事实如何呢？1996年香港经济总的形势是稳中有升，通胀率明显降低，港元稳定、楼市畅旺，如此等等。香港的繁荣和稳定缘何而来？答案是不言自明的：“一国两制”、“港人治港”、“高度自治”的方针原则为香港未来勾画了美好的蓝图，首任行政长官和临时立法会的产生，标志着“九七”后的香港政权架构已初步确立，特首和临立会的选举开创了香港民主的新纪元。这一切，广大港人看在眼里，印在心上，体现在选票上，自然也会反映在政局与市场上。
    “九七”香港回归的足音已清晰可闻。静心凝思，1996年的“香港热”给了我们哪些启示呢？我想，启示良多，最突出的一条就是：国家的统一是中华民族的历史选择，任何人都不能阻挡！
    压题照片：我国目前最大的现代化铁路口岸――广州火车东站客运站去年启用后，使港澳同胞可以从香港乘直通车，经广州出入境。由于增设了宽阔的专用通道，排队等候的时间大大缩短。
    新华社记者 张肄文摄
〖-ZW/正文〗
