〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空高标准打好开飞第一仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年度训练起步不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日讯 尹家骅、记者张金玉报道：连日来，在北空部队机场塔台前，一幅“高标准高质量打好开飞第一仗”的横幅格外醒目。迎着冬日的朝阳，北空航空兵部队一架架高速歼击机直插云霄，陆续拉开了新年度开飞的序幕。
    在某团训练现场，北空军训处许副处长指着空中几架作特技动作的战鹰告诉记者，今年是空军按新大纲进入战术技术训练的关键性一年，为使全区战斗力生长有一个大的突破，他们在年初开飞会上，响亮地提出开飞就要高起点的指导思想。首批开飞的5个航空兵团，上来就进入特技、编队进攻等课目，避免了过去一开飞就是简单重复的做法，使训练一起步就进入高起点的轨道。
    据介绍，去年他们针对担负的要地防空作战任务，加强了打赢高技术条件下要地防空的战法和训法的研究，提高了高中级指挥员实战的谋划和组织指挥能力，突出一线指挥员队伍建设和战术、技术基础训练，练就一批“拳头”作战分队，这些都为新年度高起点开飞打下了良好的基础。
    为高标准、高质量地打好今年开飞第一仗，他们进行了认真准备，组织有经验的指挥员、教员进行教学集训，重点进行起飞、着陆技术和特情处置方法研究演练，一个一个过。机务和后勤部门，克服困难，努力提高保障能力；机关和各师、飞行学院共派出30多个工作组，深入训练一线检查指导，帮助部队科学制定训练计划，严密掌握开训条件。
    开飞后，各团都在打好理论和战术技术基础上下功夫。某团去年曾因要求不严，飞仪表课目不带暗舱罩而受到上级机关批评。今年开训前，他们进行认真反思，决定第一个飞行日就上综合仪表课目。据统计，今天全区共组织15个场次，完成训练课目5个，全部达到优质标准。
〖-ZW/正文〗
