〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外军代处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯富乐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯富乐
    陕西省略阳县人武部，因地处陕甘川三省交界的宝成铁路边，每年都要接待兰州、成都军区和甘肃省陇南地区、陕西省汉中市驻军过往人员及家属，而被部队称为“编外军代处”。
    一次，兰州军区一名参谋到汉中出差，夜里在略阳下火车后，不知东南西北，按路人指引来到人武部。人武部热情接待了他，并找车将他送到汉中，还为他返回兰州购买了卧铺票。去年春节前，云南某部一名战士乘186次列车回河南探亲途中，因列车拥挤，精神高度紧张。车到略阳站后，他恍恍惚惚下车，迷迷糊糊登上开往汉中的公共汽车，又在离县城十余里的地方下车。人武部得知这件事后，立即派两名干部将这位战士接到部里，给他安排了食宿，又与这名战士的家中取得联系。第二天，部里派专人把这名战士送到车站，给乘警说明情况，当面交待清楚，直到列车开走。去年，部党委把接待过往军人的事正式列入后勤工作任务，确定了一名助理员专门负责过往军人及家属的接待、购票、送接站，并明确规定，凡军人及家属因公、探亲和休假过往，食宿、停车等费用全免。
    略阳是汉中市11个县区南下北上的出入口。省军区汉中干休所和当地驻军、人武部过往军人及家属都要在这里上下车。每次老干部去兰州军区总医院检查治疗，人武部都是上下出动。行动不便的，部里分工专人照顾，上下车背的背，搀的搀。发现哪位老干部饭菜不合口味，部里就立即派人到街上的饭馆去买。今冬，西乡县新兵服装车在略阳站重新编组，迟迟不能发车。西乡县人武部向他们打电话求援。部长、政委立即出动，找车站协商，在最短的时间内将服装车发到西乡。陇南地区的新老兵都要在略阳上下车。每一次，每一批，部里都要主动与接送兵干部联系，帮助解决困难。
    就这样，略阳县人武部在这个特殊的交通地理位置上发挥着不是军代处的军代处作用。平均每年接待过往军人及家属50多批次、100多人。部里为此要投入经费近万元。
〖-ZW/正文〗
