〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以协议/巴以冲突/中东局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安 南：希望它为实现巴以和平扫清障碍
    ●联合国秘书长安南15日发表声明，对以色列和巴勒斯坦双方就以军从希伯伦大部分地区撤军问题草签协议表示欢迎。
    安南说，这是一项重要的成果，希望它能为继续执行以巴达成的奥斯陆原则宣言扫清障碍。
    约 旦：推动中东和平进程的一个新成果
    ●约旦国王侯赛因15日指出，巴勒斯坦与以色列草签希伯伦问题的协议是推动中东和平进程努力的一个新成果。
    侯赛因在同巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡进行电话交谈时还说，希伯伦问题协议是建立巴以相互信任过程的一个重要成就，这种信任是解决中东问题所必需的。
    阿 盟：巴以建立相互信任迈出的第一步
    ●阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德16日强调，巴勒斯坦和以色列15日草签的希伯伦协议是双方在建立必要的相互信任的道路上迈出的第一步。
    马吉德在阿盟总部发表声明说，巴以草签希伯伦协议后，以色列应该在阿以和谈的其它方面立即采取相应步骤，根据联合国有关决议和以土地换和平的原则，最终撤出所有阿拉伯被占领土。
    他还呼吁美国和欧盟继续进行外交努力，以推动中东和平进程，直至在该地区实现全面和公正的和平。
    黎巴嫩：担心以色列向黎叙施加更大压力
    ●据黎巴嫩国家通讯社报道，在以色列与巴勒斯坦方面达成希伯伦问题协议后，黎巴嫩总统赫拉维16日表示以色列可能向黎巴嫩和叙利亚施加更大压力。
    赫拉维在总统府会见议员代表时作了上述表示。但他不认为以色列军队会采取大规模行动，造成灾难性局面。他敦促国内治安部队保持警惕，并依法维护全国的公共治安。
    赫拉维在一次内阁会议上还说，巴以就以色列从希伯伦大部分地区撤军问题达成的协议并不真正意味着以色列已改变它对本地区和平进程的消极立场。
    希伯伦：企盼和平永远降临在这片土地上
    ●希伯伦市市长纳特谢16日在接受埃及《阿拉伯之声》电台采访时说，巴勒斯坦和以色列15日草签希伯伦问题协议后，该市居民对未来持乐观态度。
    他说，以色列撤军前的各项准备工作已经开始，巴以双方目前正不断进行联系，以便协议能得到切实有效的执行。
    另据来自希伯伦的消息，巴以草签希伯伦问题协议后，该市的巴勒斯坦居民已开始为以军撤离后的一切做准备。希伯伦大街小巷挂满了巴民族权力机构主席阿拉法特的画像和巴自治政府的旗帜。在巴以多次爆发冲突的市中心爱扎维亚区，一些商人开始涂掉自家商店百叶窗上的反以口号，刷上了一层代表和平的绿色油漆。人们企盼和平永远降临在这片土地上。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
