〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家，在52年之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中美交接二战遇难美军飞行员遗骨仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/雷利民/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高吉全 雷利民
    1月17日下午2点，首都机场南停机坪。
    寒风中，一架美国空军C―141运输机静静地卧在空寂的场地上，机尾的舱口打开着，阔大的机腹里空空荡荡。十数名美国陆海空军士兵列队肃立在飞机一旁，士兵们面前，三具银色金属棺柩在冬日北京的阳光下闪着冷冷的光。
    画外音：半个世纪前，曾经有一批美国军人在陈纳德将军率领的声名显赫的“飞虎队”中，与中国人民一道抗击日本法西斯敌人。其中，有许多年轻的生命，永久地留在了中国的土地上。今天，牺牲者的英魂将在这里踏上回家的路。
    “敬礼！”随着一声清亮的口令，军人们举起了右手。四名美国陆军仪仗兵擎着星条旗与美国海军陆战队旗，缓步在队列前走过。仪式开始了。
    中国外交部美大司司长梅平首先代表中国政府和人民，向牺牲的美军人员家属表示诚挚的敬意和慰问。“为了缅怀为中国人民的抗战事业作出牺牲和贡献的美军人员，我们举行这个纪念仪式。”梅平表示相信，在今后的岁月里，中美两国人民将进一步增进友谊与合作，为世界的和平、稳定、繁荣作出新的贡献。
    画外音：1996年10月，一架抗战时期美军B―24轰炸机残骸在广西兴安县境内被发现。11月，中国国家主席江泽民在马尼拉会见美国总统克林顿时，向他通报了有关情况。中国政府随后组织500多人次，历时两个月，将美军遇难人员遗骨及飞机残片从海拔1828米的山岭上运送下来。
    一个、两个、三个，装有牺牲美军人员遗骨和遗物的黑匣子，被一个个地从梅平手中转交给美国驻华大使尚慕杰，尚慕杰再转给身边的美军准将，最后由一位士兵双手接过准将递来的黑匣子，缓缓走向棺柩，轻轻放好。各种肤色的记者们纷纷举起了手中的镜头，对准了这位士兵的面颊。啊，原来他的脸上已是泪水涟涟。
    终于，三个黑匣子都被安放进银色的棺柩，一面美国国旗随后覆盖在棺盖上。
    “我们现在要送这三具棺柩踏上归程了。”尚慕杰大使轻轻地讲，“10位勇士的牺牲精神令我们感动。他们是，乔治・H・皮尔彭特少尉……”
    北风呼号，10个英魂的名字在风中飘荡。
    蓦地，号角响起，在场人员向英灵敬礼致意。这悠长、凄婉的熄灯号是对勇士英魂的告慰，也是母亲对孩子的召唤……
    画外音：回家吧，并肩战斗过的朋友，带着你的荣耀，带着中国人民的深情。回家吧，美国人民英雄的儿子，你的母亲已经等了你漫长的52年。 （本报北京1月17日讯）
    压题照片：中国外交部美大司司长梅平向美国驻华大使尚慕杰转交装有遇难人员遗骨的黑匣子。 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
