〖ZQ/总期〗14253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁大地涌热流 英雄故乡颂英名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张金垠事迹感动父老乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健/马晓春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月16日电 孙健、马晓春报道：由中宣部、民政部、总参、总政、河北省委、辽宁省委联合组织的新时期爱民模范张金垠先进事迹报告团，日前赴烈士家乡辽宁作巡回报告，在当地群众中引起强烈反响。
    报告团4位同志于昨天下午在沈阳市作了首场报告。张金垠烈士的动人事迹，深深打动了每位听众。许多人泪流满面地说：“张金垠的事迹非常生动、感人。他的一颗博大的爱心，也温暖了我们。”一位叫刘桥羽的大学毕业生告诉记者：“我是流着泪水听完这场报告的。这种让人深受感动的报告我还是第一次听到。”
    连日来，大雪纷飞的辽宁大地涌动着学习张金垠的热流。1月13日，报告团成员在路上艰难地驱车行驶了10个小时后，来到了张金垠的家乡――辽宁省桓仁满族自治县，看望慰问烈士的母亲刘桂兰。老人激动地说：“金垠不在了，可政府和部队上的人，对我这个老太太格外尽心，照顾得挺周到，真不知让我咋感谢才好。”当地群众听说报告团来到了桓仁，执意要求在当地作一场报告。尽管是临时决定开会，可一大早县人民剧场就坐满了人。县委书记赵长愉说：“张金垠是桓仁的骄傲，作为他的父老乡亲，我们更应该学习他的献身精神，把桓仁建设得更加美丽富饶，以告慰烈士的英灵。”一位女干部听完报告后拿出一笔钱塞给烈士的母亲刘桂兰，说：“咱不能像金垠那样去为人民献身，就让咱替金垠尽点孝心吧。”
〖-ZW/正文〗
