〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学井然有序活动红红火火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北总队二支队业余文化学校吸引官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔先华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警业余文化生活/武警湖北总队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双休日制度实施后，该支队党委认识到这是培养两用人才的“黄金时间”，适时创办了业余文化学校，开设文化知识和文体活动两大类课目。他们采取从地方聘请和从部队抽调两种途径充实教师队伍，购买了教材和器材。为了做到“业余学校正规办”，由支队政治处承办日常工作，把全支队编为10个班，由各中队副指导员任班长，负责落实教学计划，各大队副教导员、机关协理员负责检查监督。他们还为考试合格、具备相应文化程度的学员办理地方承认的文凭。如今，业余文化学校开办5个多月以来，官兵们踊跃参加的语文、数学等各项教学工作进入正轨运行，影评、书评、演讲、体育比赛等文体活动开展得红红火火。官兵们说：业余文化学校使我们学到了许多终生受益的东西。支队副政委、业余文化学校校长秦光华说：“部队本来就是座大学校，组织官兵学文化、学本领，提高了素质，就能更好地为部队建设服务，将来为社会多作贡献，这对个人成长、对部队建设、对社会都是大有益处的。”
〖-ZW/正文〗
