〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一波三折八一终夺魁大起大落得失须总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗男篮八强赛/八一队比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说男篮八强赛进入最后一天，比赛达到了白热化。先是第三名的争夺战，北京队和前卫队杀得天昏地暗。激战40分钟，双方战成69比69平。在5分钟的加时赛中，北京队在球迷的呐喊助威声中，最后以82比75险胜前卫队夺得季军。
    这边刚刚鸣锣收兵，那边一场冠军争夺战的狼烟又起。
    八一队和辽宁队，算得上是中国篮坛一对“老冤家”。很多全国男篮冠军的争夺战，基本上是由这两支球队包办。
    八一队虽没有特别突出的球员，但全队实力比较平均，便采用“狼群战术”与辽军的“三剑客”吴庆龙、吴乃群、王治单周旋。
    比赛开始，辽军先是以2比0领先，随后又以8比4拉大比分差距。八一队稳住阵脚，坚持打自己的防守反击，并成功地冻结了对方的神投手吴庆龙。大约在3分钟时，就以10比8反超辽宁队。
    在这之后，八一队打得颇为顺手。赛程刚过12分多钟，便以42比20超出对方22分。辽军一看局势不妙，急忙走马换将，由新手替下了吴庆龙。
    领先的八一队看到胜利在望，斗志有些松懈，尤其是在阿的江受伤下场的情况下，被对手几名新手冲得七零八落，屡屡被对方投中三分球。上半时结束，52比49，辽军把比分差距缩小到三分。
    下半场开战，辽军趁势一鼓作气，反以54比52超八一队2分，接着又以61比55超出6分之多。好在八一将士临危不乱，再次使出自己防守反击的法宝，在战至7分多钟时，把比分追成65平。
    主帅王非叫了暂停后，八一将士如有神助，又逐渐把比分拉开。辽军虽拼死反击，无奈招数已尽，终以79比93败下阵来。
    在今天争夺第五名的比赛中，济南军区队以1分之差惜败于江苏队，比分是79比80。在争夺第7名的比赛中，南京军区队以100比75胜吉林队。
    至此，八强已排定座次，各路篮坛豪杰悉数班师回朝，本报连载也就此道别。（本报北京9月30日讯）
    图为八一队选手刘玉栋带球上篮时的情景。
〖-ZW/正文〗
