〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开金山大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黄金三支队在大兴安岭找矿纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝文田寿辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金矿勘探/武警黄金三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫的大兴安岭，活跃着一支勘探金矿的部队――武警黄金三支队。官兵们斗严寒，战冰雪，克服重重困难，取得了一次又一次的出色战果，先后向国家提交了金矿勘探报告23份。
    1979年底，官兵们拿起地质锤，迎着朔风北上，他们要在大兴安岭打开这座金山的大门。
    额尔古纳河附近有一片神奇的土地――西口子。1986年，他们把目光紧盯在这里。据资料表明，这里蕴藏着丰富的砂金资源。然而，西口子又令人生畏，全年无霜期只有80多天，最低气温-50℃，唯一的进入路线是冰封的额尔古纳河。这年秋天，一支精悍的小分队在原支队长樊兴犹的带领下，历尽千辛万苦，完成了西口子地区的踏查工作。
    一个十分严峻的现实摆在支队党委“一班人”面前：西口子地区富含砂金，但自然条件极端恶劣。要想在这里摆下战场，必须在每年3月黑龙江开化之前备足全年生产、生活资料，待11月封江之后才能撤下来。是进还是退？党委“一班人”思虑再三，下定决心：会战西口子，抱个大金娃娃。1987年2月，上级批准了三支队的会战方案。
    指挥所把探路建点的重任交给了二连技术负责人赵国刚。赵国刚二话没说，带上几名战士就出发了。他们开着装甲车，逆黑龙江西进，走额尔古纳河，向西，再折向南，进入原始森林。地形图失去了作用，装甲车东冲西撞爬了一昼夜，他们迷路了。几个人蜷缩在车内，冻得鞋都脱不下来。赵国刚急得嗓子冒烟。翌日，天刚放亮，他就钻出装甲车，跌跌撞撞向一座山头攀去。他爬上一棵大树，隐约发现远处有一条亮带，他断定那就是通往工作区的恩和哈达河。几个人一鼓作气，驾车直奔恩和哈达河。经过7天连续奋战，在渺无人烟的原野上，建起了4处施工点。不久，钻机的轰鸣声打破了原始森林的沉寂，第一钻下去，竟见到了25粒金。
    要探明这里的砂金，必须按河谷流向布设剖面，沿剖面布设钻孔。一台钻机七八个人，班自为战。在河谷泥沼间搬迁钻机，战士们只能人抬肩扛。盛夏，大兴安岭牛虻成群，不得已，大家只好往身上涂废机油。冬天，北疆滴水成冰，100公斤重的大吊锤砸在钻杆上，火星四溅，钻不进去，战士们就烧开水往下灌。
    杨国杰已经是第四次进西口子了。他是矿区技术负责人，大小狼狈河、阿里亚河几十平方公里内5台钻机的技术指导、资料验收全落在这个30来岁的小伙子头上。工作区树高林密，河谷纵横，野兽出没。连队技术人员少，杨国杰只好提根木棒奔波于各施工点。
    为了应付紧急情况，给山里施工的部队运送给养，他们专门定制了一艘汽艇，经过3天2夜的艰难航行，终于在恩和哈达河边被官兵们接应到了。3年来，他们第一次见到了新鲜蔬菜。然而，几个来回，恶劣的气候就使汽艇报废了。
    就这样，一晃15年，官兵们在大兴安岭腹地一厘米一厘米地钻进了24146.8米砂钻，一锹一镐地挖掘了69641立方米探槽，用双脚度量了4000平方公里的作业区，向祖国和人民奉献了一份份沉甸甸的果实。
    （压题照片为 杨其华摄）
〖-ZW/正文〗
