〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中华人民共和国成立四十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理举行盛大国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民乔石李瑞环朱róng基刘华清等同中外宾客千余人出席李鹏发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆庆典/四十六周年/国庆招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电 （人民日报记者陈维伟、新华社记者孙本尧）国务院总理李鹏今晚在人民大会堂宴会厅举行盛大招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立46周年。
    人民大会堂宴会厅今晚灯火辉煌。主席台帷幕中央挂着巨型国徽，两旁是10面鲜艳的红旗和“1949―1995”的大字年号，主席台周围摆着五颜六色的鲜花。
    晚上6时，在欢快的《迎宾曲》声中，党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清等步入宴会大厅，同各界人士和来自世界各地的宾客一千余人，欢聚一堂，共庆中国人民的光辉节日。
    招待会开始，军乐队高奏中华人民共和国国歌。
    李鹏总理在招待会上发表讲话。他说，今年是“八五”计划的最后一年。“八五”计划提出的主要任务将在今年完成或超额完成，原定本世纪末国民生产总值比1980年翻两番的目标也将在今年提前实现。从明年起将实施第九个五年计划。最近召开的中国共产党十四届五中全会关于制定“九五”计划和2010年远景目标的建议，向全党和全国人民展示了改革开放和现代化建设的跨世纪宏伟蓝图。本世纪末，我国将在人口增加3亿的情况下实现人均国民生产总值比1980年翻两番，人民生活达到小康水平。到2010年，国民生产总值将再翻一番，人民的小康生活将更加宽裕，并建立起比较完善的社会主义市场经济体制。未来15年内，我们将全面实现第二步战略目标，并向第三步战略目标迈出重大步伐，为下世纪中叶基本实现现代化奠定坚实基础。
    李鹏说，明年是“九五”计划的第一年。我们要牢牢把握“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的大局，正确处理改革、发展、稳定的关系。要积极推进企业改革，采取更有力的措施加强农业，把进一步降低物价上涨幅度作为宏观经济调控的首要任务，保持国民经济持续、快速、健康发展。
    李鹏讲话后，党和国家领导人向中外来宾祝酒，同他们亲切交谈。招待会始终洋溢着团结、友好的热烈气氛。
    出席招待会的还有：丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、杨白冰、吴邦国、邹家华、尉健行、温家宝、王汉斌、张震、张万年、迟浩田、任建新、倪志福、雷洁琼、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、李沛瑶、吴阶平、宋健、李贵鲜、陈俊生、彭pèi云、罗干、张思卿、吴学谦、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、赵朴初、钱伟长、孙孚凌、万国权等。
    出席招待会的还有中央党政军领导机关、各民主党派和人民团体及北京市的负责人。
    正在我国访问的一些外国来宾，各国驻华使节、国际组织驻华代表和夫人，为我国现代化建设做出贡献的外国专家和夫人等，也应邀出席招待会。
    9月30日，李鹏总理在北京人民大会堂举行盛大国庆招待会，图为江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清等步入宴会厅。 新华社记者刘建生摄RW：李鹏；总理；言论
〖-ZW/正文〗
