〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见加利和联大主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范颂九李健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月29日电 （记者范颂九 李健雄）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛29日在联合国总部会见联合国秘书长加利时强调，联合国应多为发展中国家作些实事。
    钱其琛在会见时向加利介绍了中国政府对联合国面临的一些问题的看法，并强调联合国今后应该更加重视发展问题，多为发展中国家作些实事。
    加利对在北京举行的联合国第四次世界妇女大会的巨大成功表示祝贺。他指出：“中国的成功也是联合国的成功。”
    据新华社联合国9月29日电（记者范颂九 李健雄）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛29日在会见第50届联合国大会主席多阿马拉尔时说，中国将一如既往地同联合国密切合作。RW：钱其琛；副总理外交部长；会见外宾
〖-ZW/正文〗
