〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民解放军进军新疆纪念碑落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜春云等为纪念碑揭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民解放军进军新疆纪念碑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月30日电 记者新宇、杜献洲报道：中国人民解放军进军新疆纪念碑的揭幕仪式今天在乌鲁木齐人民广场隆重举行。
    中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长姜春云等为纪念碑揭幕，并向纪念碑敬献了花篮。
    记者看到26.2米高的纪念碑，坐北朝南，用灰白色花岗岩、汉白玉装饰而成。纪念碑的碑体上分别镌刻有王震将军在新疆30年大庆时书写的“中国人民解放军进军新疆纪念”镏金题词及题词的维文；纪念碑的南面、西面分别刻写有王恩茂同志的题词及题词的维文：“中国人民解放军进军新疆，开创了新疆各族人民解放的新的历史时期”；碑座南、北两面浮雕，展现了人民解放军解放新疆、屯垦戍边的壮观画面。
    在今天的揭幕仪式上，新疆维吾尔自治区党委代理书记王乐泉讲了话。参加今天揭幕仪式的还有中央代表团副团长铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、赛福鼎・艾则孜、于永波及中央代表团的其他成员、新疆党政军、生产建设兵团的领导。
    中央代表团今天下午还参观了八路军办事处并瞻仰了乌鲁木齐烈士陵园。在烈士陵园，姜春云、铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、赛福鼎・艾则孜、于永波分别向陈潭秋、毛泽民、林基路、吴茂林、乔国桢烈士墓及包尔汉墓敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
