〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠种蔬菜戈壁养猪羊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海总队三支队因地制宜丰富“菜篮子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/武警青海总队三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队驻守在海拔3200米的柴达木盆地东南侧的沙漠戈壁，气候干燥，风沙大，给农副业生产带来重重困难。如何丰富“菜篮子”，成为官兵们共同关心的问题。近年来，支队党委“一班人”不等不靠，克服困难，发挥优势，把种植养殖作为主攻方向，探讨高原养猪（羊）、种菜的新方法，请地方经验丰富的致富能手为部队授课，组织人员到地方取经。支队先后为基层中队新建了24个塑料大棚和27个保温猪圈。为了解决菜地不足、猪羊过冬饲料难以保障的问题，支队还发动官兵开荒地220亩，打猪草23万公斤。二大队30余名官兵主动利用探亲休假的机会从家乡带来了优质菜种，经过反复试验，硬是在不毛之地把蔬菜的种植发展到20多个品种。一大队针对高原冬季寒冷，春秋早晚温差大，猪、羊容易得病的情况，盖起了两套保温和不保温猪（羊）圈，提高了猪（羊）的成活率，加快了生长速度。官兵们高兴地说：昔日黄土沙石飞满天，今朝猪羊肥壮菜满园。
〖-ZW/正文〗
