〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同伟大祖国一道前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝中华人民共和国成立46周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/四十六周年/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋送爽，双喜临门。具有跨世纪意义的党的十四届五中全会刚刚胜利闭幕，又迎来了中华人民共和国成立46周年。在这喜庆时刻，三军将士为伟大祖国的辉煌成就欢欣鼓舞，对五中全会绘制的宏伟蓝图倍感振奋，对我们事业的美好未来充满信心。
    中华人民共和国的编年史，是一部克服重重困难、不断赢得挑战、在社会主义大道上阔步奋进的历史。特别是党的十一届三中全会以来，我们经历了17年没有先例可循的改革历程，从实践中找到了一条适合中国国情的强国之路，使伟大祖国发生了翻天覆地的变化。“八五”期间，在邓小平同志视察南方谈话精神和党的十四大精神指引下，我国国民经济和社会发展呈现出了快速、稳定增长的勃勃生机：生产力进一步发展，综合国力显著增强；国民生产总值年均增长速度达11.7％，为我国国民经济历史上增长速度最快时期，在经济总量上提前完成了比1980年翻两番的战略目标；以建设有中国特色的社会主义市场经济为目标的经济体制改革迈出了一系列重大步伐，财政税收体制、金融体制、外汇外贸体制、价格体制、现代企业制度等一系列重大改革举措陆续推出，有的已经取得显著成果；对外开放向新的广度和深度发展，初步形成了全方位、多层次的大开放格局，年出口额已突破1000亿美元大关，进入世界十大出口国行列；科技、教育、文化、卫生、体育事业也都有较大发展，城乡人民生活水平又迈上了一个新台阶，为顺利实现小康目标打下了良好基础。放眼神州大地，到处是一派生机盎然、兴旺发达的景象。
    伟大祖国各项事业的迅猛发展，为我军建设注入了巨大活力。在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委领导下，我军现代化建设取得了全面进步：各部队坚持把思想政治建设摆在首位，深入进行四个方面的教育，广大指战员进一步增强了政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；贯彻党中央和中央军委关于加强党的建设的《决定》，军队党的建设有了新的长足进步；以新时期军事战略方针为指导，以战法研究为核心的训练改革向纵深发展，新的练兵热潮正在全军兴起；落实《军队基层建设纲要》，全军基层建设展现了新的面貌；适应发展社会主义市场经济新形势，后勤改革不断深化，后勤保障能力有了明显提高，我军后勤工作正步入法制化管理轨道。与此同时，国防科技、院校教育改革、后备力量建设和民兵预备役工作等等，都取得了新的重大进步。伴随着共和国前进的步伐，军队建设正朝着革命化、现代化、正规化的总目标大踏步前进。
    刚刚闭幕的党的十四届五中全会，绘制了我国国民经济和社会发展的跨世纪蓝图――“九五”计划和2010年远景目标。前程美好，任务艰巨。作为共和国的忠诚卫士，我们更感责任重大。我们清醒地看到，当今世界虽无大战，但局部战争此起彼伏，地区冲突持续不断，霸权主义和强权政治仍然是导致世界动荡和威胁和平的主要危险。在风云变幻的国际环境中，我们要顺利地进行社会主义现代化建设，阔步跨入21世纪，实现五中全会提出的宏伟目标，就必须履行好我军的神圣使命，作出我们更大的贡献。
    强国必须强军。人民军队同伟大祖国一道前进，就必须把军队各方面的工作搞得更好。我们要继续坚持用邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论武装全军指战员的头脑，使之进入思想，进入工作，成为行动的指南，进一步增强贯彻执行党的基本路线的自觉性。我们要始终如一地把思想政治建设摆在首位，永远保持坚定正确的政治方向，自觉抵制“酒绿灯红”的影响，做到拒腐蚀，永不沾。我们要继续抓好部队的教育训练，不断增强打赢未来反侵略战争的信心和能力。我们要长期坚持艰苦奋斗、勤俭建军的指导方针，牢固确立过紧日子的思想，精打细算，把有限的军费用在刀刃上，进一步提高后勤保障效益和能力。我们要始终遵循实事求是的思想路线，端正工作指导思想，改进领导作风和工作方法，大力克服形式主义，狠抓各项工作落实。总之，要按照邓小平同志新时期军队建设思想和江泽民主席提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总要求，扎扎实实地把军队各项建设推向前进。
    新世纪正向我们走来，祖国更加美好的明天有待我们去创造。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，同全国人民一道，艰苦奋斗，开拓前进，谱写共和国发展史上更加辉煌灿烂的新篇章！
〖-ZW/正文〗
