〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空港卫士的爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳蔷立贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐国际民航机场/武警新疆总队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆总队二支队三大队20年如一日守卫着乌鲁木齐国际民航机场。他们把机场当作自己的“第二故乡”，吃苦耐劳，恪尽职守，为机场的安全作出了贡献，被誉为“空港卫士”。
    乌鲁木齐机场跑道的北面有一个蔬菜基地，菜农们每日去市里卖菜，都要横穿机场跑道。每逢飞机起落，信号弹升起，封锁跑道时，正欲经过的群众就要被暂时拦截，人多时达百人。有时等的时间长了，有些人就不耐烦。这时，战士们总是耐心地向他们解释机场的有关规定。有一次，飞机起飞时忽然下起了暴雨，战士们冒雨执勤，封锁了跑道。乌鲁木齐县地窝堡乡的两位维吾尔族老大娘和一些群众被拦在了雨中，一位老大娘焦急地说：“这么大的雨，就让我们过去吧，对面就是我们的家。”排长曹五平一面耐心地讲暂时不能通过的原因，一面脱下身上的雨衣披在大娘身上。其他战士也纷纷脱下雨衣披在老人、小孩身上。这些被拦住的群众看着自己身上的雨衣，看着战士们淋在雨中，都很感动。
    这个机场四周是一片戈壁，没遮没拦的风一年四季吹个不停。夏天，水泥跑道表面气温都在40℃以上，战士们白天执勤时警服被汗水浸泡得成了水衣；漫长的冬季，跑道上又是寒风刺骨，许多战士的手脚被冻伤。近几年，航班增多，战士们经常执勤到凌晨二三点，十分劳累，但他们爱机场、爱跑道，把银白色的跑道看成是人生的起跑线，努力实践自己的人生价值。一次，两名手持斧头、匕首的歹徒追杀无辜的农民，要强行横穿已经封锁了的跑道。正在执勤的战士安庆东在劝阻无效的情况下，与歹徒展开了殊死的搏斗，身上多处被砍伤，但他硬是拖住了歹徒，没让其穿越跑道，确保了飞机安全着陆。一天深夜，突然刮起六七级大风，一架飞机的固定挂钩脱落，被风吹得徐徐滑行起来。带班哨兵鲁忠云发现后，立即派另外一名哨兵回中队报告，自己攥住钢丝绳缠绕在腰上拉飞机，等大家赶到时，小鲁的双手已勒出了血，飞机只滑了10余米，安然无恙。
〖-ZW/正文〗
