〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八五”我国综合国力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗综合国力/“八五”时期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民生产总值年均增长11.7％
    主要工农业产品产量居世界前列
    进出口贸易总额年均增长19.7％
    据新华社北京9月30日电（记者张锦胜、李安定）“八五”期间我国经济在改革开放中焕发出勃勃生机，经济发展速度居世界首位，引起全世界的关注。
    据有关部门提供的资料，1991年至1994年，发达国家国民生产总值年平均增长百分之一点七，发展中国家年平均增长百分之五点三，而我国年平均增长百分之十一点七。
    经济的快速发展，推动了我国综合国力的提高，根据世界银行的计算，到1993年，我国国内生产总值已居于世界第七位。
    1994年我国主要农产品产量如谷物、棉花、油菜籽、肉类、蛋类居世界首位，茶叶产量居世界第二位，大豆居第三位。主要工业品如水泥、棉布、煤产量保持世界第一位，化肥居第二位，粗钢和食糖居第三位，发电量居第四位，原油产量居第五位。
    1994年，我国进出口贸易总额2367亿美元。1991年至1994年，我国进出口贸易总额年均增长率为百分之十九点七，远远高于世界同期百分之四点五的增长速度。
〖-ZW/正文〗
