〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的完全统一一定要实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国迎来了她成立的四十六周年。四十六年来，中国人民在中国共产党领导下，把一个极端贫困落后、半封建半殖民地的弱国建设成了一个欣欣向荣的伟大社会主义国家。到1997年和1999年，我国还将先后对香港、澳门恢复行使主权。刚刚结束的中共十四届五中全会，就国民经济和社会发展的第九个五年计划和2010年远景目标提出了建议。艰苦创业，终有所成，展望前程，繁花似锦。在这令人振奋的日子里，我们谨向2100万台湾同胞亲切致意，愿海峡对岸的兄弟姐妹，和我们共享作为一个中国人的自豪，并且一道去争取实现祖国统一的伟大目标，为民族争取更大的光荣。
    在隔绝将近四十年后，海峡两岸的同胞开始了往来，发展了经济、文化和其它方面的交流。同胞之间亲情洋溢，国家统一前途有望。为使海峡两岸的统一一步步变成现实，中国共产党和政府提出了“和平统一、一国两制”的基本方针。这个基本方针，既坚持了“一个中国”的原则，又照顾到了历史和现实情况，实事求是，合情合理。江泽民主席今年1月30日发表的重要讲话，进一步阐明了这个方针，并就推进祖国和平统一进程提出了八项看法和主张。按照这个方向扎扎实实发展两岸关系，祖国统一的前景应该是乐观的。
    但是，李登辉违背“一个中国”原则，制造“两个中国”、“一中一台”的一系列言行，逆转了两岸关系，使祖国和平统一的前景受到严重威胁。岛内外的有识之士，不得不同他进行坚决的斗争。事实表明，李登辉迄今仍然是在口头上表示要统一，而实际上却在继续进行分裂祖国的活动。
    请看李登辉最近的一些言行：
    他针对岛内许多人深深怀疑他是否主张统一辩解说，他不是“表面上讲统一、事实上不统一”，“我不是骗人的”，但接着说，“不能让中华人民共和国、中共、共匪来统一”。这里他不但再次开口骂人，而且一口抹掉了统一的对象。统一被他这样蓄意虚化以后，他究竟准备和谁去搞统一？显然，这表明他并不是真心想统一。
    对中国共产党提出的“一国两制”，李登辉和台湾当局的一些人开动全部宣传机器，用各种奇谈怪论，在岛内进行“洗脑式”的宣传，力图在台湾民众中对这一正确方针造成一种不自觉的抗拒心理。不久前李登辉亲自出马吓唬台湾老百姓说，“大陆实施共产主义，不容许民众拥有私人财产，两岸很快统一，个人财产就没有了”，甚至称，统一将使台湾2100万民众的生命都不能确保。人们不但惊讶于李登辉诬蔑“一国两制”方针的言词如此荒唐，还深感于在目前的两岸关系下，他竟公然出来造这种谣的用心之叵测。
    关于在解决台湾问题过程中不承诺不使用武力问题，我们已一再声明这是为了保卫祖国领土和主权的完整，是“保台”而非“犯台”；是针对外国势力干涉中国统一和搞“台独”的图谋，而不是针对台湾同胞。李登辉既然声称不搞“台独”，对此何惧之有？但是他最近又连续就此大做文章。特别不能容忍的是，他竟然对来访的美国记者说：“美国有保护台湾的责任与义务”。他跑到国际上去搞分裂祖国的所谓“务实外交”还不够，又想把外国势力拉来进一步干涉中国内政。在中国和世界的历史上，我们见过不少类似的向外国输诚乞怜人物，但他们在人民心目中的地位最终是极其卑微的。
    李登辉最近在岛内还不断打“安定牌”，为他明年三月继续当上台湾当局的领导人造舆论。但是，无论从他在岛内的种种作为还是就他对两岸关系的表现看，他是一个搞安定的人吗？而且，岛内要从根本上求安定，当然要靠两岸关系的缓和和发展。指望把两岸关系引向危机的李登辉来求安定，无异缘木求鱼，这是谁都可以看清楚的。
    李登辉还在不断搬弄他“中华民国在台湾”的说词。人们一直指出，他的这个说法就是制造“两个中国”、“一中一台”。在分裂中国的领土主权这个根本问题上，本质上与“台独”是一致的。
    人们不难看到，李登辉给我们的人民维护国家领土和主权的完整带来了威胁。我们对他的这些活动将继续坚决揭露。同时，我们对国家的统一和民族的前途充满着信心。英国霸占香港一百多年，日本霸占台湾五十年，最后都不得不归还中国。台湾也必定要同祖国大陆实现统一。对此，我们的信心如磐石一般坚定。（据新华社北京9月30日电）
〖-ZW/正文〗
