〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯国防部称北约东扩是对俄挑衅
    俄罗斯国防部发言人9月29日对新闻媒界发表谈话说，俄国防部认为，“北约东扩是对俄罗斯的挑衅”，俄反对北约东扩的立场“不可动摇”。俄国防部发言人强调，北约东扩未必能促进欧洲的稳定，不排除俄罗斯同北约关系再度紧张的可能性。（据新华社）
    美军南方司令部将提前从巴拿马迁走
    美国南方司令部总司令巴里・麦卡弗雷将军29日在巴拿马城宣布，他和美国佛罗里达州政府当局28日举行会议后，双方同意美国南方司令部总部将于1997年9月之前迁往迈阿密，比原来预定的迁址日期提前了一年。（据新华社）
    哈斯布拉托夫执行调解车臣冲突使命
    俄罗斯前最高苏维埃主席哈斯布拉托夫29日赴车臣执行调解使命。哈斯布拉托夫抵达车臣首府格罗兹尼后发表谈话说，他此行的目的是“促进车臣各种健康力量联合起来和平解决危机”。（据新华社）
    印度洋西部岛国科摩罗发生军事政变
    科摩罗28日晨发生军事政变。政变中，军人占领了国家电台，并逮捕了科摩罗总统乔哈尔。科政府中的一些部长逃到法国驻科摩罗大使馆避难。科摩罗为印度洋西部一个岛国，位于非洲东侧莫桑比克海峡北端入口处。至30日，发动政变的军人已经控制了该国的局势。据报道，科摩罗总统府卫队的一些士兵和一些曾在92年发动政变失败后外逃的军人发动了这起政变。（据新华社）
    克氏称将说服国会派地面部队去波黑
    美国总统克林顿29日表示，他将设法说服美国国会及美国公众同意政府向波黑派遣地面部队，以便同其他国家的部队一起帮助波黑执行和平协议。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
