〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵情深温暖如家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南总队南乐县中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家富武玉宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/武警河南总队南乐县中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南乐县中队是河南总队的先进中队和安全无事故无案件先进单位，曾荣立集体二等功、三等功各一次。他们的成功之道何在？笔者置身于这个中队，深切感到，中队温暖如家、官兵爱队如家是成功的关键。
    1
    中队的干部把战士的冷暖疾苦放在心头，只要是关系到战士切身利益的事儿，桩桩件件都会牵肠挂肚。
    冬天的南乐，夜风冷得出奇，哨兵最难熬的时光是零点至4点的两班岗。从1988年冬天起，这两班岗全由中队干部和志愿兵包了。这一包就是6年多，谁也没破这个规矩。考学、提干是大多数战士的美好愿望。为给战士创造良好的学习环境，中队专门腾出一间房作为学习室，让当年确定的考学对象安静地复习。参加考生复习班要交费，许多战士有困难，党支部决定全都由中队出。这几年，中队年年都有战士上警校。
    在这个中队，一人有难大家帮。家在山区的战士李国平，再过半年就要退伍，这棵“梧桐树”还没招来“金凤凰”。为帮小李解难题，党支部给其原籍县乡妇联发了两封求援信。一个月后，乡妇联提供了两个“候选人”，经中队干部“参谋”，小李选中了小薛姑娘。退伍半年后，小李带着小薛千里迢迢回中队举行婚礼，新郎、新娘的千言万语都表达在向中队干部深深的鞠躬之中。
    官爱兵，一片深情；兵尊干，深情一片。有一次支队到中队考评，进行民意测验时，许多战士在“你对中队干部有什么建议、意见”的题目后面写道：请中队长去医院治病。一次，前任指导员赵洪峰感冒发烧。这天晚上，正值赵指导员上零点至2点的岗。战士左明叫岗时，在指导员的门口徘徊了好几趟，不叫吧，他知道指导员的倔脾气；叫吧，指导员有病，不忍心。最后他想，这班岗俺替他上。正巧这天晚上赵指导员忘了给闹钟上发条，醒来已是早晨6点多钟。为这事儿，左明真的挨了指导员的批评，但他说，挨批评心也甜。
    2
    “进了中队门，就是家里人，不能让一个家庭成员掉队。”中队长田少民如是说。战士朱新功是在原单位与地方女青年拉扯受处分后被调到该中队的。报到那天，中队派人到汽车站接他，并按惯例开了一个欢迎会，但小朱却把官兵们的诚心诚意看作是“拿人当猴耍”，满口“火药味”。
    怎么办？中队官兵集体“会诊”。大家感到，小朱工作还是有上进心的，也不是破罐破摔，只要对症下药，一定能使其转化。于是，他们不歧视，不排斥，让他充分感受到这个新的大家庭的温暖；对他的缺点，热情帮助，耐心开导；发现他有了进步，就及时鼓励、表扬。小朱逐渐感到周围都是诚恳期待的目光，冰冷的心开始化解升温。伙房的炉灶不好用，烧起来费力又费煤，小朱利用休息时间一身泥一身灰地对炉灶进行了改造，一天节煤8公斤。他努力工作，退伍前入了党，中队还出面做工作帮他在家乡找到了对象。
    一些被转化的后进战士说：南乐县中队是人生的起跑线。1989年以来，中队先后有18名后进战士通过做工作赶了上来，其中有11人立功受奖。
    3
    南乐县中队党支部“一班人”认准了一个理：要让战士像热爱自己的家一样热爱中队，就要建好中队这个“家园”。党支部带领官兵靠勤劳的双手建设营区。地面潮湿渗水，他们就自己动手一间屋一间屋地把地坪刨掉，垫上一层沙子和一层油毡，又铺上一层砖，水再也渗不出来了。南乐县城过去没有公用浴池，官兵们一个冬天洗不上一次热水澡。他们自己动手建起了简易澡堂，解决了洗澡难的问题。
    上级给中队更换了一批新床，被淘汰了的老式木板床按理说该进炉灶了，但他们自己动手砍凿刨锯，改制成了饭桌和凳子，使官兵们告别了蹲在地上吃饭的历史。
    中队没有篮球场，中队干部心里内疚，决定建一个球场。为弥补资金不足，他们从3公里外的县砖瓦场运回2万多块砖，从附近拉来100多立方米沙子和砖渣，一个用砖砌成的球场终于诞生了。竣工那天下午，天不作美下起了雨，官兵们按捺不住兴奋的心情，几十条汉子冒雨进行了一场篮球赛。
    “没有点奉献精神就别在南乐县中队当干部。”这是中队指导员孙杰光常说的一句话。中队长田少民把中队当成了他的家，而把自己的家却当成了“客栈”。中队离他家不远，十几分钟就能走到，他却整月不回家。有一次星期天他回家刚推开门，5岁的小女儿竟学着妈妈的口气质问：“你还知道回家？”他对妻子解释说：“如今我是一队之长，管好自己还要管好兵，请原谅。”
    正是凭着这种强烈的政治责任感，南乐县中队党支部“一班人”把中队建成了拴心留人的好“家园”。河南总队副政委朱凤云来中队检查工作时，看到营区内整齐的器械场、障碍场、篮球场、俱乐部和饭堂，称赞这个中队真像个过日子的“家”。
〖-ZW/正文〗
