〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋战在“生命禁区”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警交通二总队改建新藏公路创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宏吉肖春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警交通二总队/新藏公路改建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁宏吉、肖春华报道：武警交通二总队官兵为了新疆、西藏人民的利益，艰苦奋战在人称“生命禁区”的喀喇昆仑山，改建新疆、西藏唯一的一条互通公路――国道219线新藏公路。目前，这条公路改建首期主体工程全部完工，筑路官兵正加紧铺设路面，整理路容，开通最为险峻的卡脖子工程――流沙达坂。
    新藏线是我国5条入藏公路之一，因14个达坂未按标准路修好，路基狭窄，改建疏通迫在眉睫。1991年8月，武警交通二总队接到改建命令后，官兵们从大江南北、沿海周边集结昆仑，迅速组建指挥所，制订施工方案，当年10月正式开工。官兵们在悬崖绝壁上，腰系保险绳，怀抱风钻，脚蹬石壁，凌空凿眼，炸山拓路，每天作业12个小时左右。到今年6月，他们共完成土石方4000万立方米、涵洞137道、桥梁20座。专家们认为，该部队在高海拔的高山筑路，速度之快是公路建设上的奇迹。
    新藏公路改建扩建地段海拔4500米左右，气候奇寒，严重缺氧，山高坡陡，地形复杂，达坂上终年冰封雪裹，施工条件和生活环境艰苦。多数官兵高山反应强烈，吃不下饭，口吐黄水，常常晕倒，但他们醒来后又投入施工，有的官兵在达坂一步三喘气地坚持着筑路。遇上塌方路断，生活用品和器材不能上运，大家就肩扛人背给养和材料，坚持不停工，有时只得吃咸菜稀饭。总队领导经常上山检查，坐镇指挥，指挥所领导在达坂上一蹲就是几年，和战士们一起战风沙，斗严寒，住帐篷，喝雪水，终于把人称“鬼门关”的达坂改建成阳关道。
〖-ZW/正文〗
