〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝自治区成立40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆举行干部大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜春云发表讲话铁木尔・达瓦买提；司马义・艾买提；于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂刘光牛李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆自治区四十周年庆祝/新疆干部大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐9月30日电 （记者张宿堂、刘光牛、李斌）新疆维吾尔自治区今天上午在乌鲁木齐人民会堂举行干部大会，庆祝自治区成立40周年。中央代表团团长姜春云，副团长铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、于永波和代表团全体成员以及原全国政协副主席王恩茂，新疆维吾尔自治区主要负责人王乐泉、阿不来提・阿不都热西提、贾那布尔、阿木冬・尼牙孜等出席大会。
    上午10时45分，新疆维吾尔自治区主席阿不来提・阿不都热西提宣布大会开始。军乐队高奏中华人民共和国国歌。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理、中央代表团团长姜春云在大会上发表了重要讲话。他代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委向新疆各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界爱国人士，向人民解放军驻新疆部队指战员、武警部队官兵和公安干警，向生产建设兵团的广大职工，向支援新疆建设的同志们，致以热烈的祝贺和亲切的慰问。
    姜春云在讲话中充分肯定了新疆40年来所取得的巨大成就。他说，新疆地处我们伟大祖国的西北边陲，战略地位十分重要。我们党的三代中央领导集体都非常关心、重视新疆的建设和发展。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家为新疆的解放和建设倾注了大量心血；80年代初，邓小平同志曾亲临新疆指导工作；近几年来，江泽民、李鹏等党和国家主要领导同志，曾先后考察过新疆，对新疆的开发、建设和稳定作了许多重要指示。只要紧密依靠和团结全区各族人民，认真执行党中央、国务院的方针政策和中央领导同志的指示，抓住机遇，奋发努力，自力更生，艰苦创业，新疆的发展前景是十分广阔的，一个繁荣昌盛的新疆必将崛起在伟大祖国的大西北。
    姜春云根据五中全会精神，就今后新疆的工作提出了几点要求：充分发挥优势，千方百计把新疆的经济搞上去；加快改革开放步伐，为经济发展注入新的生机活力；坚决维护祖国统一，保持社会稳定；进一步加强各族人民的大团结，为新疆的稳定和发展而共同努力；要下大力加强基层党组织和基层政权建设，为新疆的稳定和发展提供可靠保证。
    姜春云宣布：国家给予新疆的现行优惠政策不变；国家给予新疆资金、物资方面的支持不变。今后随着国家经济发展、财力的增加，将会给新疆更多的支持和帮助。
    新疆维吾尔自治区党委代理书记王乐泉代表新疆维吾尔自治区党委、自治区人民政府向以姜春云同志为团长的中央代表团表示热烈的欢迎，并向党中央、国务院、中央军委表示衷心的感谢。他以《在党的民族区域自治政策指引下建设繁荣、富裕、文明的新疆》为题发表了讲话。
    在回顾了40多年，特别是十一届三中全会以来，新疆各条战线取得的成就后，王乐泉说，没有中国共产党就没有新疆的解放，就没有新疆的今天，新疆各族人民只有在中国共产党领导下，走社会主义道路，才有光明灿烂的前途；党的民族区域自治政策是正确的，它完全适合我国国情，符合新疆实际，具有强大的生命力；一个地区、一个民族要发展、要进步，就必须坚持改革开放，包括对国内其他民族、其他地区和国外的开放，改革开放是振兴新疆，实现各民族共同繁荣进步的必由之路。
    随后，中央代表团向新疆维吾尔自治区赠送了写有“庆贺新疆维吾尔自治区成立四十周年”字样的挂毯和科技发展奖励基金。
    参加今天大会的有自治区党政军、生产建设兵团的主要负责同志，在新疆的全国人大常委会委员、全国政协常委，自治区各部委办局的负责人、各民主党派负责人，自治区优秀专家代表、在新疆工作的外国专家和出席自治区劳动模范、民族团结进步模范表彰大会的“双模”代表，自治区表彰的奔小康先进党支部书记和党员“双带”标兵共3000多人。
〖-ZW/正文〗
