〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拦腰抱起青龙河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警水电一支队建设桃林口水库的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴国林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗桃林口水库建设/武警水电一支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年9月，武警水电一支队在河北桃林口水库工地扎下营盘，他们要在青龙河拦河筑起高坝，建成一座供水、灌溉、发电、养殖等多功能的大型控制枢纽工程，将17.89亿立方米的水源送往秦皇岛、唐山。作为引滦入津的补偿工程，它还将同潘家口水库一起形成姐妹库，为整个冀东地区的经济发展提供可靠的水源。
    可桃林口迎接官兵们的，除了日渐枯萎的野花乱草和几间农家破屋外，只有缺水、少电、无住房。艰难困苦没有吓倒官兵们。没有水，到青龙河里挑；停电，点着蜡烛就着月色看图纸；没营房，从支队领导到普通战士都挤住在移民的土炕上；没灶房，用几块石头垒起了锅灶……他们只有一个信念：唤醒青龙河，为人民造福。
    1993年9月汛期刚过，部队要开挖主体工程的坝基基坑，支队长陈鸿国心急火燎：如果能赶在年底之前将26万立方米的土石挖运完毕，就能确保第二年大坝浇筑至82米高程安全渡汛，否则会影响整个工程进度。陈鸿国决心已下：开弓没有回头箭，再难也得拼命干。第二天，他就带领官兵们与土方岩石展开了拼搏。经过32天的昼夜鏖战，左岸覆盖层开挖首战告捷。
    但更难啃的“骨头”还在后面。这是一次艰难的百米冲刺，官兵们在-20℃的冰天雪地里，一边用现代化的施工设备与岩石较着劲，一边用肩扛人抬的古老作业方式清理渣石，纪录不断刷新，强度逐日加大。不到两个月，他们继坝基基坑覆盖层开挖提前后，又提前23天完成岩石钻爆任务，提前16天完成岩石挖运任务。
    1994年汛期，肆虐的青龙河水裹挟着大量泥沙污物向桃林口坝区汹涌而来，4次特大洪峰以4100立方米/秒的流量冲毁堤埝，把29万立方米的淤积倾泻在基坑。
    面对大量淤积和已超过原河床的积水，工程指挥部领导忧心如焚：如果10月1日汛后坝体第一块混凝土不能按时开盘浇筑，桃林口水库工程汛后施工的被动局面就无法扭转，因种种原因拖后的工程建设工期将会一拖再拖，损失将会更大。为抢先浇下第一块混凝土，政委顾延民给官兵们下了命令：开盘浇筑，部队进入战备状态，像打仗一样完成好这项任务。这时，两岸积水都只剩下2米多深了，污物杂草却纷纷涌向水泵莲蓬头，阻挡着积水的去路。不料，大雨又直扑坝体，顿时积水加上雨水不断上涨。只听有人大喊一声“下”，“扑通、扑通”，4名战士在排长李永顺的率领下跳了下去。官兵们一个猛子扎入水底，手摸着莲蓬头一个又一个地进行了清理。刚排完积水，300名官兵踩着泥泞组立模板，一车车混凝土倒入仓号，顿时大坝上欢声雷动。
    桃林口的千余名水电官兵正是靠着顽强拼搏的精神，创造了出色的业绩：自开工以来，各年度都提前或超额完成了计划任务。到今年6月底，他们已完成覆盖层开挖123万立方米，浇筑混凝土27.8万立方米。
〖-ZW/正文〗
