〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉得出走得动救得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南总队保山医院坚持开展卫勤保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝良何福德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障训练/武警云南总队保山医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗朝良、何福德报道：“拉得出、走得动、展得开、救得好”，云南总队保山医院围绕这一目标，坚持开展应急卫勤保障训练，使处置突发事件的卫勤保障能力明显提高。
    该医院担负着驻滇西武警部队的医疗卫勤保障任务。近年来，他们在医疗设备陈旧、物资紧缺、经费不足等情况下，发扬艰苦奋斗的精神，克服困难，一手抓医院建设，一手抓卫勤保障训练。他们制订了处置突发事件的卫勤保障预案，从组织、思想、技术、物资和车辆上层层抓落实；对战备物资实行定人、定位、定量和定车管理，确保完好率；建立战救药械消耗登记、请领补充、定期更换和检查制度，使战救药械经常处于良好状态；从处置突发事件的需要出发，搞好卫勤演练，提高快速反应能力。今年4月，该医院组织了两个战备医疗救护小组，结合驻地实际，进行了历时4天的处置突发事件野外强化演练，徒步行程180余公里，参训人员达45人次。训练中，他们以长途奔袭、战地救护、野外创伤处理、徒步携带卫勤装备、快速出击、快速搬运、快速救护、快速后送和快速转移为主要内容，使医务人员受到了实际锻炼。
〖-ZW/正文〗
