〖ZQ/总期〗13778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛在美外交政策协会发表讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/中国外交政策协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月29日电 中国国务院副总理兼外交部长钱其琛29日在此间的美国外交政策协会午餐会上发表讲话，着重介绍了中国改革开放的形势和中国对中美关系的原则立场。
    关于中国改革开放的形势，钱其琛说，从1992年以来的3年多，中国的改革进入了一个新阶段，其标志是提出了建立社会主义市场经济体制。去年以来，我们成功地进行了财税、金融、外汇外贸、投资、价格和流通体制等一系列重大改革。实现了统一的外汇汇率。降低了关税总水平，建立了保护知识产权的法规。对外开放领域已从第一、第二产业向第三产业扩展，初步形成了全方位、多层次的大开放格局。
    他说，改革开放促进了发展。从1979年到1994年，中国国民生产总值年均增长百分之九，其中最近3年年增长率达到百分之十二左右。对外贸易和经济合作进一步扩大。外汇储备已超过600亿美元。外商来华实际投资累计已超过1000亿美元。目前，中国政府正在制定国民经济发展的“九五计划”（1996―2000）。这个计划的实现，将使中国的整体经济实力到本世纪末获得新的飞跃。这不仅将给广大人民带来更大的利益，也为各国加强与中国的经济合作提供更大的机遇。
    在谈到中美关系时，钱其琛说，中美关系目前的困难局面是由于美国政府改变其原来的立场，允许李登辉访美造成的。台湾问题关系到中国的主权、领土完整和国家的统一，牵动着中国人民的民族感情。台湾自古以来就是中国的领土。目前台湾和大陆的分裂局面是人为造成的。早日结束这种不正常的分裂局面，实现中国的和平统一是包括台湾人民在内的12亿中国人民的共同心愿。为了维护主权和领土完整，实现国家的统一，中国始终坚持，中国与其他国家建立外交关系的先决条件是它们必须承认一个中国，台湾是中国的一部分，中华人民共和国政府是中国唯一合法政府。
    钱其琛指出，构成中美关系基础的三个联合公报的核心就是台湾问题。回顾中美关系20多年来的发展历程可以看到，凡是双方能够比较好地处理台湾问题，中美关系的发展就比较顺利；反之，两国关系就起伏不定，麻烦不断。
    他说，不管美方的主观愿望如何，事实已经清楚地表明，李登辉此次访美决不象他宣称的那样，是“私人的”、“非官方的”，而完全是一次有目的、有计划、蓄意分裂祖国、鼓吹“两个中国”、“一中一台”的政治行动。这件事的后果不仅将导致台湾海峡地区局势紧张，还将影响亚太地区的和平和稳定；不仅对中美关系不利，最终也将损及美国的自身利益。
    钱其琛强调，美国是一个大国，有它的尊严；中国也是一个大国，也有自己的尊严。对于近代以来饱受外国列强侵略、欺侮的中国人民来说，国家独立来之不易，国家主权和领土完整至高无上。在台湾这一关乎中国根本利益的重大原则问题上，中国政府的立场是坚定不移的。
    他说，中国政府已经注意到，美国政府最近重申继续奉行“一个中国”政策，承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，承认世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，承诺与台湾只保持非官方关系，遵守中美三个联合公报，反对“两个中国”、“一中一台”的主张，反对台湾独立，反对台湾加入联合国。中国也注意到，美方最近在文莱和北京的会谈中表示，已充分认识到台湾领导人访美问题的严重性和敏感性以及这类访问对美中关系所产生的严重影响，并从中得出了重要结论。钱其琛说，中国政府重视美方的上述表态并予以积极评价，但更看重美方的行动。
    在驳斥了最近出现的所谓“中国威胁论”之后，钱其琛强调，当世界上的有识之士都在高瞻远瞩21世纪的时候，一些人却念念不忘“冷战”时期的思维方式，鼓吹“遏制”中国，挑动对抗，这无疑是对历史的反动和倒退。如果据此制定政策，则必将损人又害己。
    他最后表示相信，只要中美双方都能从维护世界和平与稳定的大局出发，从中美两国的长远利益考虑，着眼未来，着眼21世纪，就一定能克服中美关系目前出现的困难，推动两国关系在中美三个联合公报的基础上取得持续、稳定、健康的发展。RW：钱其琛；外交部长；言论
〖-ZW/正文〗
