〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以洋浦经济开发区的设立为标志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南改革开放展示壮丽前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/周春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年与1987年相比，海南特区国民生产总值增长46.8％，人均国民生产总值1617元，国民收入增长43.3％。去年海南省的经济和社会各方面的发展很快，基本上实现了特区经济建设和社会事业的全面进步。目前海南全省电力装机容量达80.6万千瓦，68个天然港湾已开辟建港的有20多个，去年港口吞吐能力达1130万吨，海口机场也成为全国十大空港之一，航线由建省前的3条增至22条。
    海南改革开放的新构想，不仅体现了海南人的豪迈气概和果断精神，而且展示了海南省飞速发展的壮丽前景。其主要内容是：以市场调节为中心，以企业改革为主要内容，其它改革也围绕着这两条改。海南率先在省一级实现“小政府、大社会”的新体制，精简了人员，提高了办事效率；全省的生活资料价格已全部进入市场调节，社会保障制度改革方案也已于今年1月1日颁布施行；住房和工资制度的改革亦将大大推进。
    今年3月国务院批准的洋浦经济开发区，具备由外商投资搞基础建设、实行隔离管理、由外商招商三大特点。它的开发将很快牵动全省的开放。可以预计，海南的经济建设跃上新台阶指日可待。
〖-ZW/正文〗
