〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到基层抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军以坚持蹲点制度为突破口改进领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈知源/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈知源、特约记者黄齐国报道：“我们转变工作作风，就是要尽量减少上层活动，坚持蹲点到基层第一线去抓落实。”这是成都军区某集团军今年工作的指导思想。年初以来，该集团军上百名团以上领导带领大批机关干部，已经到72个基层单位蹲点20天以上，不仅帮助基层解决了一些实际问题，还取得了对下一步工作指导的主动权。
    这个集团军党委感到，改进作风不仅关系到领导个人的党性修养问题，也是新形势下加强部队质量建设的重要内容。他们合理规划，提出旅、团党委常委每人每年蹲点一至两个连队，军、师党委常委每人每年蹲点一个连队，每次蹲点时间不少于20天，改变过去下基层“满天飞”的做法；要求工作组必须蹲到基层，与战士实行“五同”，并自己动手写出蹲点报告。今年第一季度，集团军陈政委等94名团以上干部住到班排，其中有53人是自带背包。大家深有感触地说：“吃住在连队，又闻到了战士的胶鞋味，听到了战士的呼噜声，心与他们贴得更近了。”
    为保证蹲点制度的落实，他们努力减少上层活动，把全年拟召开的会议或举行的大型活动砍掉了60多个，第一季度采取“四会合一”、下部队分片传达等形式，只开了两个会。1至3月，他们上报下发的各种文电比去年同期下降了50％。
    身子沉到连队，使各级领导增强了对基层现状的了解。目前，“把培养提高基层干部的素质作为一项跨世纪的工程来抓”等工作思路，已在大量调查研究后形成，并开始付诸实施。
〖-ZW/正文〗
