〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应训练内容完善手段方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师训练改革向深层开拓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/晁京震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅永国、晁京震报道：4月上旬，某师又推出一项重要的改革成果：全师作战、训练设施与训练法规相适应，实行配套建设。经总参军训部、作战部验收全部达标。这套设施将为提高部队训练质量发挥重要效益。
    该师李师长谈到，吸收了10年改革成果的训练法规颁布后，部队用法规严格规范部队训练，这是正确的，但是有的同志产生误解，认为训练改革到此就偃旗息鼓了。师党委及时统一了思想：严格执行训练法规，是全面普及全军训练改革成果，而改革并不能毕其功于一役，与训练内容改革相适应，训练手段和方法的改革仍需要继续深化，从而完善和发展改革的成果。
    基于这种认识，今年以来，这个师的训练改革旋律重新高昂。他们从分析现实的矛盾入手，进行深层开拓：
    首先解决训练的组织领导和管理问题。今年，他们吸取某团试点的经验，在全师范围内抓住训练计划、保障、准备、实施、手段五个基本环节，着力解决军事训练全过程的组织领导和管理控制的问题，保证训练质量的落实。
    其次，在训练方法上探索出“组织简便、经济有效、符合实战”的合成训练路子。从2月到4月，师、团干部按照新的方法都在军官训练中心轮训了三次，为下半年的实地演练打下了基础。
    去年这个师完成了装备管理的配套建设，曾受到总参的表彰。经过多年论证之后，今年他们又进行作战、训练设施双配套建设，以良好的训练手段保证训练质量的落实。师党委紧缩了各方面的开支，挤出几百万元，开始新建7个军官训练中心、坦克射击场和技术、战术综合训练场。
〖-ZW/正文〗
