〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区工厂局所属企业个个都生机勃勃，充满活力，分别被评为全国，全军或省级先进企业？他们的成功说明一个道理：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开明婆婆巧媳妇多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/庞宗南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “婆婆”放权“媳妇”争先
    广州军区工厂局共有12家企业，原先也是长短不齐。得益于改革春风吹来早，1986年起，局领导总觉得企业捆着手脚很难往前奔，因而决定松绑放权。他们除了规定每个企业的利税额和工资总额外，其它权力全部下放：企业可根据市场变化自行安排产供销活动；自己支配自留资金；可以自行设置、裁减机构，聘用、解聘中层以下干部和职工；在不改变所有制和隶属关系的前提下，自主发展横向联合。
    “婆婆”放权，“媳妇”争先。一时间各企业都拿出自己的高招：一些不合理项目被砍掉了，一些多余人员被减下来了，一些不切实际的经营机制被转换了。有的还实施了内部承包，推行计件工资制，发展外向联合等。各企业你追我赶，越搞越活。有人却担心这样搞会不会使企业走上歧途，军队企业还姓不姓“军”。因而，建议工厂局赶紧收权。局党委经过认真研究认为，企业为军队所有，性质不会变；企业能挣钱，就是对军队和国家的贡献，只要依法经营能创高效益，怎么干都是好样的！
    “婆婆”当参谋“媳妇”办法多
    指手划脚摆布“媳妇”不对；置之不理推开“媳妇”也不好。因而，这个工厂局机关力求给企业当参谋，做帮手。去年8月，由于市场销售不景气，所属7431工厂陷入困境。局领导迅即赶到现场办公，一方面决定把该厂的年利税指标由原定的350万元改为200万元，以减轻企业压力；一方面出谋划策，建议把亏损车间转让给一港商经营，使工厂出现明显转机。
    1988年，所属7429工厂接到一份出口大批汽车的洽谈合同，由于批量大，标准高，工厂担心难以按时交货。局领导得知后，到工厂帮助论证，并协助解决资金、人员和设备等，使这次任务圆满完成，年创利由50万元一跃达700万元。
    “婆婆”清廉“媳妇”心宽
    企业自主经营效益大增，生产生活条件也在逐步改善。看到工厂个个有油水，因而，个别机关人员建议到企业揩一点，这些全被局领导挡回去了。因为他们觉得，经济交往得按经济规律办事，如果“媳妇”碗里的油水你也揩，我也揩，那她就会没有营养而衰弱。所以，这些年来，所属工厂年产汽车数千辆，他们没无偿调用一台；工厂生产的办公设备有的是，他们没私拿一件。局里更没有私自摊派，没有向企业伸手要额外钱。即便是在一些小事上，也注意“亲婆媳，明算帐”。如前不久，局里到某工厂召开质量管理会，会议费用全由局里负担外，局干部的住房费、伙食费都是一分不差。这两年局里在下边抽调干部临时帮助工作，旅差费均由工厂局报销。这样，各企业多挣多得，劳动成果自己享用，干部职工心情舒畅，干劲倍增。
    开明婆婆巧媳妇多。去年，该局所属企业人均创利5000多元，全局6项主要经济指标居全军同行之冠。
〖-ZW/正文〗
