〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：中国“中点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆院本科生队严格训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/张德久/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年5月，中央军委副主席杨尚昆到石家庄陆军学院视察时，对该院领导提出了这样一个要求：美国有个以严格训练著称的西点军校，你们要把石家庄陆军学院办成中国的“中点”军校。5年之后，香港一家杂志在《将军的摇篮》一文中报道说：“石家庄陆军学院的严格训练，比美国西点军校更胜一筹。”
    这个学院在朝着这个目标前进。让我们截取该院本科生队139名新学员强化训练的生活片断，看看该院是怎样严格训练、朝着中国“中点”军校的自标前进的吧！
    一阵急促清脆的号音划破朦胧的黎明。起床、穿衣、集合，只有3分钟的时间，139名学员来不及小便就出早操，40分钟跑下来，衣服湿透了，小便跑没了。
    每天长达10多个小时的训练就是这样开始的。队列、单双杠、军体拳、投弹、5000米长跑，100米短跑……两眼一睁，练到熄灯，每晚还要外加四个100，即：100个俯卧撑，100个仰卧起坐，劈100次哑铃，做100次收腹举腿。这不是随便玩玩、而是一次次达到极限的意志磨练和体能训练。
    夏末的石家庄，烈日当午，大操场的水泥地面上热得仍能烤熟饼。学员们站在太阳底下进行队列科目中的军姿训练，40分钟不动，1个小时不晃。汗珠子从脸上、身上，流入鞋子里，没人擦一把；苍蝇、蚊子在脸上叮咬，没人拍一下。眼前发黑了，双腿发软了，晕倒了的，被医生抬走了，没倒的人仍然一动不动。
    有人私下嘀咕：“练这些，有啥用？”中队干部请来了一等功臣胡国桥作报告：“在前线阴暗、潮湿、闷热的猫耳洞里坚守，前边是凶恶的敌人，身边是可恶的蚊子、老鼠和蛇，没有钢铁般的意志和体质，连一天也坚持不了。我们之所以坚持了77个昼夜，打退敌人79次进攻，靠的就是军校严格的训练。平时多流汗，战时就能少流血……”
    当学员们真正理解了这个道理后，热血就变成了理想的火焰熊熊燃烧。
    韩俊，是全中队年龄最小的一个。练单杠不到两天双手就磨起了血泡。第3天训练时，脓血粘在铁杠上，连皮带肉撕下一大块。他缠上胶布继续练。他说：“伤痕，是男子汉的勋章。”
    薛晓明，是全中队个子最小的一个。第一次跑5000米，他第一个中途退场。但他不灰心、不泄气。3个月后，10项达标测验，他全部过关。他说：“人要战胜自己，往往在于再坚持一下的努力之中。”
    一天晚上熄灯后，中队值班员到三班查铺，见全班的床铺全空着。开灯一看，12个人全靠墙倒立练臂力，每个人头下的地面湿了一片。中队干部喊了三声“停”，他们才停下来。但有两个学员一停下就瘫倒在地上。大家把他俩抬到床上，派人去请医生，可请医生的人还没回来，他们就呼呼地睡着了。
    一天，分列式会操完毕。教官讲评说，有的学员枪上肩时，头向左摆动，请注意纠正。第二天训练时，教官和中队领导突然发现几十个学员的衣领上都别着大头针，针尖离脖子一毫米。枪上肩时，头稍有晃动，就“一针见血”。教官和领导颤抖着双手把学员衣领上的大头针拔了下来。可是，第二天，学员们又把针别上了。
〖-ZW/正文〗
