〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机设计师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的一天，宝鸡市西陵堰上，一群群男女老少翘首张望，等待只有在电影、电视上才能看到的镜头：几个普通市民制造的飞机要起飞。
    当陕西省航空协会会员李安成老师驾驶着这架由张二林和几个同伴制造的飞机，吼叫着冲出地平线时，陵塬上的人群沸腾了。
    飞机带着制造者的自豪，一次次腾空而起。中国航空史研究会姜教授专程从西北工业大学起来观看试飞，认为这架飞机是中国民间制造飞机的第一例，将载入航空史。
    制造飞机的发起人和主要策划者张二林，是在部队搞航模的退伍军人。穿军装那几年，醉心于航模训练，在多次比武中夺魁，成为闻名兰州军区的航模能手。他曾荣立三等功，是航模班的班长。
    张二林回到地方，先在一个啤酒厂工作，后调到宝鸡市少年宫当了航模教员。他如鱼得水，被国家体委聘为航模裁判，在广西举行的全国航模教员比赛中，夺得第一名。
    张二林潜心于航模，并萌发了制造飞机的欲望。从收集资料、购买材料到绘制图纸，他把近两年的工余时间全搭进去了，终于获得了成功。
〖-ZW/正文〗
