〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未必人间无好汉谁与宽些尺度？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如二航专的领导抓住李小奇的毛病不放，假如他们为李小奇的顶撞和冒犯而让他“吃不了兜着走”，李小奇还能在科研事业脱颖而出吗？难！唯其难，这篇报道才像一汪清水映出了对待科研人才的可贵胸怀。
    求全责备，自古就是压抑埋没人才的陋习。为此宋代著名词人刘克庄曾在他的《贺新郎》词中痛心疾首地呼吁：“未必人间无好汉，谁与宽些尺度？”令人遗憾的是，这种陋习至今还在影响着人们对人才的看法和使用，致使许多出类拔萃之才很难被认识、理解和发挥其聪明才智。
    要克服这种陋习，就必须像二航专的领导们那样有宽广豁达的胸怀，从国家和军队前途的大局出发，多看人才的优长、贡献，满腔热情帮助他们克服某些缺陷和不足。同时不过分苛求，甚至对一些无关宏旨的问题给予理解和宽容。如此，就会有更多人才脱颖而出，我们的事业就会更加兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
