〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球六月重建国家队东亚四强八月来华再试脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚足联秘书长维拉潘宣布，第2届亚足联万宝路戴拿斯杯足球赛定于1992年8月22日至29日在北京工人体育场举行。中国足协将安全地把金杯保存到那个时候。
    两年一度的这项杯赛是专为东亚四强设立的。届时，中国、日本、朝鲜和南朝鲜四支劲旅将再度角逐金杯。
    中国足协副主席王俊生透露，代表中国参赛的是中国国家队，这支队伍将于6月底成立。他说，中国足协已准备聘请德国人前来任教，队员组成由德国教练到任后亲自挑选。
    但是王俊生没有透露德国教练的人选。他只是说，上半年以广东队和广州队为主组建的中国队，已圆满完成了任务，中国足协对他们表示满意。
    扮演过渡角色的那支中国队曾在不久前的亚洲杯分组预赛中以全胜战绩出线。据悉，新的国家队将参加今年晚些时候在日本举行的亚洲杯决赛阶段的比赛。
〖-ZW/正文〗
