〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海加大科技改革力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定在六个方面推出新措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海/科技改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了实现这一目标，上海市政府决定从科技奖励、技术市场、科研机构管理、高新技术产业、增加科技投入、攀登科技高峰六个方面推出新的改革措施，调动科技人员创造性，促进科技上水平。
    上海深化科技体制改革的具体内容有：对科研机构和高等院校创办的科技先导型企业进行股份制试点；对经费自立的开发型科研机构扩大经营承包责任制范围；在科研机构逐步进行全员聘任合同制试点；组织科研院所和高等院校创办国内外合资研究所或科技公司，推动科技走国际化道路；加快漕河泾高新技术开发区改革步伐，重点转换开发区内资高技术企业经营机制，对劳动、人事、分配、财税、保险等方面进行配套改革，激发企业员工积极性。
    上海的科技奖励办法也将有大的变动。有关部门已决定，对有突出贡献的科技人员进行重奖。科技成果凡创造较大经济效益的，由获益企业从新增利润中提取一定比例奖励有关科技人员。
〖-ZW/正文〗
