〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓浪屿疗养院干部战士身在特区不忘艰苦奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘居陋室情系休养人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、记者郑宗群报道：春深时节，在南京军区鼓浪屿疗养院的休养员们对记者谈了两条亲身感受：“没想到疗养院为我们创造了这么好的休养条件，更没想到他们身在特区，工作生活条件却那么差！”
    记者在疗养院里里外外跑了一遍后，不禁为耳闻目睹的一切所惊叹：一幢幢新颖别致的疗养楼设施舒适齐全、配套成龙，然而该院工作人员宿舍却十分简陋拥挤；疗养区共有阅览、娱乐等文化活动室9间，并配有各类文体健身器材，而工作人员住处却只有两间简陋的电视室；休养员餐厅窗明几净，面积有403平方米之多，而就餐人数比休养员还多的工作人员食堂，却还是50年代盖的平房，面积不到疗养灶的1/3……
    鲜明的反差，倾注了院党委和全体医护人员对休养员的一片深情，院长宁金斋告诉记者：“到这里疗养的，有为共和国的创立出生入死的老同志，有为部队建设呕心沥血的老模范，我们住在特区更要严于律己，只要能使来疗养的同志健康长寿，使在职的干部更好地为部队建设建功立业，我们自己清苦点值得！”
〖-ZW/正文〗
