〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁愿自己住陋室不让铁马受委屈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克旅着眼战斗力搞建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/贾吉昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、贾吉昌报道：在现代化的石油城大庆，有这样一幅图画：60年代大庆会战时期留下的破旧的“干打垒”里，住着沈阳军区某坦克旅的领导和干部；而距此不远的现代化库房里，却排列着整装待发的“金戈铁马”。旅党委把部队战斗力放在第一位，宁可自己住陋室，也要高标准建设武器装备库房，使装备完好率和训练质量有了可靠保障。
    1977年，素有拥军传统的大庆市政府和人民，专门挤出来一笔资金，用于改善部队的住房条件。当时的坦克团党委研究决定，这笔钱应首先用来建设坦克库房。他们着眼长远，从设计到施工都坚持高标准。一年后，不仅使全部坦克、装甲车辆由荒草地上进了库，而且维修、保养形成了配套的设施。之后，班子虽然换了一茬又一茬，但他们眼睛盯着战斗力搞建设的思想没有变，相继建起了坦克修理车间、洗刷台等。近几年，部队条件好了，连队陆续住上了新楼房，可旅领导仍没有为自己和营以上干部建造“安乐窝”，他们又搞起坦克故障快速排除的查询系统，建起了“驾驶村”。
〖-ZW/正文〗
