〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党史教育干部为重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让他们解答难题，辅导战士，参加竞赛，促使多学一点，学深一点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔歧刚/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔歧刚、特约记者张应银报道：如何在党史教育中突出基层干部这个重点？邱少云生前所在团采取难题让他们答，讨论请他们发言、竞赛抽他们参加的办法，促使他们多学一点、学深一点。战士评价：“过去干部组织我们讨论，自己很少发言，这回他们由组织者变成了‘学者’。”
    以往的教育也强调以干部为重点，但常常是干部组织战士受教育，自己却挂了“空档”。这次党史教育中，团里除了在教学、出讨论题上与战士有所区分外，有意识地将战士学习讨论中提出的难题交给干部讨论，并用他们讨论的成果回答战士的问题；采取电化教学直播的办法组织干部讨论，把干部的学习效果直接展现在全团战士面前，激发了干部的学习热情；团里在组织“知党光辉史，坚定爱党心”知识竞赛时，各代表队也是清一色的干部，使干部真正成了教育中的重点。
    方法措施得当，教育效果明显。后勤处由于业务杂，事情多，政治教育的落实一直是个“老大难”。这次教育中，在位的20多名干部一人不漏，一课不缺，以他们为主组成的代表队，在全团党史知识竞赛中获得第二名。六连连长孟青山，接受给战士辅导“为什么说社会主义能够富中国”这一专题后，利用5个晚上读了10多万字的书籍，还调查了连队官兵在这个问题上的反映，从理论和实践的结合上较好地回答了这个问题。大学本科毕业的五连排长杨金山过去学过党史，这次他学习十年改革开放的历史，学习邓小平同志的有关论述，深有感触地说：“过去在学校学党史主要是为完成学业，这次学习感受大不一样！”
〖-ZW/正文〗
