〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我被接纳为不结盟运动观察员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国与不结盟国家的合作将进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新考〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗不结盟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议通过后，中国代表团团长、外交部副部长刘华秋在会上发表了讲话。他首先转达了中国政府对所有不结盟运动成员国、对现任主席国南斯拉夫、对即将接任主席国的印度尼西亚诚挚的谢意。
    他说，不结盟运动成立三十年来，高举反对帝国主义、殖民主义、种族主义和强权政治的旗帜，坚持独立、自主、和平、不结盟的原则立场，为消除殖民主义，伸张正义、推动民族解放事业，为促进南北对话、南南合作，为维护世界和平，加速各国经济发展，作出了不懈的努力和重大贡献。
    刘华秋说：“尽管国际形势近年来有了重大的变化，两个军事集团对抗的局面已不复存在，然而，不结盟运动的原则和宗旨代表着历史进步的方向，合乎时代潮流，体现了各国人民的愿望，经过了历史的考验，仍然有坚强的生命力。不结盟运动在国际风云变幻和复杂的斗争中不断发展壮大，现在已拥有一百多个成员国，在国际舞台上发挥着不可忽视的作用和影响，是当代维护世界和平，促进世界发展的强大力量。”
    他说：“当前，世界进入了一个大变动的历史转折的时期，力量严重失衡，充满了矛盾、动荡和不确定因素。虽然原有的一些地区热点和冲突已经或正在解决，但又出现了新的冲突和局部战争。虽然殖民主义已经破产，但霸权主义、强权政治依然存在。虽然世界科学、技术进步日新月异，财富越积越多，但广大发展中国家所处的国际经济环境更加恶化，经济困难和贫困化加剧。总之，人类面临的和平与发展两大任务一个也未解决。在这种形势下，不结盟运动的原则和宗旨仍然具有重大的现实意义。只要坚持正确的原则和方针，不结盟运动成员国求同存异、加强团结和合作，就一定能在促进世界和平与发展的事业中，在改革旧的不公正的国际政治、经济秩序，建立公正、合理的国际政治、经济新秩序的斗争中，继续有所作为，作出自己应有的贡献。”
    他最后说，“中国奉行独立自主的和平外交政策，同不结盟运动的基本原则和宗旨是完全一致的。”“共同的遭遇、斗争和使命把中国同不结盟运动联系在一起。在中国成为不结盟运动的观察员国之后，中国与不结盟国家之间的友谊和合作将会发展到一个新的阶段。”
〖-ZW/正文〗
