〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残疾人事业硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓朴方谈残疾人福利基金会资金使用情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓朴方在今天召开的基金会第八次理事会上指出，1991年是残疾人事业取得丰硕成果的一年：全国累计已完成白内障复明手术55万例，小儿麻痹后遗症矫治手术20万例，训练聋儿16000名。全国残联系统已建康复机构30个，社区康复站（点）3000多个。特殊教育也有了较快发展，特教学校增加18.7％，特教班增加17.2％，在校学生增加18.1％。
    国家副主席、基金会名誉理事长王震给这次会议写来贺信，向全国5000多万残疾人表示亲切问候。贺信强调，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，为实施残疾人保障法、全面完成《中国残疾人事业“八五”计划纲要》规定的各项任务而努力工作。
〖-ZW/正文〗
