〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感于无磷洗衣粉的遭遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹先发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无磷洗衣粉，因其不含对人体有害的磷成分，代表了洗衣粉的发展趋向，一举获得全国星火计划银奖和国际博览会金奖。然而，某地恰恰以“无磷”不符合传统标准规定而将它定为“不合格产品”。此事在科技界和企业界引起很大反响。笔者联想到部队质量建设中一些类似现象，深感其中有许多值得思考的东西。
    每项产品的生产，需要制定一定的质量标准，否则，质量检验就无法操作。但是，所有的标准都只是在一定条件下对产品生产最起码、最基本的要求，而不是产品生产的“警戒线”或“紧箍咒”。强调质量合格并不排斥质量创新。当产品突破了原有的质，就需要制定新的质量标准，而不能用原来的标准去卡它，否定它。
    部队质量建设也是一样的道理。从宏观上看，各国军队有各自的质量建设标难，每个时期有不同于其他时期的质量建设目标。以武器装备的更新换代为例，50年代以前，我军以“小米加步枪”打出了一个新中国，打赢了抗美援朝战争，那时部队的建设质量无疑是“合格”的。但如果仍拿50年代的标准来检验今天的质量建设，那就势必会阻碍军队的发展。因此，在新的历史条件下，必须确定与新的实际相适应的质量建设目标，不断提高部队质量建设的层次。也就是说，要追求更高水平的合格，而不是把前进的脚步收回来。
    从微观上看，目前我军在军事训练、管理教育、战备工作等各个方面均有比较完善的质量标准。这些标准，无疑具有科学性、严肃性、规范性和权威性，但从发展的观点看，又有一定的时效性和局限性。因此，我们要坚决执行条令、条例、教材、大纲等业已明确的法规，不可各行其是；同时还要提倡在“达标”的基础上“超标”，争取“合格”前提下的“优质”，鼓励开拓创新，不轻易否定突破现行标准的革新之举。这样，才能保护质量建设的积极性和创造性。
    任何军队的质量建设，必然经历由低级到高级的渐进过程。如同产品更新换代一样，军队的发展也只能是在一次次的量变与质变中形成飞跃，不可能一蹴而就。在这个过程中，如果存有类似无磷即不合格的认识，那么进步就会受阻碍。要看到，质量建设既具有阶段性，又具有无限性。僵化地看待一定时期内的建设标准而生搬硬套，或者脱离客观实际而一味追求理想化的高质量，都会影响部队质量建设甚至误入歧途。或许，这正是我们应当从无磷洗衣粉的遭遇中领悟的。
〖-ZW/正文〗
