〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动承担风险积极解决难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师上下倾心扶持训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯振汉、特约记者潘时常报道：坚持改革16年，取得成果41项，其中6项获全军科技进步奖，36项在推广应用后收到显著训练效益――4月中旬，济南军区某炮团参谋长李学国，在向军区机关的同志汇报了自己的改革经历后，动情地说：上上下下对我的倾心扶持，是我和同伴们取得这些成绩的原动力。
    李学国所在的师、团党委热忱支持李学国搞改革，鼓励他放开眼界选课题，并做到出了问题主动分担责任，为改革者创造了良好氛围。去年底，一项训练改革课题得到上级肯定，正拟召开现场会予以推广，李学国突然提出新问题，要求再作改进。有人担心搞不好搭进“老本”。师、团领导认真听取李学国陈述后，果断支持他的新探索，并表示改“砸”了领导负责。李学国深受鼓舞，夜以继日地带领大伙加班干，终于赶在现场会之前进一步完善了课题。
    对李学国在担负改革任务中遇到的难题，各级领导总是尽力帮助解决。对其所需经费、人员、时间、工作场所等，坚持“绿灯”常开。
    每当李学国在训练改革中遇到挫折甚至不出成果时，各级领导不以成败论英雄，总是及时地给他以鼓励。去年，师担负上级赋予的夜训改革试点任务，李学国担负了炮兵重点攻关项目，可是探索接连受挫，一段时间未出成果。为给他卸包袱，杨师长及时找他谈话，鼓励他不躁不馁，并在团里表扬他啃硬骨头的精神，使李学国坚定了信心。不久即在夜光瞄准、红外线显示、夜间目标捕捉等项目上取得突破，为炮兵夜训改革作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
