〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优化结构放在突出位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊/罗刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整军队编制体制，搞好组织结构优化，是提高军队质量的一项有效措施。越来越多的军队已把它当作一种快见成效的选择。
    一条寻求高效益的思路
    高质量的军队通常有三个主要标志：武器装备的现代化；能够掌握和使用现代化武器装备的高素质的人；把人和武器有机结合的科学编制体制。其中，武器装备是物能因素，掌握武器装备的人是技（智）能因素，编制体制则是把物与人有机结合的“中介”。形象一点说，物能因素和技能因素可以比做互为作用的两个“轮子”，“中介”则是连接两轮的“轴”。前者是有形的，看得见也摸得着，后者则不像前者那样直观。以往，人们对武器装备的改善和人员素质的提高比较重视。事实上，编制体制的优劣对军队质量的影响是不容忽视的。
    二次世界大战初期，法军与德军的坦克在数、质量上不相上下，但对坦克的使用却大相径庭。法军分散使用，而德军则编成独立的坦克兵团。结果，德军在战争中占尽优势。随着武器装备不断现代化，军队编成日趋复杂。要使形成军队战斗力的各个因素最大限度地发挥效能，不断优化编制体制愈发显得重要。美军把优化编制体制作为军队改革的“四大支柱”之一，与军事理论、武器装备和人员素质的发展并列。原苏联军队也认为，要使部队在现代战争中“更好地遂行战略任务”，“重要的是研究一种最佳形式”。
    以优化组织结构谋求军事优势，已成为国外一些有头脑的军事战略家的共识和共为。据统计，二次世界大战结束后的40多年来，美军先后进行了5次、法军进行了6次、英军进行了7次大的编制体制调整，平均6―9年调整一次。其间，小的调整还进行过多次。每次组织结构的优化，都不同程度地提高了军队的战斗力。这种带规律性的认识和有成效的实践，对于当前我军的质量建设也具有借鉴意义。可以说，靠优化组织结构提高军队建设质量，不失为一条寻求高效益之路。
    首先，武器装备的改善和人员素质的提高，虽对战斗力的增强有直接效果，但与科研和训练的投入成正比，其增长幅度是单位数量的叠加。而优化组织结构，有时能使作战效能以几倍、几十倍的几何级数增长，这已被实践所证明。不止于此，科学的组织结构还能够从整体上提高军队作战的协同性、灵活性和快速反应能力。这一点更为重要。现代战争，人们更加笃信“时间就是生命”这一千古箴言。战场上，时间能使主动的一方走向胜利，也能使被动的一方化被动为主动。这里，关键在于军队结构能否适应现代战争的快速性特点。有时，在决定胜负的关键时刻，争取到一日、一时、甚至一分钟，往往比增加若干装备精良之旅还重要。
    其次，武器装备的改善和人员素质的提高，有赖于经费与时间的投入。而优化组织结构，则是对现有因素的选优汰劣，挖潜增效，既不需要花很多钱，也不需要耗费很长时间。
    我国当前正致力于经济建设，不可能拿出更多的钱用于改善装备。企求在短期内根本改变我军武器装备和军事训练的总体水平是不现实的。立足于此，通过优化组织结构来谋求军队质量的提高，才最现实，最经济，最可行。
    把需要什么样的功能搞清楚
    纵观古今中外，军队结构的变革是经常的、大量的、活跃的。其目的在于通过改变结构提高功能。
    辩证法告诉我们，结构与功能相互依存，互为作用。优化结构是手段，提高功能是目的。以结构谋功能，首先必须把需要什么样的功能搞清楚。
    一个国家的军队采用什么样的编制体制，不是随意的。它取决于军事战略对军队的要求，取决于国家赋予军队的战略任务。军队据此提出具体的功能指标。由于不同时期军事战略的变化，军队功能指标也随之变化，军队结构必须适应这种变化。美军在推行“遏制战略”时期，曾实行陆、海、空三军全面发展的体制；在推行“灵活反应”战略时期，则在军队体制上又形成了以常规作战力量为主体的多样化的军事力量；在推行“新灵活反应”军事战略时期，则强调打好高、中、低三种强度的战争，重点扩充应付中、小规模局部战争的常规力量，组建了高技术摩步师和轻型摩步师，陆军师的种类也增加到7种；为了推行“空地一体战”作战思想，美军又推出了86型编制，等等。世界上其他国家军队的体制调整，也大体如此。这些，都反映了军队结构必须随军队功能的变化而调整的客观规律。
    为了应付未来战争，依据新的战略任务优化我军的组织结构，需要做的事情很多。在千头万绪的工作面前，似应首先把功夫下在对未来形势的判断上，对可能作战样式的预测上，以及对我军军事战略的理解上，并以此确定我军应具备什么样的功能。如果对形势研究不透，对未来预测不准，对军事战略的理解有误，那么，军队究竟应具备什么样的功能便会模糊不清，组织结构的改革将是盲目的。
    以改革为动力实现结构优化
    优化军队的组织结构，从本质上讲也是一种改革，而且是牵动全军、关连多方、阵痛异常的改革。
    优化结构，须以思想观念的更新为先导。今天，军队质量建设日益深入，更新思想观念对结构调整显得尤为重要。例如，如果不把数量优势的观念转变为质量优势的观念，军队员额就很难合理精减；如果不把有什么军队打什么仗的观念转变为按照未来战争要求建设军队，优化结构的模式便难以确定，等等。
    显然，解放思想，用改革的眼光来看待我军的组织结构优化，才能有所作为。优化结构，必然有增减、有升降、有去留，涉及方方面面的利益，遇到这样那样的问题乃至阻力。只有立足改革的大局，以局部利益服从全局利益，才能理顺关系，照顾好长远利益与整体的发展。
    优化结构，决不是简单的数量增减、关系变更，而是要依据综合国力、武器装备现代化程度、人员素质、战略任务以及未来战争的可能样式等诸多因素，进行科学组合。现代军队的构成日趋复杂，结构调整也将是多层次、多方位的。必须坚持科学态度，才能找到最佳模式。
    优化结构，带有一定的尝试性，风险在所难免。即使一个被认为是较理想的调整方案，也不可能适应所有的要求和被所有的人接受。而调整又不可能等到一切都经过充分验证以后再进行。因此，凡是认识到的，看准了的，就坚定不移地走下去，才能减少阵痛，取得成效。
〖-ZW/正文〗
