〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对科研迷的古怪个性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李小奇，空军第二航空技术专科学校模拟器研究室副主任，7年取得8项科研成果，5项获军队科技一、二、三等奖，33岁便被评为高级工程师。万千读者从报上看到他的事迹，都由衷地称赞他奋发有为。可那些熟悉李小奇的人却说：
    “二航专能容得下李小奇，不简单。”
    李小奇怎么啦？空军第二航空技术专科学校党委和领导怎么啦？
    他性直气躁，有时甚至出语伤人。校领导没拿放大镜看他的缺点，而是说：人无完人，瑕不掩瑜
    同千万个英才一样，李小奇在科研上是个了不起的人，但他却是个有个性的人。他的个性甚至会让人不舒服。他秉性耿直，好激动，甚至出语容易伤人。他有时一句话，能噎得别人半天上不来气。
    实验室的改锥、钳子什么的有一阵老是丢，李小奇很恼火，自己花钱买了一套，“啪”，发票往黑板上一贴，写下字：谁没钱花把发票拿去报销！有人私自把车开走了，他一个电话打到保卫科：我们车被偷了，你们快来破案。
    李小奇事后也常懊悔，可就是改不了。
    对此，学校几个常委都诚恳地提醒过他。但没把“骄傲”、“目中无人”这些帽子扣在他头上。常委们很开明，像李小奇这样难得的人才，更要多看闪光处。他们说：“小奇脾气是不好，但他从来不为自己的事情跟谁急眼。《高山下的花环》中的雷军长急了还骂娘摔帽子呢，不是也挺可敬吗？”
    他工作遇到难题，一急之下竟朝校长摔门发火，校领导没让他吃不了兜着走，一笑之后，照旧拿起电话为他解难
    李小奇也朝校领导们急过眼。
    学校一度将部分科研经费应急用在教学上，李小奇上项目时钱不够用，他就一个一个去敲领导的门，对每个领导发一通火。校领导没有让他吃不了兜着走，很快筹集了十多万元给他用。
    一次他要买器材，财务上吃紧让他缓两天，他又不冷静了，在财务助理那里装的“火”，去找一校之长杨洪义发泄：“谁都卡我们，没法干！”“火”一喷完掼门而去。杨校长靠在椅背上愣住了，然后又好气又好笑地摇摇头，拿起电话帮他落实了经费。
    当他羞涩地把个人问题提给领导时，校领导没怪他多事，反而自责，这事领导早该替他想到，知识分子不到火烧眉毛，不会向领导开口
    李小奇妻子赵凤书在长春市空军医院工作，按说离二航专也不算远，骑自行车也就20多分钟。但她体质差，一累就病，一病就得住院，整得小奇心挂三头――医院、家和实验室。
    他想把爱人调到本校来，找到吴副校长，话一出口又后悔得不行，忙说：“只是个想法。”
    李小奇一个想法，校领导把它延伸成一个行动。副校长和其他领导碰了头，大家说：办。有的领导还自责地说：这事我们早应该想到，知识分子不到火烧眉毛不找领导摆苦。此后写申请、打报告、办手续，李小奇几乎没过问一次，赵凤书就到学校休养所上班了。
    许多李小奇没提，甚至没想到的事，校领导也想到了。学校盖了一栋叫“60户”的5层家属楼，参加分房的有科长、教研室主任或职级相当的人，那时李小奇只是普通教员，没资格。尽管他妻子即将分娩，那间阴面小平房很湿冷又转不开身，也只好望楼兴叹。学校党委这时下了一道令：作为奖励，从最好的楼层挑出最好的一套先分给李小奇。
    1989年学校报请上级破格提拔李小奇为高级工程师，但未获批准。第二年，党委一边报材料，一边派人“上访”，结果，33岁那年，李小奇成了二航专独一无二、全军都数得着的最年轻的高工。最近，学校党委又决定分给他三室一厅的房子，同时报请上级给他记一等功和提前晋衔。
    值得回味的是，二航专领导这么对待李小奇，群众没有道不公的，倒是上下服气，一片叫好。
〖-ZW/正文〗
