〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走方法“综合化”之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对层出不穷的战争理论和芸芸会集的现代“方法群”，到底选择哪种方法，才能使理论到达真理的彼岸呢？对此，见仁见智，答案不一。而军事理论的发展史表明，综合运用多种方法攻研军事理论课题，才是正确的途径。
    任何科学研究领域，都是一个“大系统”，相关因素多，制约机制复杂。因此，方法的运用有一个与此相适应的“大视野”，而不囿于特定的一两种方法，才能有所发现。牛顿的“三大定律”，爱因斯坦的《相对论》，达尔文的“进化论”，以及马克思的《资本论》的产生，无不借助于科学“方法群”的整体功效。
    军事科学作为研究战争运动本质及其规律的科学，具有交叉性、综合性特点。战争运动既有大量的人流、物质流，又有丰富的能量流和信息流；既有直观的物态结构，又有难测的精神因素；既有相对稳定的必然性，又有飘忽不定的“盖然性”。倘若以某一类，甚至某一种方法而穷其研究过程的始终，必将倍感举步维艰。因为，任何一种方法，都有其自身性质所规定的作用范围和功效。正如物理学中的实验法不适用于战场，医学上的手术法不适用于金属切割一样，军事研究中许多具体方法同样有它一定范围的普适度。比如，以运筹学和计算机技术为基础的模型方法，是一种重要的量化手段，它能为定下正确决心提供可靠的依据。但是，单凭量化手段还不能产生决心，还需要运用定性分析的方法，否则，再好的模型方法也无用武之地。即便是最具普遍指导作用的军事哲学方法，也不能取代具体的军事操作方法，其道理是不言自明的。
    毛泽东军事思想的方法论，是一个“方法体系”，它包括了阶级分析方法、哲学方法、经验方法、比较方法、逻辑方法、系统方法和历史分析方法，等等。毛泽东军事思想中每一个真理性结论都不是单一方法的简单推导，而是多种方法综合运用的结果。这说明，军事理论的研究要想借助方法的突破而取得新进展，不从军事科学本身的特点出发，在方法运用的“综合化”上下功夫是不行的。
    科学的发展，不断分化，也日渐整合。横断科学的出现，极大丰富了原有的方法论“宝库”，把那些互相独立的方法联系在一起，形成了现代科学“方法群”。这无疑为充分发挥各种方法所形成的“合力”，解开当今军事领域内困扰人们的种种谜团，提供了更强有力的手段。
〖-ZW/正文〗
