〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇：箭头“倒数第一”者受表扬怪：箭头“直冲云天”者受批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委向“表面深入”机关干部亮“红灯”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武家庆/马志朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武家庆、马志朝报道：4月上旬，成都军区某团党委在讲评机关第一季度工作时，对下连天数、次数“倒数第一”，但成效显著的组织股长冯泽郁提出了表扬，对下连天数、次数靠前，而作风不扎实的3名机关干部进行了严肃批评。
    为改变以往机关干部下基层的统计表上的箭头“直冲云天”，但连队面貌并没有多大改变的现象，这个团党委把机关干部作风扎实与否与干部的立功受奖、提升挂起钩来，每季度讲评一次，真正做到表扬好的，批评差的。组织股长冯泽郁身患肺病，但他下到问题较多的一连后真抓实干，与战士实行“五同”，与连队干部一道制订了加强党支部建设的措施，并帮助支部副书记提高党务工作能力，协助连队解决了经常性思想工作、行政管理等方面存在的问题，使连队面貌发生了较大变化。他还写了一篇提高党支部“两个能力”的专题调查报告，被上级机关转发。团党委认为，冯泽郁虽然下连天数少，但他作风深入，应予表扬；同时，团党委还令3名工作漂浮的机关干部重新回到连队“补课”。
〖-ZW/正文〗
