〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某部副政委田家任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个两鬓染霜的大校军官，从西南边陲的红土地走来。
    “自己的一生应该像蜡烛一样，从顶燃到底，留下光明一片！”
    田家任的这句话，恰是他28载军旅生涯的写照。
    我们是清苦些，但走到哪里都腰杆硬
    1990年9月，田家任从某部纪委专职委员调任某部副政委。驾驶员小史开车去帮助搬家，担心一车装不下。谁知田副政委的家当也就是两张床、一台14英寸彩电等几件东西。
    搬家那天，部队一位领导嘱咐小灶炊事班给副政委家属做点好吃的。田家任知道后，怎么都不答应。最后，自己在家给妻子小孩烧了两碗面条。
    在这之前，田家任调到某部任专职纪委委员时，他人走家搬，所有公家的东西都列清单上交了。临走，留守的一名干部把田家任办公室用的两把藤椅拉上车，非要田家任带去作个纪念。田家任说：“那我就买！”留守干部不干，田家任把两只椅子扔下车，招招手走了。
    公与私的界限，田家任从没含糊过。他说：“我们是清苦些，但走到哪里都腰杆硬。”
    1986年，部队第一次给团以上领导发毛呢制服。一天，家里突然收到一个皮箱。田家任经过一番追问，才知道有人用训练费买皮箱给师以上领导装毛呢制服。田家任说：“发了毛呢制服就得买皮箱，是哪家道理！”坚决把皮箱退了回去。
    三亲六戚谁没有，这光沾不得
    田家任在当师职干部的9年间，众亲朋好友找他走“后门”的不少。去年征兵，一个侄儿高中毕业后写信来说想当兵。田家任回信说：“当兵为国尽义务，是件大好事。请你参加当地应征体检”，一点忙也没帮。一个侄女婿听说部队要处理一批旧装备，要田家任帮忙买一辆部队报废车。田家任毫不松口：“三亲六威谁都有，这光沾不得。部队是有些装备要处理，但那是组织的事，得按政策办！”硬是把侄女婿回绝了。
    侄儿侄女好挡，老战友的情分，有时着实难招架。田家任家乡民政局的一个干部，帮过田家任不少忙，田家任一家一直十分感激。这人来信要买一辆军用三轮摩托车。田家任知道这样做不符合规定，坚持婉言拒绝了。
    做领导的应多关心别人，不能只想自己
    在这片红土地的军营里，流传着田家任三让招工指标的故事。
    第一次是他当团政治处主任时，服务社有个招工名额。田家任的妻子1979年随军后，一直没有工作，团领导研究确定把这个名额给田家任。但当田家任了解到组织股长家庭负担比自己重，也正为随军后的爱人找工作时，就把指标让了出去。
    第二次团里又分到一批招工指标，业务部门将符合招工条件的家属名单报了上去。这时，田家任了解到农场耿助理员前妻亡故，撇下两个小孩，新婚的妻子刚办了随军手续，户口没转到，眼看就赶不上这次招工。田家任做通爱人工作，又一次让出招工指标。
    第三次是田家任刚当团政委时，团里知道田家任妻子一直没有正式工作，特意从地方要来个招工指标。当他得知三营朱营长爱人家有年迈多病的母亲和两个幼儿，妻子因留家乡照料老人，随军时已超过招工年龄，靠打临时工接济生活时，就让政治处把招工表送给朱营长。直到田家任家属随军的第4个年头，才安排在一个集体企业上班。
〖-ZW/正文〗
