〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决机关兵员年年清退年年超占现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导带头清退“关系”兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、杜家雷报道：某通信团年初将机关超占的58名战士全部清退回连队。4个月过去，机关没有再借调连队一个兵。
    这个团过去每年都要清退一次机关超占兵员，可十天半月后被清退的兵员又一个个回到了机关。今年1月初，团党委重点研究了如何消除“年年清退年年超占”的现象，认为要从根本上解决机关超占兵员问题，关键是党委“一班人”要带好头。他们把自身不要公务员、不开口子放“关系兵”进机关作为集体遵循的准则。在年初被清退的58名战士中，团领导身边的两名公务员第一次被清退。有一个被清退的战士的父亲是团领导的老上级，他们没有顾及这个情面，一律按规定办。
    团党委还明确规定：机关业务部门无权借调连队战士。2月份以来，钟团长带军务部门对机关和连队兵员情况进行检查，发现机关有的部门擅自借调连队文书抄材料的问题，当即对借调部门通报批评，并限当日将这名文书退回连队。
〖-ZW/正文〗
