〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹创造者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年的军旅生涯，留给他一张三等乙级《革命残废军人抚恤证》和一大堆“训练标兵”、“学雷锋积极分子”的奖状、锦旗。
    1987年秋天，他告别军营，只身来到北京。经一位热心的工程师介绍，他开始筹建承包大兴县红星区教育局下属的校办企业。人们看重的，不是他囊中仅有的靠亲朋好友筹措加自己转业费共1.8万元的人民币，也不是他有限的给水技术方面的知识和资料，而是他经过军营生活锻打之后坚忍不拔的军人气质。
    很难想象创业的艰难。骑着自行车每天在京城奔波，去设计院拜师学习，去房屋开发公司虚心请教，有时每天只吃一顿饭，不到3个月，他吐了3次血。
    他懂得，在改革开放的大潮中求生存，在商品经济的大海里游泳，一靠科技，二靠人才。他把有限的资金主要用于招聘技术人才，研制新型供水设备。当年，第一台气压罐式供水设备研制成功，很快打入市场。第2年，与其配套的无水控制、止气装置等多项新发明新技术获得国家专利，投入生产制造的全自动气压罐式供水设备荣获北京市优秀新产品奖，销售额达270万元。第3年，他再受聘中国航空航天部教授工程师，研制出全自动变频调速恒压节能供水设备。经北京市科委等组织的权威性鉴定：此项成果节省占地、运输及维护方便，减少水质污染，填补了国内空白，达到80年代国际先进水平。产品在北京国际给水技术交流展览会和全国第2届给排水仪表展销会上引起轰动。尹吉山，一个名不见经传的某部原司务长成了新闻人物。《人民日报》、《北京日报》纷纷予以报道。
    而今，他已是年产值近千万元的国营德茂供水设备厂厂长，中国气压给水协会常务理事。北京东南郊以前破旧的厂址上，一座漂亮的楼房拔地而起。周末的夜晚，俱乐部里，他和他的创业者们一起载歌载舞。他对我们说：“没有改革开放的大气候，就没有我的一切。告诉军队战友，到改革大潮中搏击进取，其乐无穷！”
〖-ZW/正文〗
