〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个五连比武场上的变化引人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一招鲜”不灵基础牢获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良/王思俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良、王思俊报道，在4月底结束的北京军区某师比武中，A团、B团的两个五连引人注目：连年的“常胜将军”A团五连出人意料败北，一贯不起眼的B团五连以4个项目4个第一的优异成绩夺冠。比武结果使官兵们看到：“一招鲜”不能代表整体素质过硬，只有全面打基础，才能有效地提高战斗力。
    年初，这两个团的五连被指定为参加师比武的建制连队后，A团五连根据经验，加紧对重点课目、重点人员进行集中训练，人人都有一两个“拿手戏”；而B团五连则根据连队基础训练的薄弱环节，把连队拉到野外驻训，他们逐个课目施教，既不随便“加枝”，也没有轻易“去叶”，每个课目都按训练大纲实施。比武中，师一改往年单项选拔、单兵教练的做法，以比部队的综合素质、整体水平为宗旨，衡量部队战斗力。这样，由于A团五连单项突出的人派不上用场；而基础训练扎实、基本功过硬的B团则大显身手，夺得了“金牌”。
〖-ZW/正文〗
