〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，我们真诚希望中吉两国发展睦邻友好和互利合作关系，两国世世代代友好下去。
    江泽民在介绍中国情况时强调，我们将坚定不移地贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，抓住当前有利时机，加快改革开放的步伐，集中精力把经济建设搞上去，沿着邓小平同志倡导的、有中国特色的社会主义道路继续前进。
    阿卡耶夫说，通过这次访问，增进了两国领导人和人民的了解。通过与中国领导人的会谈和会见，双方找到了许多共同点。我们对这次访问感到满意。他说，吉尔吉斯人民珍视同中国的睦邻友好关系。他对中国近年来取得的成就表示钦佩。
    阿卡耶夫总统邀请江泽民总书记访问吉尔吉斯斯坦。江泽民对此表示感谢。
    今天中午，全国人大常委会副委员长荣毅仁在人民大会堂会见了随同阿卡耶夫总统来访的吉尔吉斯斯坦总理图尔松别克・成吉雪夫，宾主就发展中吉两国的经贸合作等问题交换了意见。
    新华社北京5月14日电 中共中央总书记江泽民今天在这里会见了美国斯坦福大学教授罗伯特・拉尔森博士，宾主进行了亲切友好的交谈。
    拉尔森博士是应中国国务院发展研究中心的邀请来华访问的。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
