〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地用经济手段治形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗断绝15个门面项目的“财源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和/宁习洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳和、特约通讯员宁习洲报道：4月中旬，总后某后方基地在审核年度经费预算时，果断砍掉了15个门面项目的财路，核减经费百万余元，增补了有利于部队长远建设的10项基础工作，较好地用经费控制了形式主义。
    这个基地在审核机关各科（处）年度工作经费预算时，发现部分工作计划有形式主义的东西。有的工作平平，却总想靠现场会、汇报会、展览会“出名”；有的基础设施差，却热衷于装饰门面，等等。针对这些情况，基地党委在审核经费预算时明确规定：凡不利于提高部队战斗力的项目要坚决砍掉，断其财源。某部门原拟定年度召开5个大型会议，预算经费10万余元。基地党委认为，开会固然是抓工作的一种方法，但不是唯一的手段。于是，他们在调查研究的基础上，将5个大型会议压缩成了2个小型会议，经费减少到原来的1/7。他们还砍掉了装修办公楼、举办物资发放表演班等15个项目。此外，他们还充分发挥财务部门的审计作用，对预算外项目，加强审计，对违反规定者，不仅断其财源，而且还追究领导者的经济责任。
    在“砍”的同时，他们还增补了10项有利于提高部队战斗力的项目，把100余万元的经费用在103项基础工作上。为提高部队快速综合保障能力，他们决定组织一次多年没搞的野战加油站保障演习。
〖-ZW/正文〗
