〖ZQ/总期〗12544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见两国议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆说，中国同新加坡的关系很好。两国虽然国情不同、社会制度不同，但在各个方面，特别是在工业和科技方面有着友好的合作。他说，中国非常重视新加坡的经验。今年1月，邓小平同志到南方巡视时提到了要学习新加坡的经验。
    杨尚昆表示相信，在认真总结我们自己过去的经验，学习包括新加坡在内的其他国家的好的经验的基础上，中国的经济今后会发展得更好更快。
    陈树群说，新加坡认为，一个强大繁荣的中国对世界，特别是对东南亚地区是有利的。
    据新华社北京5月14日电（记者冯秀菊）国家主席杨尚昆今天在会见莫桑比克议长马塞利诺・多斯・桑托斯时说，中国要更加大胆地实行开放政策。
    杨尚昆说，中国改革开放10多年来有了比较大的发展，但还很不够。所以，邓小平同志提出要使我们的经济发展得更快一点。为此，我们一方面要把自己国内不适宜或者束缚经济发展的东西改掉；另一方面要创造条件，使中国的经济走向国际市场。也就是说，我们要更加大胆地实行开放政策，引进外资，引进管理经验，甚至引进人才。
    他说，中国正在建设有中国特色的社会主义，很多东西正在试验和探索，要敢于大胆地闯和试，以便发展得更快一些。RW：杨尚昆；会见外宾
〖-ZW/正文〗
