〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家们国庆前夕看望聂帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂帅勉励大家团结协作，把我国科技工作推向新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾迈南/张继武〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电（记者顾迈南、张继武）今天下午，我国科技界负责人和一些著名科学家相邀前往寓所看望了聂荣臻同志。周培源、华罗庚、裴丽生、宋健、鲍奕珊、周光召、吴阶平、卢良恕、胡道芬、顾本广等刚在客厅里坐下，聂帅就微笑着走来了。他身穿蓝色的中山装，站着和大家一一握手问好。
    聂帅虽然已是八十五岁的高龄，但依然精神矍铄，思维敏捷。坐下后，他看着名单一一询问了大家最近的工作情况。周培源指着五十一岁的女科学家胡道芬介绍说：“她是科技界的第一个万元户！她用花粉单倍体育种新方法培育出了小麦新品种。”
    “你为农业生产做出了贡献！”聂帅听了，高兴地说。
    “农业科学研究有什么困难吗？”聂帅问道。中国农业科学院院长卢良恕汇报说，过去农民很难接受农业科学，现在是自己要科学。聂帅听了，微微笑着说：“农业很不简单啊！过去农业科学不被重视，开展工作很不容易。现在保守思想逐渐打开了，农民也要科学了，和过去大不相同了！”
    谈到这里，聂帅回顾了自己过去领导科技工作的体会，他说：“科委的工作也很繁重啊！科技工作要作计划，既要有统一的长远规划，又不能统得太死，这项工作很繁重；没有计划科学家就不晓得做什么。”
    这时，周培源插话说：“聂帅领导科技工作时，对发展我国的科学技术有很大功劳，主持制定的科研《十四条》，起了很大作用，科学家们都很怀念您！”
    聂帅忙摆摆手说：“那是科学家们的功劳，我不过组织了一下！”
    分别的时候，聂帅告诉大家他正在写回忆录。他希望科技界的同志团结协作，充分发挥科学家的作用，把我国的科技工作推向新的水平。
〖-ZW/正文〗
