〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文病诊断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平安/张建/陈文〖HH/换行〗DW：成都军区司令部直政部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/文病诊断〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写作语病诊断/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要并列使用属种概念
    两个具有从属关系的概念不能并列使用，并列了就不合乎逻辑。比如：
    一、“聘请近百名教授、讲师、工程师、技术人员，长期任教或短期讲课。”（军报9月7日一版）这里的“工程师”和“技术人员”是两个具有从属关系的概念，前者外延窄，是种概念；后者外延宽，是属概念，它包括了前者。“技术人员”应改为“技术员”才对。
    二、“他们依据原定岗位责任制的职责、内容和要求，……”（军报9月4日一版）岗位责任制的“内容”包括“职责”和“要求”，把它们并列使用不恰当，应删去“职责”和“要求”。
    三、“带出二十多名会修理录音机、电视机、家用电器的‘小能人’。”（军报9月2日一版）这里的“家用电器”是个属概念，外延很宽，它包括了“录音机”、“电视机”，也不能并列使用。全句应改为“带出二十多名会修理录音机、电视机等家用电器的‘小能人’”，才合乎逻辑。
    成都军区司令部直政部 刘平安
    “优良率”用法不妥
    军报6月14日二版发表的《为什么营建优良率提高了21.2％》一稿中，对“优良率”的用法不妥。优良是好的意思。此稿主要是讲某部营建工程质量达到设计要求的增多了，因此，只能说“合格率”提高了，说“优良率”提高了不妥。
    江西省抚州军分区 张建 陈文
    “地”字不能省略
    军报8月31日二版《舰船锅炉“延年益寿”有方》一文有这样一句话：“他又走访上海、北京、沈阳等工业大学和科研单位”，如果作者的意思不是局限在上海、北京、沈阳三所工业大学，那么，“等”字后面应加“地”字。
    南昌陆军学校政治部 万凤琪
〖-ZW/正文〗
