〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十五年来我军体育成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书良/王华/王济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建国35年来军队体育成绩情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国三十五年来，我军为我国体育事业的发展，作出了重要贡献。
    早在革命战争年代，我军就坚持体育训练，广泛开展群众性体育活动。新中国诞生后，这一优良传统得到充分发扬。三十多年来，在现代化、正规化革命军队建设中，体育训练被列为军事训练的基本课目，许多部队把体育锻炼的成绩，作为衡量连队建设的一个标准。五十年代我军就施行了“劳卫制”，有七十四万人通过“劳卫制”标准。党的十一届三中全会以来我军约有一百五十万人次达到《国家体育锻炼标准》。目前新的《国家体育锻炼标准》已在全军普遍施行。与此同时，各种形式的体育锻炼和体育竞赛活动，也在部队广泛开展。全军每年都有十几万人参加游泳通讯赛，参加长跑通讯赛的人数则超过一百万。体育活动的开展，增强了官兵体质，培养和锻炼了指战员勇敢坚韧的精神，对提高部队战斗力起到了积极作用。云南边防某部二连多年来一直重视开展体育活动，被评为全军、全国的体育先进单位。今年，二连参加了收复者阴山战斗，他们以强健体质作保证，提前到位，在一个小时里连续攻占四个高地，并打退敌人三次反扑，为者阴山战斗胜利作出了贡献。
    在普及的基础上，我军的体育运动水平也得到提高，涌现了一批优秀人才，成为我国攀登体育高峰的突击力量。久负盛誉的八一体工大队，三十多年来，在国内比赛中共夺得单项比赛的五百一十二枚金牌和五十六个集体项目的冠军；有一百六十四人，四百零七次，打破一百二十六项全国纪录；在国际比赛中，共获得三百二十四枚金牌，并涌现了一批世界冠军和打破世界纪录的运动员。我国第一个打破世界纪录的举重选手陈镜开，当时就是解放军运动员。我军射箭运动员李淑兰曾十七次打破世界纪录，到目前为止是我国破世界纪录最多的人。马燕红在第二十届世界体操锦标赛上获得高低杠冠军，成为我国的第一个体操世界冠军。从五十年代著名神枪手张v，到陈蓉、张德胜、李亚敏、董湘毅、杜宁生和高庆等，我军运动员多次打破射击世界纪录。夺得“三连冠”盛誉的中国女排中，我军运动员曹慧英、陈招娣、杨希、杨锡兰、李延军，都曾作出了贡献。我军乒乓球选手童玲、沈剑平、戴丽丽、李振恃、范长茂、施之皓和体操新秀许志强等，都曾获得世界冠或是世界冠军队的成员。在参加国际军体理事会的竞赛活动中，我军军事五项队连续两年夺金牌，男排三次获冠军。1982年在标志我国体育冲出亚洲的第九届亚运会的第九届亚运会上，来自解放军的三十八名运动员，共夺得了三十九枚金牌。不久前，又有二十六名解放军运动员代表我国参加了洛杉矶二十三届奥运会，其中有十人获十一枚奖牌。我军的体育工作三十五年来虽然取得了可喜成绩，但也存在一些问题和不足。尤其是近年来全国许多省、市的体育工作发展迅速，相比之下我军体育工作显得进步不大。在第五届全运会上，我军体育代表团的总成绩，由前四届的第一名，降为第五名，这一个值得认真总结和重视的问题。（项东）
    9月23日，几位在国际大赛中获得金牌的八一队运动员相邀结伴，到中央军委副主席杨尚昆同志家作客。图为主人和客人们欢聚一堂。 李书良摄
    今年8月，我军军事五项队再次获得国际军体军事五项锦标赛团体冠军。
    著名链球运动员谢瑛琪从洛杉矶归来后，又投入紧张的训练。 王华摄
    图为南京军区某部海防战士正在进行双杠训练。 王济民（照片）
〖-ZW/正文〗
