〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在整党和经济改革推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年头九月工交生产大幅度增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经济效益有较大提高，实现生产、利税、财政收入“三同步”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业生产情况/1984年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电 国家经委负责人今天下午向记者介绍了今年以来我国经济发展的大好形势。
    这位负责人指出，今年头九个月，在整党工作和经济改革的推动下，工业交通部门的生产大幅度增长，轻重工业发展协调，城乡市场繁荣兴旺，经济效益有较大提高，实现了生产、利税、财政收入“三同步”增长，使我国的经济发展出现了多年来少见的好势头，为欢庆建国三十五周年增添了光彩。
    这位负责人说，今年头九个月工交生产有六个特点：
    一，工业产值增长幅度大。头九个月的工业总产值平均增长速度在10％以上。全国一百种主要产品的产量，除少数产品因销路不好，控制生产外，有八十多种比去年同期增长，四十种已提前完成了“六五”计划规定的指标。轻重工业的比例保持在四十九比五十一左右，发展比较协调。
    二，能源工业月月超产，创出了新的水平。今年以来，全国煤炭产量已比计划超产近四千万吨。石油产量稳步增长，截至9月28日，已比计划超产四百六十多万吨。发电量也比计划超发一百一十多亿度。
    三，市场适销的轻纺、电子工业产品大幅度增长。1至8月，彩色电视机、电冰箱分别增长一点五倍和一点四倍；录音机、洗衣机、电风扇增长41―61％；收音机、照像机、化纤、涤纶混纺布、呢绒、毛线、纸及纸板等产品也有较多增长。优质名牌产品比重上升。
    四，原材料和加工工业产品产销两旺。头九个月，生铁、钢和钢材都超产三百万吨以上；化肥超产一百多万吨；水泥超产四百六十五万吨；平板玻璃超产二百八十万标准箱。机械工业生产任务月月饱满。
    五，交通运输部门千方百计挖潜增运。铁路部门超计划完成了各项运输任务。今年以来，铁路货运量已完成九亿多吨，客运量完成八亿多人次。沿海港口已基本扭转了压船堵港的状况。
    六，经济效益有较大提高。1至8月，预算内工业企业工业总产值比去年同期增长10.7％，实现利税增长12.7％，全国财政收入增长18.8％，实现了利税、财政收入和工业产值的同步增长。
〖-ZW/正文〗
