〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映我军现代化建设新水平的一批新型武器装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将通过天安门广场受阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方/李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆活动/新型武器装备受阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王玉方、特约记者李培才从有关部门获悉：今年国庆节，在首都北京举行的盛大阅兵式上，将有一批新型武器装备通过天安门广场接受检阅。
    这次阅兵，将是建国三十五年来规模较大、机械化程度最高的一次。参加这次阅兵的，不但有陆海空军和地方部队的地面方队，而且空中有航空兵飞行部队；不但有常规兵器，而且有战略武器。它将反映我军现代化建设的新的水平。
    接受检阅的常规武器装备，有达到先进水平的大口径榴弹炮、加农炮、加榴炮和新型火箭炮，有机动性强、火力猛的新型坦克、自行火炮，有布雷速度快、机动性强的火箭布雷车，还有比较先进的新型反坦克导弹。在地面方队通过天安门广场同时，在天空，携带导弹的中程轰炸机，用于对地面攻击的强击机，新型超音速歼击机等，排列成整齐的飞行队形飞过天安门。
    参加这次阅兵的许多是第一次和群众见面的武器装备，如水下发射的潜地导弹，海防导弹和肩射防空导弹；中程导弹和远程导弹，也将参加这次阅兵式。
〖-ZW/正文〗
