〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐军区司令员肖全夫带领工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登上喀喇昆仑山和阿里高原调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明/彭宗荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二十天的时间里，肖全夫和工作组的同志一起翻大坂，抗缺氧，日行七八百里，每到一个地方，都热情看望和慰问干部战士，和大家同桌进餐，同住一样的帐篷。在登上全军最高的哨卡――“喀喇昆仑钢铁哨卡”检查工作时，他因过度缺氧，脸色苍白，但仍耐心细致地和干部战士座谈，询问战士们的生活情况，感动得战士热泪盈眶。他看到施工的干部战士不怕艰苦，勇于拚搏，任务完成出色，于9月8日兴奋地通过电话向杨得志总参谋长报告了这一喜讯。
    在某边防站检查工作时，肖全夫全面查看了这个站的营房、道路以及文化、生活设施等，肯定了他们因地制宜，移栽戈壁红柳和种草搞好绿化的做法，要求别的站也应象他们那样，有好的t望台、好的工事、好的通信联络、好的营房、好的道路、好的文体活动场所、好的生产生活设施和好的绿化林带，把边防站建设成为能打能守、舒适温暖的“战士之家”。喀喇昆仑山中部某营房地形比较开阔，条件较好，是山上山下部队中转的集结地。但多年来这里的建设却没有引起重视。肖全夫就和驻这里的部队领导同志一起研究，让他们利用营房背后的河水，修一个发电站，用来照明和取暖。他还让有关方面立即动手，在这里设计一条街道，安上路灯，搞好绿化，将来有条件再办一个商店，为过往的干部战士提供方便。
    肖全夫在调查研究中，要求各级领导一定要注意关心部队的生活。他和工作组千里迢迢地为干部战士送去了新鲜瓜果。他听说施工部队在高强度的劳动下，每天吃四五顿饭，伙食普遍超支时，又和有关部门研究，决定每天给每个同志补助一顿伙食费。年过花甲的军区首长亲自率领工作组登上风雪高原调查研究，解决问题，使各施工部队和边防部队的干部战士深受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
