〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋江军分区健全民兵海防哨所执勤制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭森/曾毓善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗晋江军分区/民兵海防执勤制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆节前夕，总参谋部有关部门领导同志，来到福建省晋江军分区检查民兵海防哨所建设情况，称赞这个军分区的民兵海防哨所执勤条件良好，各项制度健全，国庆执勤措施落实。
    晋江军分区地处海防前哨，他们注意从思想、组织、物质上保证民兵哨所战备工作的落实。一是整顿哨所执勤民兵，新选了一批年轻能干的基干民兵充实哨所；二是改善执勤条件，大部分哨所进行了修缮，美化了环境，建立了阅览室、娱乐室、电视室，执勤民兵生活丰富多彩；三是开展“以副养哨”，有的办粮食加工厂，有的办印刷厂；四是建立健全各种规章制度，如政治学习制度、军事学习制度、战备执勤制度等。因此，哨所民兵不仅在保卫海疆，打击各种犯罪活动，维护社会治安中发挥了重要作用，而且在抢险救灾，促进“两个文明”建设中作出了积极的贡献。最近，晋江军分区对海防哨所进行了一次大检查，落实了国庆期间的执勤制度。（郭森、曾毓善）
〖-ZW/正文〗
