〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应该怎样对待婚姻恋爱问题？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱德生高晓青〖HH/换行〗DW：八一○二五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲究实际不等于朝秦暮楚
    看了钟世宏同志《我们需要理智的爱》一信，我们不敢苟同他那种“讲实际”的恋爱观。
    按照钟世宏同志的意思，当你是战士的时候，找个故乡的姑娘是可以的，一旦上了军校或提了干部，情况发生了变化，就应重新进行“选择”。如果还信守当战士时的标准，那将是不幸福、不道德的结合。这种观点，使人不禁想起古代的陈世美。陈世美本是一个穷读书人，与普通民女秦香莲结成恩爱夫妻。后来，他中了状元，大概也是感到应当正视他已是状元这个“实际”，于是抛弃妻儿，重配婚姻，做了驸马。按照钟世宏同志的观点，陈世美岂不也成了“理智的选择”！可是，陈世美的“理智”并没有受到人们的赞赏，反而成为一个遭万人唾骂的人物，遗臭千古。难道我们二十世纪八十年代的革命军人，还要去效法这样一个负心郎吗？
    安徽省军区政治部 简五一 范大水
    我们军人处理恋爱婚姻问题，少一点“罗曼蒂克”，多讲究点客观现实是必要的。但是，讲现实不能成为喜新厌旧、抛弃对方的借口。一个人的职务、工作地点、经济条件等，可能经常发生变化，如果每当有所变化，就要重新进行“理智的选择”，哪里还有什么对爱情的忠贞，还有什么道德可言！何况，现在废除了干部制度终身制，我们每个人要能上能下，你职务上去了，就嫌人家不配你，如果你的职务下来了，又该如何呢？我们不妨再设想一下，如果你还是个战士，而与你恋爱多年的女友或已经结婚的妻子考上了大学，或由农村进了城里的工厂，她便借口讲“实际”，将你抛弃，你能认为这是“理智的选择”吗？你能认为她的行为是道德的吗？
    八一○二五部队 邱德生 高晓青
    某团教育考上军校的战士对爱情忠贞不渝
    8月23日，我团即将进军队院校学习的战士，在政委黄文忠、政治处主任许金太的主持下，集体学习了军报发表的《维护军人崇高声誉 莫负姑娘爱兵深情》的读者来信，大家决心正确对待和处理婚姻恋爱问题，自觉维护军队的崇高声誉。
    8月上旬，我团先后有二十四名战士接到军队院校的录取通知书。其中有些家在农村的战士，没有把喜讯告诉自己的未婚妻，还有的萌生了在城里另找对象的思想。许主任了解这个情况后，立即通知各单位组织学习军报发表的一位女青年寄语年轻军人的信，教育他们地位变了不做负心郎。通过学习，有几名战士回心转意，但还有几名同志思想不大通。于是许主任特意把考上军校的二十四名战士请到政治处，组织他们再次学习那位女青年的信，并给他们讲古今名人的爱情佳话，讲革命战士应该具备什么样的爱情观，讲“最先抛弃别人，最终必然被别人抛弃”的哲理。接着，黄政委又给大家讲了本部队三名战士考上院校后，另寻新欢、走上错误道路的事实，引导他们从中吸取深刻的教训。二十四名同志经过热烈讨论，受到很大教育，尤其是想与女友告吹的战士，受到的震动更大，决心和未婚妻保持永恒的爱情。
    成都军区某团 文德忠 杨云兴
    不能单纯以团聚论幸福
    钟世宏同志列举了夫妻分居两地所面临的一些实际困难，由此得出结论：这样的结合是不幸福的。我不赞成这种单纯以团聚论幸福的观点。
    应该承认，在一定意义上说，团聚确实是一种幸福，特别是夫妻朝夕相处，可以随时在思想上、学习上互相帮助，生活上相互体贴，这是过着牛郎织女式生活的同志无法相比的。正因为如此，近年来，党和政府正在设法解决干部、职工分居两地的问题，部队干部到了一定时候，也可以让家属随军。不过，在我国，夫妻分居两地的状况在相当一段时期内，还不可能彻底改变。再说，祖国的疆土、人民的幸福和四化的大业，总需要有人去保卫。这就需要我们军人在个人生活和家庭利益方面有所牺牲，包括与亲人分居。这对个人来说，可能苦一些，但正是为了换取更多人的幸福。正如电影《天山行》中郑志桐所说：“碧血洒满天山，捐躯为谁？为军威国威振奋；十年夫妻分居，幸福何在？在千家万户团聚。”这才是我们革命军人应有的幸福观。
    就是个人家庭，幸福不幸福也是由多方面因素决定的，其中最重要的是夫妻是否志同道合。只要把爱情建立在志同道合的基础上，即使暂时分居两地，也是充满乐趣的。对此，我是深有体会的。我的爱人是个农村妇女，我考上军校后，有人劝我同她吹，我却愉快地与她结了婚。婚后她一人在家种责任田，又要喂养孩子，还要照料年迈的双亲，我由于工作需要，一年也只能回去一趟，困难是可想而知的。但由于感情相通，我们双方都无怨言，他在家任劳任怨，我在学校尽心尽责，有困难共同想法克服，互相鼓励，互相体贴，也不乏家庭的幸福。由于有这个贤惠、能干的内当家，去年我们家被评为文明家庭。正如古人所说：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
    宣化通信学校 叶水舟
    爱情不应当是自私的
    战士入学、提干后，与家乡原来的对象保持关系，将来有一段时间的生活可能会有一些实际困难，然而，找对象毕竟不象在自选市场买东西，高兴买就拿起来，不高兴买就放下去。当你对人家确立恋爱关系后，就要既对自己负责，也要对对方负责，而不能干那种利自己而损对方的事情。你地位变了，把女方蹬掉，或许有利可图。然而，这样做使姑娘在感情上、精神上蒙受多么大的打击，在心灵上刻下多么深的伤痕，难道可以不考虑吗？据我所知，有这样一个军人，他当战士时，用花言巧语拆散一对鸳鸯，骗取了姑娘的欢心。后来，他提了干部，却翻脸不认旧情，致使姑娘感到无地自容，甚至想走上绝路。将这种把自己的快乐建筑在别人的痛苦之上的行为，解释为“理智的选择”，大概这本身就缺乏理智。
    江苏省盐城军分区 邵平
    对待婚姻恋爱这等人生大事，确实需要理智。尤其在初恋时不能轻率，要在相互接触中更多地了解对方的思想、情操、品德、工作、性格等情况，并以此作为恋爱的基础，就应十分珍惜这种关系。可是，有些同志却不是这样，他们当战士时对人家海誓山盟，人家等了他几年，有的起草贪晚地侍候他家老小。而这些同志一旦转志愿兵，考入军校或提了干部，就把前情忘得一干二净，对人家横竖看不顺眼，认为带到部队“拿不出手”，领着上街“掉自己的价”。他们自知这些“理由”不能成立，便编造出“性格不合”、“没有感情”等借口，甚至不择手段，诬陷女方作风不好，提出解除婚约。结束呢，耽误了姑娘的青春，给军人脸上抹了黑，也影响了军民关系。这样的行为，这样的恋爱观，究竟是理智还是极端自私？
    沈阳军区政治部信访室 徐维景
〖-ZW/正文〗
