〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大文艺工作者向国庆三十五周年敬献厚礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国革命之歌》首次公演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平赵紫阳李先念等观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德润李光茹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆活动/《中国革命之歌》演出情况RW：邓小平/赵紫阳/李先念/观看〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月28日电（李德润 李光茹）大型音乐舞蹈史诗《中国革命之歌》今晚在首都新建的现代化剧场“中国剧院”首次公演。这是广大文艺工作者献给国庆三十五周年的厚礼。
    党和国家领导人邓小平、赵紫阳、李先念、万里、习仲勋、王震、杨尚昆、杨得志、余秋里、张廷发、胡乔木、秦基伟、陈慕华、邓力群、谷牧、胡启立、乔石、郝建秀、段君毅、王任重、李鹏、文化部部长朱穆之，中宣部、文化部、解放军总政治部、北京市等负责同志和首都群众、少数民族国庆观礼团，共一千三百多人观看了演出。
    《中国革命之歌》气势磅礴，色彩斑斓，是广大文艺工作者唱给党、唱给人民、唱给伟大祖国的一曲壮丽的颂歌。“史诗”艺术地再现了从鸦片战争到党的第十二次代表大会的历程，展示了建国三十五年来，特别是党的十一届三中全会以来各条战线出现的生气勃勃的新局面。
    全部作品除序幕、尾声外，分为五场二十三段，由二十一首歌曲和十七段舞蹈组成。“史诗”在歌和舞为主体的艺术构思下，熔文学、诗歌、戏剧、朗诵、雕塑、绘画、声光、电影等艺术手段于一炉，使满台生辉。
    浸透我国文艺工作者心血的这部大歌舞，从创作到演出，历时两年。其间反复听取了领导和观众的意见，先后修改过五次。参加演出的有来自全国六十八个文艺团体的一千四百多位创作、表演人员。有关方面负责同志称这部史诗，是继六十年代音乐舞蹈史诗《东方红》之后，我国音乐舞蹈界又一次非同寻常的艺术实践，也是建设社会主义精神文明的一项重点工程。
    当历时两个半小时的演出在一轮红日照耀祖国大地的壮丽图景中结束时，剧场爆发出长时间的热烈掌声。邓小平、赵紫阳、李先念等党和国家领导人高兴地走上舞台和演员们握手，祝贺演出成功，并合影留念。
〖-ZW/正文〗
