〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以现代化建设为中心实现三个转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军军事训练进入一个新阶段〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆前夕，记者从总参谋部获悉，党的十一届三中全会以后，特别是邓小平同志主持军委工作以来，我军的军事训练工作有了很大加强，取得了很大成绩。
    全军的训练指导思想逐步实现了三个重大转变：把重点抓兵的训练已经转变到重点干部训练上来了；把重点抓打步兵的训练已经转变到重点抓打坦克、打飞机、打空降训练上来了；把重点抓单一兵种的训练已经转变到重点抓诸军兵种合同战役战术训练上来了。全训部队逐年增多，今年比1978年增长了94.4％。合成军队师规模的实兵战术演习，今年是历年来最多的一年，比1978年增长了150％，标志着我军目前的训练水平已经进入了一个新阶段。
    训练改革取得了可喜成果。在组训形式上，各部队采取多种方法的分训试验，缩短了训练周期，提高了训练质量。在训练内容上，根据军委积极防御的战略方针，研究了战争初期的作战问题，探讨了以劣势装备战胜优势装备敌人的战略战术，增强了训练的针对性。在训练方法上，普遍重视了对抗训练、多课题的综合训练和检验性演习，提高了训练的强度、难度，缩小了训练与实战的差距。在训练的管理和领导上，逐步建立和健全了训练规章制度，加强了岗位责任制，使训练工作按照现代化、正规化的要求发展前进。
    全军院校培养了大批建设军队的人才。全军各级各类院校已形成了一个比较完整的干部培训体系。现在，军一级领导干部中，经过院校培养的已达90％左右，师一级已达80％多，团一级已达70％多。开始实行技术职称和学位制度，已授予学士学位的有近二万人，硕士学位的有近四百人。
    全军现代化教学设备已经初具规模。据不完全统计，目前全军有各种现代化电教设备共三万二千多套（台），录像磁带五万九千多小时，军教影片一万五千个拷贝。在军队院校比较集中的地区，建立了八个教学协作中心。
〖-ZW/正文〗
