〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合理想象”违背新闻写作规律〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：内蒙赤峰驻军某部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久前，我和几位报道员一起聊天，在谈到新闻的真实性问题时，有的同志说：“在事实的基础上合理想象，发挥一下，不是造假、失实，只要本质是真实的就行了。”编辑同志，你说，新闻报道能“合理想象”吗？
    内蒙赤峰驻军某部 晓伟
    晓伟同志：
    在目前的失实报道中，由于所谓“合理想象”而造成失实的占很大比例，因此需要弄清楚这个问题。
    文学创作和新闻写作是属于两个不同的范畴，前者可以对现实生活素材进行概括和集中，允许包括“合理想象”在内的虚构；后者则事实必须完全真实，不允许夸大和编造，不允许没有经过调查核实的任何所谓“合理想象”。这一点是由新闻的本源（即新闻必须是完全真实的客观事实）所决定的。
    所谓“合理想象”有两种表现。一是“想当然”：由于素材不充分，为了使新闻具有细节描写，就在许多方面（包括语言、神态、动作、心理、感情等）“想当然”地加以渲染。二是胡乱编造：为了让事实“完整”、“思想深刻”，就“想象”出一些根本不存在的重要素材和情节。因此，提倡“合理想象”，实质上就是主张新闻报道可以造假。
    那种只要“本质是真实的”的说法，是根本站不住脚的。试想，一条新闻五个W，只有三个W是真实的，致使读者否定新闻的全部存在价值，这样还有什么“本质真实”可言？
    叶之翔
〖-ZW/正文〗
