〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主体工程、主要附属工程完工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游客登临黄鹤楼指日可待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启科/郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黄鹤楼重建情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月28日电 记者李启科、通讯员郭创兴报道：我国江南三大名楼之一的黄鹤楼主体结构工程已经完成，主要附属工程“百步梯”竣工剪彩仪式今天举行。至此，游客登楼远眺的日子已为期不远了。
    黄鹤楼始建于公元二二三年，历代骚人墨客曾为此楼留下大量诗词歌赋。其中唐朝崔颢的七律诗《黄鹤楼》被誉为千古绝唱，连诗仙李白也叹息：“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头”。黄鹤楼始建后几经天灾人祸，1884年毁于火灾后再没重建。人们来到这“白云黄鹤”之地，只能吟咏古诗，而不能一睹黄鹤楼姿容，不免遗憾之至。而今国家拨款重建，实乃造福当世、后世之举。黄鹤楼主要设计师告诉记者，重建的黄鹤楼是钢筋水泥结构，外观与历史上的黄鹤楼无异，规模却要大得多，可同时供三千游客登临远眺。
    重建黄鹤楼工程展开后，武汉驻军不少指战员奔赴工地，参加义务劳动。工程兵某团七连在完成东湖磨山风景区的施工任务后，旋即转到黄鹤楼风景区工地，担负了修建“百步梯”的施工任务。短短的三个月时间，就使工程竣工。
〖-ZW/正文〗
