〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦说改革的关键是把经济搞活
    中共中央总书记胡耀邦28日强调说，“我们是在坚持社会主义制度的前提下进行改革，改革的关键是把经济搞活。”他说，“在分配原则上，我们让一部分人先富起来，不是两极分化，而是波浪式前进。”
    胡耀邦是在会见意共《团结报》社长艾马努埃莱・马卡鲁索时谈到这些话的。胡耀邦应马卡鲁索的要求，介绍了中国正在进行的经济改革的情况。
    在回答马卡鲁索关于世界和平的最大威胁来自何方的问题时，胡耀邦说，“在我看来，对和平的最大威胁仍然是两个超级大国加强军备竞赛，争夺霸权。”他说：“超级大国的争夺，使广大人民包括他们本国人民受害。他们吓唬人民，也吓唬他们自己。”
    胡耀邦接着说，“中国主张苏美坐下来谈判，我们也愿意坐下来谈，对话总是好的嘛。”
    邓颖超招待台港澳同胞和海外侨胞
    全国政协主席邓颖超28日晚上在人民大会堂举行招待会，热烈欢迎来京参加建国三十五周年庆祝活动的台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞。
    邓颖超在招待会上致祝酒词。她代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协向大家表示热烈欢迎，并通过他们向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞致以亲切的慰问和良好的祝愿。
    国务院总理赵紫阳在热烈的掌声中讲了话。他说，三十五年的实践证明，我们的党、政府和人民是能够应付出现的各种情况和克服各种困难的。现在，我国的政治、经济形势都很好，可以说是形势大好，越来越好。过去，我们常用这句话来说明形势，但今天讲这个话，可以说是真实地反映了我国目前的情况。我们统一祖国、振兴中华的事业是大有希望的，是一定能够实现的。
    万里、习仲勋、王震、方毅、杨尚昆等同志出席了招待会。
    多用途无人驾驶飞机研制成功
    一种多用途的无人驾驶飞机在北京航空学院研制成功，从而填补了我国航空工业的一项空白。它标志着我国的航空科学技术只有了新的突破。
    这种多用途无人驾驶飞机，在飞机结构、发动机的研制、电子技术及新材料新工艺的应用等方面都有所创新和发展。它装有导航、遥控遥测、程序控制等方面的先进设备和回收系统，可以按预定程序进行自主控制飞行，也可由地面进行无线电遥控引导飞行，通过地面遥控引导，能在预定地域内准确回收，重复使用。
    我国第一艘六万五千吨油轮下水
    由大连造船厂设计、建造的我国第一艘六万五千吨油轮“大庆257号”，27日上午下水。
    这般油轮长二百三十一米，型宽三十五点六米，高十八米，空船重量一万四千余吨。轮上设有十二个货油舱，可容纳六万五千吨原油。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
