〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄与父亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访战斗英雄李海欣烈士的父亲李银秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军烈属RW：李银秀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧紧地握住他的手，竟忘记了自己是担负着采访任务的记者，许久说不出一句话来。不是因为他的高大，而是由于他的平凡：终年劳作留下的层层老茧，岁月雕刀刻下的条条皱纹。这就是他――战斗英雄李海欣的父亲、河南省临颍县上孟乡坟台村的李银秀大伯。
    “同志，别夸俺，俺也有过落泪的时候”，当大伯知道我的来意后，连声说。见大伯眼眶里充盈泪水，我忙安慰他说：“毕竟是您的长子，免不了心里难过的。”“我想得开”，大伯很快使自己平静下来，以很重的河南方言把我带到了英雄的家乡……
    李海欣为国捐躯的消息在报纸上刊载后，亲戚朋友来探望的络绎不绝。海欣的母亲一提起儿子，就直流眼泪。大伯见到了，总是用胳膊捅捅她说：“别哭，咱们的儿子光荣哩。”乡、县领导干部来看望两位老人，问有什么困难，大伯回答得干干脆脆：“没！”地区的专员、局长们冒着大雨，挽着裤腿来征求意见，大伯说：“你们这么来看一下，俺啥都满足了。”一句话，说得这些领导同志流泪了。
    有人说他，儿子死了哭都不哭，心真狠。他说：“不是俺心狠，是儿子死得值得。俺是旧社会过来的人，知道过去的苦日子是咋回事。孩子是为保卫国家，保卫老百姓不再过苦日子死的，俺脸上光彩得很。”
    听了这些话，我心中掀起一阵波澜。这位父亲虽然没有文化，却用平凡而深邃的哲理教育了我们的英雄。三年前，李海欣当兵离开家时，老人走了几十里路，把儿子送到车站。车窗下，留下一句中国农民信奉的格言：“孩子，你是穷人家出去的人，不论到哪儿，只要埋下身子出气力，就会干得好！”
    谈话间，我的目光落到大伯桌上放着的一叠书上。打开一看全是战斗英雄的故事，每一本的扉页上都工工整整地写着“杀敌立功，保卫四化”八个字。一问，才知道是大伯来昆明前从家乡的书店买来的，还请人写上字，准备送给李海欣的战友们。
    说到李海欣的战友，大伯脸上泛起了红光，说：“俺虽没了一个海欣，却有了更多的亲人。”大伯告诉我，当听到他来昆明的消息后，正在住院的李海欣生前所在连的同志立即赶来，一见面，开口就叫“爸爸”。还有曾与李海欣在一个高地战斗过的英雄杨国跃，在庆功大会花名册上见到老人的名字，就一直守候在门口，直到与老人见面……这一切，使老人激动不已，他连声说：“俺还有什么难过，还有什么不满意的呢？”
    辞别了大伯，我的脑海中升腾起《高山下的花环》中的一段话：哦，我们的人民，我们的上帝…… （郑蜀炎）
    张坤插图（图片）
〖-ZW/正文〗
