〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祖国值得骄傲的一刻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军原从台湾起义归来的部分同志欢庆中英联合声明草签〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值举国欢庆建国三十五周年前夕，中英两国政府关于香港问题的联合声明在北京草签了。这一喜讯，振奋了全国人民，更使从台湾回到祖国怀抱的同胞们激动不已。前天下午，正在北京准备参加国庆观礼的空军原从台湾起义归来的谢派芬、黄天明、徐廷泽、朱京蓉、黄植诚、李大维等人欢聚一堂，畅谈听到联合声明草签消息后的喜悦心情。
    李大维首先向大家讲述了看到联合声明草签后的心情。那天晚上，李大维正在从台湾归来的著名导演谢雨辰家里作客。晚饭后，他们在一起看电视，当看到中英联合声明草签的新闻节目后，谢雨辰高兴地跳了起来，连声说：“好极了！这是我们祖国值得骄傲的一刻。”李大维这时已是热泪盈眶，他紧紧握着谢雨辰的手激动得说不出话来。他一回到住处，马上给从台湾归来的师范大学副教授吴英甫打电话，他说：“吴大哥，好消息，我们实现和在台湾的亲人见面的愿望，又前进了一大步。”
    座谈会上，黄植诚显得特别兴奋。他说，我当时看了新闻，思绪万千，想想我国的历史，看看我国的现在，对我国的未来充满着信心，感到作为一个中国人，是非常骄傲，非常自豪的。因为联合声明的草签，洗刷掉了我们中华民族的耻辱。我相信台湾同胞知道了这个消息也会感到骄傲的。黄植诚接着说，由香港联想到台湾，我感到，中国政府提出的“一个国家，两种制度”的构想，是实事求是的，合情合理的，也是切实可行的。这不但符合香港同胞的意愿，也为台湾回归祖国树立了一个典范。
    黄植诚的发言，引起了与会同志对台湾同胞的深切怀念。徐廷泽深有感触地说，我们是从台湾起义归来的，台湾有我们的骨肉同胞，我们很关心台湾早日回归祖国。现在，解决香港问题已经作出了榜样，这说明中国共产党是说话算话的。我希望台湾当局以大局为重，以祖国的统一为重，顺应时代潮流，顺应军民意愿，使台湾早日回归祖国，使分离多年的骨肉同胞早日团聚。整个座谈会上，人们争先恐后地发言，气氛十分热烈。
    （本报记者 洪和平）
〖-ZW/正文〗
