〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不忘老区养育恩 请来“财神”送上门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离休干部王强帮助枣园人民致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福波/方克友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报博山9月26日电 济南军区离休干部、某军原副军长王强，不忘当年延安老区人民的养育之恩，亲自带领驻地柳杭村七名专业户代表，到延安枣园传授致富经验。他们一行于今天返回山东。
    王强是位曾在延安留守兵团战斗过的老八路。离休后一直惦记着还没富起来的老区人民。他看到驻地柳杭村这几年发展很快，去年人均收入达一千六百多元，便有心请柳杭村的“财神”，去帮延安老区人民致富。他的这个想法得到了柳杭村党支部和全村群众的赞同。在有关部门的协助下，9月16日，王强亲自带领七位专业户代表赴延安枣园。他们详细考察了枣园的经济条件与农副业发展情况，柳杭村准备投资三万元帮助枣园建立一座六十亩的养鱼塘，再建一个陶瓷厂。同时，还准备把合作项目扩大到市、区，资助枣园乡建设酒精厂，在果品公司增设罐头车间等。王强和柳杭村代表的这一行动，得到山东和陕西省委、省政府的支持和赞扬。（王福波、方克友）
〖-ZW/正文〗
