〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    契尔年科说要加强苏联的“国际地位”
    苏联领导人契尔年科二十七日强调，要“进一步加强苏联的国际地位”，“全力加强国防”，要对“帝国主义侵略集团的阴谋给予还击”。
    契尔年科是在接受苏联最高苏维埃主席团授给他的列宁勋章时讲这番话的。
    法国开始从乍得撤军
    据报道，在法国和利比亚签订从乍得撤军的协议后，驻扎在乍得北纬十六度线上的两个前沿阵地的法军，二十五日已分别从萨拉勒后撤至穆索罗和从阿拉达后撤至比尔廷。两架DC―85型法国运输机，满载地对地、地对空导弹等军事装备，已于二十六日启程飞回法国。
    越军再次在柬埔寨施放化学毒药
    九月初，侵柬越军在柬埔寨菩萨省列县通过大炮向水源和群众出入谋生的森林施放毒药，致使五十五名群众中毒，其中十三名严重中毒。这些人在中毒后，开始感到胸胀，窒息，后来呕吐，手脚麻木不能走动。
    菲律宾反政府示威者同警察发生冲突
    由菲律宾反对派组织的大约四千名反政府示威者，二十七日下午准备在马尼拉总统府附近举行集会时，同防暴警察发生激烈冲突，三十多人受伤。
    事件发生以后，菲律宾国民议会当天一致通过决议，谴责警方对人民集会权利的威胁，并要求对事件进行调查。据报道，这是菲律宾国民议会第一次通过批评政府的决议。
    中欧裁军谈判在维也纳开始举行
    由北约组织和华约组织十九个成员国参加的维也纳中欧中欧裁军谈判第三十四轮会谈，二十七日在维也纳霍夫堡开始举行。这轮会谈的首次全体会谈表明，东西方代表的立场仍然相差很大。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
