〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海港建立军人候船室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海港拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在上海港务局军代表陪同下，记者走进可以同时接待六千名旅客的十六铺候船室大厅，在“迎送天下客，温暖万人心”的横幅下，一眼便看到银灰色大理石装砌的军人候船室。
    军人候船室与母婴候船室相邻。门边竖着牌子：“欢迎您，人民子弟兵。”
    室内装着新颖的吸顶灯，四壁张挂着多姿多彩的画幅。最大的一幅油画挂在电钟下，画着巍峨的万里长城。
    有二十二排靠背长椅，可供二百人在这里休息。
    出口与迎送廊相通，军人从这里优先检票登船。
    军代表告诉记者：十六铺客运站选调了优秀服务员郑佩华到这里服务。服务项目包括：送开水，缝纽扣，送经济实惠的盒饭，用手推车送病残者上船。
    记者翻看了《旅客意见簿》，天南海北的过往军人写了八十九条意见，除一条建议播放音乐外，都是表扬。
    三六一六四部队七○分队陆建明留这样的话：“经过几天的旅行，确有疲劳之感。但是，走进了军人候船室，看到清静整洁的房舍，热情待客的服务员，真好象到了家里。”
〖-ZW/正文〗
