〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派人民团体负责人拥护中英联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满解决香港问题符合全国人民愿望〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题联合声明/民主党派人士言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月28日电 各民主党派负责人分别发表谈话，指出中英两国关于香港问题联合声明的草签，完全符合全国各族人民的愿望，这一重大历史事件将永载中华民族的光荣史册。
    民建中央主席胡厥文说，中英两国政府就香港问题进行了两年的谈判，由于双方本着实事求是、友好谅解的精神，终于使这一历史遗留问题得到了合情合理的解决，这是值得庆贺的一件大喜事。
    民盟中央主席史良说，香港问题和平解决，不仅能长期保持香港的稳定和繁荣，而且对维护世界和平和稳定，都具有重要的意义。
    台盟总部副主席李纯青说，恢复行使对香港的主权，使我国在实现祖国统一大业中前进了一大步，它必将对台湾产生巨大的影响。
    民革中央副主席屈武表示，真诚希望台湾当局能从香港问题达成协议的事实中得到启迪，顺应历史潮流，接受中国共产党的和谈建议，早日结束海峡两岸分离的不幸局面。
    据新华社北京9月27日电 中华全国总工会主席倪志福、中华全国妇女联合会主席康克清、中华全国青年联合会主席胡锦涛今天分别向新华社记者发表谈话，对26日草签的中英两国政府关于香港问题的《联合声明》表示拥护和支持。他们认为，历史上遗留下来的香港问题的圆满解决，完全符合包括香港同胞在内的全中国人民的共同愿望和中英两国人民的根本利益。他们表示，愿和香港同胞一起，为保持香港的稳定和繁荣，为祖国的统一和繁荣昌盛，为中华的振兴，贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
