〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军国庆观礼代表到京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月28日讯 记者刘均孔、通讯员朱渊元报道：应中共中央、国务院的邀请，来首都参加国庆观礼的解放军代表今日全部到京，并组成解放军国庆观礼代表团。
    代表团成员共四百五十人，主要由各部队推选出的英模先进人物和单位的代表组成。英模人物中，有战争年代的著名英雄郅顺义、魏来国、张志礼、李兰丁（女）、赵宝桐等。有参加对越自卫还击作战的代表：排雷英雄杨再林，孤胆英雄陈洪远，战斗英雄秦国富、史光柱、杨国跃等。还有在部队建设中涌现出的优秀基层干部、精神文明标兵和各行各业的先进人物代表，他们中有模范指导员刘永庆、李健民、尹向东，“模范思想工作骨干”公方彬，学雷锋标兵丁红军、张林玉，“科研试飞英雄”滑俊，国防科技工作模范钱绍钧，一级教授毕德显，研究员黄翠芬（女），作家陆柱国，女排名将陈招娣等。南京军区原顾问刘西元、沈阳军区原顾问吴怀才和张玉楼、赵延龄、周超、王遐方等作为离休干部代表也参加国庆观礼代表团。
    被授予荣誉称号的先进单位代表中，有“老山防御英雄连”、“者阴山英雄连”、“边防钢七连”、“老山神炮连”、“南京路上好八连”、“鼓浪屿好八连”、“神枪手四连”、黄继光、罗盛教、王杰生前所在连，雷锋班，“海上猛虎艇”、“航空兵英雄中队”、“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”、“华山抢险英雄集体”和许多军民共建、培养两用人才的先进单位的代表。
〖-ZW/正文〗
