〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收回香港是炎黄子孙的共同宿愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙头角镇军民畅谈中英联合声明的重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡忠毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳市9月27日电 与香港新界仅一街之隔的深圳市沙头角镇军民，听到中英两国政府草签联合声明后，镇委和驻军某部立即举行座谈会，热烈欢呼这一具有重大历史意义的事件。
    沙头角镇镇长庄学海高兴地说：中英关于香港问题的联合声明能这样顺利达成，是中英双方以大局为重，从长远着眼，友好合作，相互谅解的结果，也与祖国日益繁荣昌盛分不开。收回香港后，对经济特区的建设、祖国的四化建设将会发挥更大的促进作用。我们热烈拥护联合声明，这是亿万炎黄子孙的共同宿愿。年过半百的居委会副主任吴声激动地说，我家生活在这里已有十五代人了。还在我爷爷那个时候，由于清政府的腐败无能，香港、九龙、新界被当时的英政府强占了去，沙头角镇上的一条小街也被分割开来，街的那边成为英政府的辖地。我们生活在这个特殊的环境里，每当看到那竖立在街中心的界碑，心里就说不出的难受。我们早就盼着收回香港，这一天终于要到来了。驻军负责同志李杰标说，香港主权问题不靠武力而靠和平谈判得到解决，这不仅符合中国人民的利益，也符合英国人民的利益；不仅有助于维持香港的繁荣与稳定，也有助于两国关系在新的基础上进一步巩固和发展。这确实是一件可喜可贺的大事，我们坚决拥护。（胡忠毅）
〖-ZW/正文〗
