〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致富不忘支前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访麻栗坡县武装部政委茶树美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茶树美中等身材，脸色黑里透红，显得精明干练。他听我说明来意，兴奋地说：“先给你说个数字吧：半年来先后参加支前的有两千多人、六百多匹骡马，没有一个人说不去、讲价钱的。”他兴致勃勃地开始叙述。
    老山、者阴山位于麻栗坡县边境。这个县过去是云南省比较贫困的地区，有瑶族、壮族、苗族和汉族等。党的十一届三中全会以后，全县较快地推行了各种形式的生产责任制，村村寨寨开展多种经营，粮食生产、经济收入逐年增长。开始，县支前领导小组有的同志担心：1979年对越自卫还击作战时，支前民兵、民工由生产队统一分派，统一安排，统一计工，没有“后顾”之忧；如今，实行了包产到户的生产责任制，分派谁去，能否迅速集中起来？讲到这里，茶树美深有感触地说：“其实，这种顾虑完全是多余的，是我们过低地估计了群众的觉悟，只看到实行了生产责任制，群众家里富了，没有看到党的三中全会以来群众精神面貌的变化。对这次支前，如果概括地讲，可以说，群众致富不忘支前，劲头有增无减，工作十分出色，爱国热情倍增。这主要表现在三个方面：一是招之即来，来了就干；二是积极性、主动性胜似往年；三是好人好事层出不穷。”接着，他介绍了一些耳闻目睹的生动事例：
    南温河区有钨矿，有的矿石就在地层表面，经验丰富的群众一天能拣一至二斤，国家每公斤按八元收购。这样，南温河区很快就成了全县最富裕的区。这次对越自卫还击作战打得激烈的时候，县里给他们下达了紧急任务：集中七十八个人、七十匹骡马，配属部队行动。没想到，第二天一大早就来了九十六个人、八十八匹骡马。干部让谁回去谁都不走，做了许多说服工作也不济事，最后只得以骡马质量论处，好中挑好，才算解决了这个问题。有的群众说：“这次没去成总不甘心，下次说啥也要去。你们什么时候要，我就什么时候到。”
    猛铜区有一对苗族孪生兄弟罗朝永、罗朝墩，1979年那阵子，吃粮都很紧巴，现在有了余粮，有了存款。他们家有一匹怀驹的母马，接到支前通知后，便把这匹马赶到一百多里的外地，换来了一匹膘肥体壮的公马，兄弟俩参加了支前骡马队。
    猛铜区五十七岁的张翠华，从前年开始经营小饭店，收入可观。部队战斗期间，她先后买了十一条香烟，七斤水果糖，磨了六十二斤豆腐，宰了一头猪，和老伴一起冒着敌人的炮火，送到前线，慰问部队。部队先后二次给她送钱，她都不收。
    铜塔乡下垮图生产队队长盘金风，家有十口人，他送儿子支前后，又带领儿媳和子女五人，为部队建立了一个茶水站，给过往军人烧水、泡茶。
    我被这一件件的动人事迹感动了。多好的群众呀！群众为什么能做到致富不忘支前呢？我请茶树美谈谈他的看法。
    “我也研究过这个问题，但认识是肤浅的。”茶树美谈了这样一点感受：“群众之所以有这样高昂的爱国热情，除对越军的侵犯怀有义愤和传统的民族气节外，更重要的是党的富民强国政策让大家尝到了甘甜的果实，从而对党更加信赖，对社会主义祖国更加热爱。正如群众说的：支前，就是和部队肩并肩地捍卫党的富民强国政策，就是排除外来侵略者的干扰，你说，我们怎能致富忘了支前？怎能吝惜自己的东西、鲜血和生命？”……
    本报记者 聂中林
〖-ZW/正文〗
