〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的英名 永恒的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访战斗英雄张大权烈士的爱人范华敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军烈属RW：范华敬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普通的农村妇女，一个令人肃然起敬的妻子，一个有着坚韧毅力的女性。当我见到张大权的爱人范华敏时，心中一下涌出几句小诗：她不是美玉珍珠，只是平凡的泥土，正是这不起眼的泥土，簇拥着参天的大树……
    范华敏这次来昆明参加庆功会，连队指导员专程去贵州接，还专门抽了一名副班长来照顾她的两个孩子。想到这些，范华敏脸上露出了欣慰的神情：“想想大权牺牲换来的胜利，看看他的战友们的关心，我也就觉得他是死得其所了。”
    我把范华敏请到一个陈列厅里，那里陈列着画家、书法家们为英雄绘写的书画。“千秋功绩耀寰宇，一代英名凌彩霞”，在为张大权烈士写的这个条幅和一幅画着英雄花的国画前，范华敏久久地凝视着，半晌，才缓缓的扭头对我说：“十年夫妻，有多少想也想不完的事啊。”
    张大权入伍时，他们的孩子生下来才四十天。范华敏知道，大权对于解放军有着极深的感情和向往。于是，二话没说，抱着孩子，送丈夫出发了。从此，她孱弱的肩上担起了双份的生活重担，出工劳动，回家缝洗，上敬老人，下管孩子……她咬牙坚持着。除了太苦的时候写封信给大权倾吐几句衷肠外，她从不拉大权的后腿。
    范华敏一腔深情地说：“大权老实得很，帮别人办事，最舍得吃苦；碰到办自己的事，脸皮又薄得很，从不愿麻烦别人。家里欠了账，他不抽烟不喝酒，一个子儿一个子儿地省下来还。”说到这儿，范华敏眼圈又红了，“大权牺牲后，部队把他的全部遗物从邮局给我们寄了回来，除了发的几样衣物铺盖外，一样都没有添置……。”确实，用邮包寄出去的，能有多少东西……
    张大权入伍九年，仅回过三次家，还有一次是出差路过。每次回家，他成天忙里忙外，尽力把家里的生活安排得好一些。他是老大，为了减轻父母兄弟的困难，分家时，他只要了一升谷子，其他物品一概不要，连锅碗瓢勺也没有一样。他买了几十斤大米、一袋包谷放到家里，便按期归队了。
    范华敏告诉我，张大权不仅是个好丈夫，而且是个好爸爸，他和两个孩子感情极深。张大权牺牲后，四岁的小女儿根本不相信没有了爸爸。庆功会期间，报纸上刊出张大权烈士的照片后，孩子指着照片自豪地说：“这是我爸爸！”孩子天真地对着照片呼唤：“爸爸、爸爸，你怎么不叫我呀！”大儿子则常常给爸爸“写信”，他在一张张纸上写下“爸爸亲收”后，又叠起来珍藏着。一觉醒来，他对妈妈说，昨晚梦见爸爸了，爸爸要他长大后为祖国战斗，当英雄……
    和范华敏握手告别时，我早已准备好的几句祝愿和安慰她的话竟一句也没说出，只是在心中默默地吟诵着泰戈尔的诗句：让那死者有不朽的名，让那生者有永恒的爱……（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
