〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一场无可比拟的大变革”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界注视着中国的经济改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗五洲赞龙腾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济改革情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磅礴于全国的经济改革浪潮，受到了外国人士的普遍注意。他们以浓厚的兴趣，谈论着中国改革的大趋势；对我国经济改革所取得的成就，投来赞许的目光，发出由衷的赞叹。
    “迅速进行的‘农业革命’”
    我国的经济改革，首先是从农业开始的。因此，这方面特别引人注目。日本记者高桥彻说：目前正在推行的生产责任制，“对社会主义中国来说，它可能是一场以往的任何政策都无可比拟的大变革”。日本记者三森也说：“中国现在正在以很快的速度进行‘农业革命’。由于普及根据产量决定收入的生产责任制，农民的收入急剧增加”。《日本经济新闻》发表文章，对中国方兴未艾的改革浪潮作了这样的描述：“中国现在正大张旗鼓地推行生产责任制。不仅在农业方面，而且在工业部门和商业部门也在实行承包制或经营责任制。可以说，在整个经济领域都提倡尊重个人的智慧和自主性。”有的外国记者在中国参观后写道：“尽管这一制度首先从农业部门着手实行的，但现在已扩及到钢铁等国营基干产业。通常中央的政策在地处边远地区的少数民族社会的贯彻是比较迟缓的，然而，生产责任制却以相当快的速度在推广着。”
    “一项勇敢的政治选择”
    “中华人民共和国在各个方面都很成功。开放之风已经毫无阻碍地吹到这个大国的最遥远的角落。”这是哥伦比亚《时代报》一篇文章中的一段话。是的，党的十一届三中全会以来，我国所实行的对内搞活经济、对外实行开放的政策，取得了可喜的成绩，引起了世界的兴趣。
    香港总督尤德一行，在访问了深圳经济特区之后对记者说：深圳经济特区搞得很成功，看到深圳建设速度之迅速，感到很新奇。深圳前几年不过是个小地方，相信不久将会变成一个大城市。比利时的新闻代表团看到深圳经济特区一派欣欣向荣的景象，十分激动。代表团团长对中国同行说道：“经济特区表明中国一项勇敢的政治选择，也是经济技术上的一次成功的挑战。毫无疑问，它是中国实行对外开放政策的重要表现。它的成功，不仅对中国有利，而且对邻国，更广泛意义上说，对欧洲和全世界的经济合作者都有利。”日本前外相宫泽说，中国建立经济特区可以说是为使国家变得富裕而进行的一项大胆的尝试。他不久前曾专程到深圳访问，认为深圳这样的特区，在中国进行四个现代化建设方面的确是不可缺少的。他在回到日本之后谈到他这次访华的印象时说：“占十亿人口80％的农民，对生产责任制等现代化政策是欢迎的，包括设立特区在内等各种措施，已经不允许后退。拥有全球四分之一人口的中国，当前正在进行二十世纪最后的‘伟大尝试’。”
    英国《每日电讯报》8月6日报道说，中国开放政策获得成功正日益得到证实。目前已有五十多个外国公司在北京、上海、天津和大连等地开设工厂，合资经营的企业数目已达三百六十二个。中国的进口额和出口额都达到创纪录水平。南共联盟主席团委员拉多维奇在谈他访华的印象时说道：中国对世界开放有巨大和深远的意义。
    “巨龙已从睡梦中醒来”
    外国人士还盛赞改革给各行各业带来的勃勃生机。扎伊尔《埃利马报》在一篇题为《第三世界国家的旗手》的文章中写道：“通过努力，中国国民经济得到了持续不断和协调的发展。农业在1983年获得了极好的收成。林业、畜牧业、渔业和副业生产都得到了全面的发展。……轻重工业也随着国民生产的其他部门的发展而发展。能源生产也在持续不断地增长。交通运输的能力促进了中国的迅速发展。对外经济贸易和技术交流也取得了新的发展。”印度西孟加拉邦政府常务顾问查特吉畅谈了自己的切身体会。他说：“今年5月我对中国的访问，使我修正了我以前对这个国家的很多认识。”“事实上，中国人看来是在经历另一个革命阶段。这个阶段看来是范围广泛的、旷日持久的‘新经济政策’阶段。其唯一目的看来是要在生活的一切领域来个大踏步前进，以便使中国能象任何一个西方国家那样发达和现代化。”纽约《中报》在9月12日发表的社论中这样评述我国的这场改革：“中国大陆从1980年进入全面经济建设时期以来，经过这几年的整顿、调整，整个国民经济已出现了加速发展的势头。”
    我国干部队伍的逐步革命化、年轻化、知识化、专业化，也令人瞩目。南通社认为，中国“改革干部政策的目的，是要把有知识、有能力、勇于革新的干部提拔到重要决策岗位上来”。“这是中国社会改革中的一大飞跃。”外国新闻界还敏锐地注意到：中国人民解放军也在进行人事改革。一些第三世界国家的报刊热情洋溢地赞扬说：“传说中的巨龙已从睡梦中醒来，开始了注重实际的、头脑清醒的和讲究效率的现实主义新生活，目前全国几乎毫无例外地采取了现实主义的做法。” （张文英）
〖-ZW/正文〗
