〖ZQ/总期〗9759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新干部能与老战士处好关系吗？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：八三二七六部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋小平同志：
    一个月前给你的信看到了吧？（见1984年8月25日本栏）在那封信里，我曾说过：“你手下的战士会不会因为比你大几岁、多当几年兵，就不服从领导，故意给你出难题？我看不见得。”咱们的通信见报后，我收到何卫东、商雪华等老战士的来信，谈了他们与新排长相处的情况，我看了很受感动，相信你看了也会动情的。下面是这封信的全文。
    谢顾问：
    我们分别是1980年和1981年入伍的老战士，有的担任班长已经三年了，而我们的排长戴多娣却是1982年从地方考入炮兵学校，刚毕业不久的“学生官”。看了您与蒋小平同志的通信――新干部能与老战士处好关系吗？我们感触很深，觉得有必要把我们与排长的一些经历给您说说。
    先从排长第一次担任值星排长说起吧。那天连队晚点名，排长吹完集合哨，部队很快到指定地点集合了，这时他才发现，别人都穿军装，唯独他自己穿的是衬衣，当时弄得他很尴尬。从这件事我们感到，排长对部队情况及一些制度不是很熟悉，作为老战士，我们有责任帮助他做好工作。于是我们几个老战士经过商量，制定了协助排长工作的“八心”措施：带头服从管理，让排长工作顺心；带领战士积极完成各项任务，让排长放心；多提建设性意见，帮排长出点子想主意，让排长工作有信心；尊重排长，体谅排长，温暖排长的心；在战士中积极开展思想互助活动，让排长省心；排长工作中受了挫折，真诚地给予帮助，让排长不灰心；排长有实际困难积极帮助解决，让排长工作更安心；对排长的缺点错误直言不讳地提出批评，以增强他的事业心。有段时间，排长生病。由于看病要到一百多里外的军医院，他放心不下排里的工作，迟迟不想去。我们好劝歹劝，并把如何做好排里工作的具体打算都告诉了他，他才痛痛快快地看病去了。人心都是肉长的，排长看我们都很尊重他，一心一意协助他搞好排里工作，很感动，工作也更努力。他积极熟悉情况，勇于在实践中锻炼自己，遇到一些棘手问题，又肯于找战士商量，倾听大家的意见，所以他的工作能力提高很快，排里的工作越来越有起色。
    我们说这些，不是为了表白自己，也不是说我们就做得很好了。我们想，近几年来，由于部队干部制度的改革，基层单位里象我们排长这样的年轻干部有不少，将来可能还会增多。怎样处理好老战士与新干部的关系，是个带有普遍性的问题。这不光是干部的事，我们当老战士的，也有相同的责任和义务。所以，谈谈我们的想法和做法，一是想让象我们排长这样的新干部放心，二是想与各单位的老战士共勉。
    八三二七六部队何卫东 商雪华
    蒋小平同志，怎么样？看信后你心里一定热乎乎的吧！我相信，象这样的班长和战士，在你身边也会有的。怎么更好地团结他们，发挥他们的积极性，这就要看你的了。
    借此机会，我也想跟老班长、老战士们说几句话。战友们，看了何卫东等同志的信，你们有何感想？依我看，那“八心”概括得不一定都那么准确，可是它却表现了革命战士的应有情操和博大胸怀。毛泽东同志说过：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了”，“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”如果我们都以何卫东等同志的态度对待新干部，还有团结不好的吗？同志们，假若你们那里有比你军龄还短的新干部，就请也按那“八心”试一试吧！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
