〖ZQ/总期〗8495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根政府对苏政策有何变化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根政府上台两个多月来，在对外政策方面的一个突出之点，是把它同苏联的抗争置于美国全球战略的首要地位，并且更多地从实力地位出发，采取了比卡特政府强硬的立场和态度，以对付苏联的挑战。对此，苏联十分恼火，频频加以攻击，最近《真理报》还强烈指责美国新政府进行“前所未有的超级武装”，说里根的对苏政策是继卡特之后“错上加错”。
    对苏政策的主要表现
    归纳起来，里根政府对苏政策大致有以下几个方面：
    一、提出“重新武装美国”的口号，企图改变美苏军事力量对比中越来越不利于美国的局面。
    二、强调要加强与盟国和友好国家的合作，以共同抗苏。
    美国领导人近来还一再表示要在中美建交公报的基础上继续发展同我国的关系，美国国务卿黑格说，这是一个“根本性的具有战略意义的现实问题”，“具有压倒一切的重要性”。
    三、积极筹划遏制苏联在各地区的扩张，当前突出表现在中东、波斯湾和中美洲地区。
    四、在美苏双边关系上强调运用“联系”策略，指出“未来的美苏关系将严格根据苏联在世界上的行动而定”。
    对苏政策趋向强硬的背景
    由于苏联霸权主义在全球的节节推进，严重损害到美国的切身利益，卡特政府后期，特别是在苏军入侵阿富汗以后，即已加强抗苏斗争。这是苏美两个超级大国在全球加剧争夺的必然结果。而里根政府对苏政策的进一步强硬，则同以下背景有关。
    首先，里根政府主要成员对苏联侵略扩张的认识比卡特政府进了一步，他们对美国必须加强抗苏具有更大的紧迫感。里根认为苏联是“世界动乱的根源”。黑格指出，苏正处于“扩张的帝国主义阶段”，必须加以遏制。里根政府许多人士都强调，由于美国短期内不能完全扭转苏联军事力量的某种优势，八十年代中期将成为美国和西方最危险的时期，因而非加强军事实力不可。他们也看到苏联欺软怕硬的特点，说苏联领导人的信仰是“用刺刀去探索”，如果遇到软绵绵的东西，就前进；如果碰到钢铁，就后退。所以他们认为“同苏联打交道的唯一办法是采取强硬的态度”。
    其次，美国国内普遍对美国实力和影响的衰退感到不安，要求政府加强军事力量，对苏采取强硬政策，挽回颓势。这使里根政府的对苏强硬政策具有较前稳固的基础。据美国最近一次民意测验，在所调查的一千六百名成年人里，认为里根就职后的对苏政策“正合适”的占72％，赞成大幅度增加国防开支的占68％。
    第三，里根政府看到当前苏联既陷入了阿富汗泥潭，又背上了波兰动荡的沉重包袱，而且国内外济困难重重，因而抓住时机，力图在总的战略守势下采取局部的进攻，以改善它与苏争霸的地位。
    存在的问题
    当然，我们要看到美国今天同样也存在很大的困难。进入七十年代以来，美国经济长期停滞不前，通货膨胀率、失业率仍然停留在很高的程度，用里根的话说，当前的经济是“六十年来最糟糕的烂摊子”。里根提出的“复兴经济”的一揽子计划能否在国会完整通过，通过之后能否顺利实现，都还难以预料。如果美国的经济不能改观，那么，它的扩充军备和加强实力地位的计划势将受到影响，对苏强硬的幅度也不能不受到实力的制约而有一定的限度。同时，美国统治集团内部，在内外政策上存在着一定的分歧和矛盾，也有碍于推行坚定一致的对外政策。西欧国家在某些国际问题上同美国的意见分歧，也会对美国产生牵制。除此以外，美国在第三世界能否采取较能顺应潮流的政策，也是一大问题。如果美国在中东继续采取偏袒以色列的立场，甚至在南部非洲采取支持南非反动当局的政策，由此而产生的种种矛盾很可能被苏联所利用，因而助长苏联在第三世界的扩张。总之，里根政府执政以来，在对苏政策上是有了不少变化，力图加强对苏遏制，但究竟如何发展和能起多大作用，还有待于进一步观察。
〖-ZW/正文〗
