〖ZQ/总期〗8495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遮丑的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰范保顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既然遮丑，就一遮到底吧，给这位出丑战士的名字也保个密，文中用“小王”来代替，其实，他并不姓王。
    一天，有人把洗净的两件衣服搭在某部一连哨楼旁边的铁丝上，转眼间又不翼而飞了。
    “有站哨的还丢东西，真出鬼啦！”人们向连里干部反映，要求追查一下。当时连队干部只有连长葛世洲在家。他一听这事，便赶到那个哨楼附近察看，正好看见两件湿衣服从哨楼窗口飞向墙外。连长一切都明白了，待站哨的小王下岗后，便把他找到连部，仔细盘问。果然不出所料，他承认了，还满脸通红地说：“我做了见不得人的丑事。”
    战士做了坏事，咋办？恰好指导员崔子兰探家归队。他一听连长的介绍，也火气直冒，觉得影响太坏了；但转念一想，“好事不出门，丑事传千里”，这件事万一张扬出去，小王的面子往那搁呢？弄不好还会出事。指导员和连长商量一下后，就把小王的排长找来了。指导员谈了他的想法：“小王这个错误，不同于顶顶撞撞之类的事。这种事是难以见人的。战士有自尊心，我们处理要讲究方式方法。”三人最后商定的意见是――“遮丑”。
    人多嘴杂，怎么遮法？他们分析了小王的性格特点和精神状态，议出了这么两条：一、这事只限他们三人知道，如果别人问起，就说正在调查；二、稳定小王的思想情绪，对他不能有任何反感的表示。商议停当，指导员单独找小王谈了一次。一见指导员，小王就痛哭流涕地说：“连队怎么处理我都行，只是希望不要把这件事传出去。万一传出去，老乡知道，家里知道，未婚妻知道，我更没脸见人了。”指导员完全理解小王这时的心情，安慰他说：“你放心，我们一定保密。”当小王心情紧张、不吃不喝压铺板的时候，指导员以他生病的名义，一天几次坐在他床头问寒问暖，端茶倒水，还让炊事班做病号饭给他吃。小王见连队干部和同志们象往常一样对待他，“心病”很快就好了。
    小王做的丑事，的确是保住密了，但小王心灵深处的丑思想，决不能用同样的办法让它埋藏起来。在小王的情绪稳定以后，连长、指导员都分别找他谈了心。指导员结合社会上一些犯罪事实，讲述“从小偷针，长大偷金”，有错不改，最后必然陷入泥坑的道理，引导他划清荣辱界限，懂得青年人应有的美德。
    道理讲得十分清楚，做工作又选择了很好的时机，效果自然明显。小王当场表示，一定和丑恶的习气一刀两断，永不再犯，并且主动交代了另外的一些错误，还写了份悔过书。指导员、连长看罢悔过书，当着小王的面把它烧掉了。至于给不给小王纪律处分，他们感到，一给处分，等于把事情公开，再说，处分的目的也是为了教育犯错误的同志，小王已经知错改错了，就没有必要再给处分。
    事情已经过去好几个月了，全连战士都感到小王表现不错，还受过连队表扬。但是，谁也不知道，他曾有过一段小拿小摸的插曲哩！
    熊焰 范保顺
〖-ZW/正文〗
