〖ZQ/总期〗8495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝抗越组织要求联合国关注老挝问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月13日讯 据法新社4月13日从曼谷报道，老挝人民民族解放联合阵线最近向联合国递交了一份备忘录，要求联合国象关注柬埔寨一样关注老挝，因为这两个国家都面临着越南的霸权主义。
    老挝人民民族解放联合阵线是由老挝的一些抗越组织于去年9月15日在老挝南部的占巴塞省成立的。据报道，这个组织一直在进行抗击越南占领军的游击战活动，并且同柬埔寨的抗越组织和越南西原地区的反政府力量建立了密切的合作关系。
    这项文件指出，越南的政策是东南亚紧张局势的根源。必须确保柬埔寨和老挝的独立，使整个印度支那中立化。老挝人民民族解放联合阵线要求扩大关于柬埔寨问题的国际会议，把老挝问题也包括进去，并且呼吁联合国保证老挝的主权，在联合国监督下举行普选。
〖-ZW/正文〗
