〖ZQ/总期〗8495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硅谷谍影（二）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗克格勃的魔影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影剧本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情还算顺利，一笔价值三千万美元的硅片生意终于拍板成交了。当总经理和这位冒充加拿大某公司“经理”的维克托频频举杯的时刻，谁又曾想到过这便是一个在美国隐藏达六年之久的克格勃呢。于是，几万片指甲大小的硅片，便由苏联驻美国大使馆以外交邮件带回了莫斯科，用以制造导弹的导航装置、军事设备、间谍卫星等等。而所有这些，美国的联邦调查局还蒙在鼓里。
    话分两头。代号为“B”的尤里加，在接到收集集成电路的设备和情报的指示之后，便积极活动起来，但他连连碰壁。正当尤里加忧心忡忡地跨进电影院消闷的当儿，竟然无意中结识了某装备公司绝密仓库的司机。从此，两个人便经常在一起厮混。而且特别凑巧的是，两个人长相十分相似，俨然是一对孪生兄弟。随着交往的加深，尤里加逐渐了解这个司机的全部工作情况，包括仓库的位置、集成电路设备存放的地点，以及进出路线。于是，上级指示尤里加：要让这个司机“永远失踪”。
    一个冬夜，这位司机被尤里加灌得烂醉如泥。尤里加把车开到了一片森林，猛地挥起手里早已准备好的一根铁棍，往司机的脑门砸去，然后迅速地将一瓶高浓度的硝镪水泼在司机的脸上，使人无法辨认他的容颜，并把尸体埋入一个深坑。这一切完成之后，尤里加驾着司机开的汽车，直奔绝密仓库。 吴建华编译（待续）
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
