〖ZQ/总期〗8495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速部署部队
    快速部署部队也称快速部队或快速反应部队，是指一旦需要时能迅速采取行动的应急军事力量。这个设想最初是一九七七年美国总统卡特提出来的。一九七九年夏，美国开始组建这种部队。苏联入侵阿富汗，对美国及其西方盟国在波斯湾和印度洋的利益构成很大威胁，为此，美国大力加强快速部队及其基地设施。据快速部署部队司令官凯利透露，这支准备在中东出战的部队，将从原先筹划的十余万人增加到三十万人（包括后备部队十万人）左右。
    “联系”策略
    “联系”策略，即把一个问题的解决同对方在另一些问题上的表现联系起来的策略。这种策略，最初是一九六八年底美国总统选举后由尼克松和基辛格针对美苏关系问题提出的。其基本含意是，如果苏联想在某个问题上同美国达成协议，取得好处，就必须在其它问题上付出相应的代价。
〖-ZW/正文〗
