〖ZQ/总期〗8495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表扬先进典型 做好细致工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团教育转业干部离队前尽心尽责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团党委重视对转业干部的管理和思想教育，较好地调动了转业干部的积极性，使他们在离队前为部队建设尽心尽责。
    这个团对转业干部谈话以后，党委专门分析了他们的思想状况，研究了加强转业干部管理等问题。团党委除要求转业干部参加正常的学习外，还组织他们集中学习了中央工作会议和全军政工会议精神，并围绕“离队前怎样给部队留下好影响，作出新贡献”等问题展开讨论。在加强思想教育的基础上，团里利用排以上干部点名、组织党员轮训等机会，表扬一些坚守岗位、安心工作的好同志。如后勤处副处长周耒根，曾被南京部队树为雷锋式的干部。前三批干部转业，领导都找他谈过话，要求他做好转业的思想准备，但由于工作需要，三次都未走成。这次确定转业后，他工作仍抓得很紧。早晨坚持出操，平时生产、劳动积极参加。他还主动担负组织栽树的任务，和有关部门一起，具体负责实施，跑遍了全团。团政治处还把六名转业干部的先进事迹整理成材料下发。通过宣扬典型，增强了转业干部为部队建设多作贡献的光荣感和责任心。
    团党委注意发挥转业干部在部队建设中的作用，要求他们离队前坚持工作，履行职责。针对有的已确定转业的同志担心“说话没人听、点头不算数”等思想顾虑，团党委一方面鼓励转业干部大胆工作，另一方面教育在队干部支持他们。全团三个营的主官各有一名转业，团领导就分别找留队的主官干部谈话，要求他们和转业的同志多商量，让他们大胆处理分管权限内的工作。有一时期，团长、政委去上级机关开会学习，党委研究让已确定转业的副团长郑钦标、副政委严继福在家主持工作，因为他俩在团里工作时间长，情况比较熟悉。这两位同志接受任务后，工作积极负责。严继福在组织全团学习中央工作会议精神的过程中，先后四次下连调查思想情况，找干部战士谈心，做思想工作，并和宣传部门一起研究制定教育计划，亲自讲课。大家都说严副政委不象个已经要转业的人。
    团党委对转业干部大胆管理，严格要求。他们制定了干部转业期间搞好党风党纪的五条规定，转业干部请假、休假也同在职干部一样履行批准手续。在生活上，团党委注意热情关心转业干部，福利补助等都和在职干部一样。
    （某部干部转业办公室）
〖-ZW/正文〗
