〖ZQ/总期〗8495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长下连将三“军” 基础训练高一筹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某师一连冒雨进行地域练习射击成绩优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王莫曾杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “好，活了。”这是3月10日，广州部队某师连以上军事干部观看所属某团一连基础训练示范表演后发出的赞语。可一连的干部却说：“这是师长郭庆连将三‘军’的结果。”
    郭师长踩着训练的开场锣鼓来到一连蹲点，坚持跟班训练。射击预习时，他发现有的战士瞄不多久就松懈了，便召集干部和班长找原因，决定从加强敌军研究入手，激发练兵热情。他具体指导办了三期“敌军知识”问答，并用连队在对越自卫还击作战中的四个战例，讲清敌人的装备、编制、技术状况和作战特点，然后问战士自己的本领是不是胜敌一筹了。这一“军”将掉了老战士“没练头”的思想，增强了新战士尽快掌握十八般武艺的信心。“老优秀”侯志良根据山地作战敌人暴露次数少、时间短的特点，针对捕捉目标慢的弱点，在视度不良的天候条件下反复练习，又取得实弹射击二十五发，命中十七个十环，八个九环的好成绩。全连冒雨进行的地域练习射击也总评优秀。
    不搞“食而不知其味”的苦练，努力打开战士智慧的闸门，是郭师长抓训练的突出特点。部分干部战士习惯加班加点，打“疲劳战”。郭师长引导全连分析了两个典型：入伍两年多的战士小林业余练瞄准最多，但不得要领，打靶经常光头；而战士杨日富虽然加班少，但正课时间善思巧练，三十多次射击次次优秀，成为全师闻名的神枪手。这一“军”又使大家明确了苦练还需加巧练的道理，注重了科学练兵。在此基础上，郭师长又抓了这样几点：帮助连队搞好分级编组，因人施训；纠正重练轻研的倾向，把训练课目列出思考题，边练边探讨边消化；向干部传授组织训练的方法；调剂好伙食，晚上烧水给战士热敷，给腰腿疼战士按摩。这几条，使连队训练乘上骏马，射击、投弹、刺杀、军体、队列、单兵战术等课目，训练时间虽然比往年少用三分之一，成绩却普遍提高一等。
    郭师长将的第三“军”是：在薄弱环节上“加鞭”。他要求连队练技术着眼于战术，分练着眼于合练，操场着眼于战场。针对以往训练重枪轻火箭筒的倾向，他引导干部实事求是地分析连队现有装备在实战中的效用。看清火箭筒是山岳丛林作战打石洞、打地堡、打坦克的主要火器。从训练起步开始就分工专人负责这项训练，并把测距、测风、测温、测速贯穿到射击预习中去。在火箭筒手较好地掌握操作技能后，又及时和步兵班轮换，逐步在全连普及。过去有的干部和班长教学水平低，战士一问就懵，郭师长就亲自当“顾问”，每训一个课目，先组织集体备课。搞单兵战术训练，他指导班长先后六次示教，从不同侧面把每个动作具体化，增强了训练效果。
    （王莫曾、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
