〖ZQ/总期〗8495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了造就合格的建军人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队教导大队招生工作访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事人才/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年之计在于春，建军之计在育人。
    阳春三月，在北京西郊一座群山环抱的办公楼里，呈现一片繁忙的景象。这里是北京部队所属各教导大队的招生办公室。记者怀着极大的兴趣走访了办公室的有关负责同志。他们告诉记者，北京部队党委和领导下定决心，要象抓院校建设一样抓好教导大队的招生和教学工作。今年1月份，北京部队成立了统管各教导队招生工作的领导小组，由副司令员、副政委任组长、副组长；领导小组下面设一个招生办公室，教导队招生工作中录取原则等重要问题，都是经领导小组研究并呈报党委常委讨论通过后才付诸实施。目前，招考工作已接近尾声，一万多名考生的试卷已汇集上来统一组织评分，领导小组要求评卷工作必须认真细致不出偏差，不符合条件的考生一律要“卡掉”，一个不迁就，不照顾。
    北京部队这次从战士中共招收四千多名学员，参加考试人员却为招收数的三倍。“这样大的招收量和工作量，不正之风能不能得到抵制，学员质量能不能得到保证？”
    听了记者的提问，一位招考干部告诉我们：“这方面不必担心。”接着，几位同志详细地介绍了这次仿照全军院校统考办法组织的教导队招生工作情况：
    1月23日，北京部队司、政、后联合下发了招生工作通知，并在《战友报》上公布了招考条件，号召广大指战员监督这次招生工作。考卷由招生办公室统一拟定印制，在所属各部队共设置一百四十三个考场，派出监考人员统一时间启封试卷组织考试，参加评卷的有三百多人。每个考生的考卷都经过三十多个评卷人员评定，并组织专门力量复评，做到不错评，不漏评。录取原则是在政审和体检的基础上，各课成绩全面衡量，在所属部队范围内由高分到低分择优录取，各单位之间不搞平衡。由于这次组织严密，条件公开，不正之风难以找到市场，将来学员结业后，实行统一分配，缺额的单位将能够得到合理的补充。
    听了介绍，记者深感这才是真正的广开门路选人才的办法。
    “那么，教导大队组建情况怎么样呢？”军训部一位同志介绍说，北京部队所属各部队接到成立教导大队的指示后，党委都迅速进行了认真的研究和部署，各单位都做到对教导大队的领导班子和教员择优选调，房子和物资重点保证。某师“济南第一团”副团长，在全师组织训练是得力干部，军党委提出放到教导大队后，师团党委和领导表示坚决支持；某军的模范团长王树林既有实战经验，对分队战术又颇有研究，这个一军之“尖”也放到教导大队长的岗位上。据统计，北京部队各军的教导大队领导，绝大多数有二十年以上的训练经验，教员都经过专门训练，40％是院校培养出来的。
    4月1日，北京部队二十一个教导大队全部正式开学，几千名学员将在教导队为自己的历史写下新的一页。
    本报特约记者 董福生
〖-ZW/正文〗
