〖ZQ/总期〗8495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公而忘私 光辉照人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵转业干部刘国荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞兆富郜春方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年夏季的一天，江苏省高邮县服装厂来了一位转业干部，担任党支部书记兼革委会主任。那时，厂里停工停产不时发生，职工思想相当混乱。但是，就在这年底，这个一向默默无闻的集体办的小厂，在他带领下，就象湖面上冒出的一朵娇艳夺目的莲花，一跃成为地区的先进企业，以后又连续三年被评为全省的先进企业，成了全省服装行业的四个先进典型之一。该厂生产的睡衣，已远销世界五大洲三十六个国家和地区。去年该厂的产值已由四年前的二百万元增加到五百八十九万元，全员劳动生产率由六千二百元猛增到一万零七百元。
    这位转业干部叫刘国荣，今年五十四岁。人们都说，他象一团火，燃烧了自己，却把光明和温暖留给了工厂和职工。
    时间上的公与私
    1976年初，工程兵某团政治处副主任刘国荣被确定转业了。他是一位戎马生涯三十年、参加过数十次大小战斗的老战士。当他听到要转业的消息时就想，一个战士岗位随时可能转换，但为共产主义事业而奋斗一刻也不能休止。直到离队之前，他没有为自己的事休息过一天，许多准备工作，他都是利用晚上和星期天去做。一接到报到通知，他撇下爱人子女（地方上还没有安排家属住房），立即踏上了新征途。他的老家就在县城里，可是他一下汽车，却连家门都未进，就直奔县委组织部和县工业局去报到，整整一个上午忙着和领导谈话，接受任务。下午就进了服装厂，跑遍了所有的车间，听了厂里的情况介绍。第二天工人们上班时，他早把车间打扫得干干净净。人们望着这位不寻常的新书记都打心眼里佩服。
    从此，刘国荣连一个完整的星期天都没休息过。就是深更半夜，他还象在部队查哨那样到工厂里去看看。开始，他对生产管理还是一个外行，他就到处拜师为徒，不懂就问，不会就学。技术人员给工人上技术课，他一课不拉去听。外贸生产经常遇到英文字母，他就报名参加县职工业余学校开办的英语班，并借来一台留声机，利用中午和晚上刻苦学习，受到学校的通报表扬。很快工人们就称赞他是一个“瞒不住、难不倒、有远见的行家”。平时上班他比工人早，下班比工人晚，工人上一个班，他经常连上两个班。外贸生产经常遇到突击任务，他就常到最忙的尾道工序连轴转，几天几夜不睡觉成了他的家常便饭。
    刘国荣为了发展服装生产，为祖国创造更多的财富，贡献出了大量业余时间，但他为私事从不肯多用一分一秒。工人们说起老刘搬家的事无不称赞。那还是唐山地震时，厂里的同志听说地震波及到他爱人的所在地，就立即打电报给正在省里开外贸会议的刘国荣，催他回去搬家。过了几天，人们都以为他回去了，谁知他一开完会却回到了工厂，抓起赶制十万套出口睡衣的任务。直到把这批任务完成，他才回去搬家。从高邮经南京、北京到他爱人的所在地昌平县，来回几千里的路程，还要转乘几次汽车和火车，他仅仅用了四天时间，第五天一大早，当他出现在厂大门口时，职工们都感到十分惊讶。
    住房上的先与后
    刘国荣进厂时，服装厂已有二十多年的历史，但依然是破旧的厂房，没有职工食堂，没有托儿所，住房又十分紧张……职工们上班常常是饥一顿、冷一顿。他看着这一切，一种强烈的革命责任感在催促着他，决心改变这种落后面貌。他向全厂职工立下军令状：在退休之前，一定要给大家盖起新厂房，解决好职工住房和后顾之忧。为了实现这一目标，他不顾风霜雨雪，酷暑严寒，日夜奔波，为厂里跑来了大批建筑材料。如今，服装厂有了新的车间大楼，有了托儿所，有了职工食堂，职工宿舍大楼已经有了规划，机关科室管理人员有了砖房办公，他组织厂工会已给二十户住房最困难的职工安排了住房。但是，他自己却还一直在一间只有七平方米的当做仓库的破草棚里和三个人挤在一起办公，一张快散了架的办公桌裂出了三道大缝。他家里的住房多处漏雨，但他没有动过厂里一把水泥和石灰来修补自己的房子。
    有一次，当地发出了地震预报，有些同志出于关心，提出先给领导干部搭个抗震棚，刘国荣当即拒绝说：“领导干部的生命难道比这么多工人的生命还贵重？”他立即组织机关干部，先给职工搭起抗震棚，又给每台机器做了一个防护罩，白天坚持生产，夜间把机器搬到院子里，使生产一天也没停，任务一点也没减。
    刘国荣就是这样“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。他说得好：“只要群众的工作条件和生活条件能得到改善，我一个人再苦一点，心里也感到高兴；如果不问群众甘苦，自己的条件越好，那就越感到心亏。”
    眼睛上的人与己
    长期的劳累、熬夜，刘国荣患下了眼病。但他未能抽出时间到医院去检查治疗。
    有一次，省外贸局要求运往非洲的一批睡衣赶在五天之内运到上海港装船，如不能按时送到，外轮封舱，就要造成十五万元损失。按原计划，这批货还需要十二天才能完成。刘国荣就带领全厂干部职工突击加工，号召大家维护祖国的国际信誉，做“不出国的外交战士”。那些日子，他的眼病又发作了，两眼红肿疼痛，泪淌不止。疼得实在忍不住了，就在椅子上稍靠一下，然后又边指挥边干活，最后连续奋战三十六个小时，直到把最后一个包装箱装上车，保证了按时装船，他才坐下来喘喘气。谁知他还没坐稳，一阵剧烈地疼痛，眼睛连东西也看不见了。
    职工们每谈起这件事，都感慨地说：“老刘的眼病全是为大伙儿熬的，大家劝他到医院检查治疗，不知劝了多少次，他至今也没有去。但是，他为工人的眼睛却是操碎了心。”
    那还是他刚进厂时，就注意到工人长期在光线不足的低暗车间里工作会影响眼睛，他经过调查，发现工人的视力普遍下降，其中有七个工人由于视力极度下降而退休或改做其他工种。为了保护工人的眼睛，他风里来，雨里去，先给工人盖起了宽敞明亮的车间大楼；为了保护工人的眼睛，他又让机修工把光线常晃动、离针头远的日光灯，改成一个个光线集中的动力工作台灯，还节约了电费。哪个同志的视力降低了，他立即督促到医院检查治疗。
    刘国荣真的象一团火，在工人心中燃烧。
    （庞兆富 郜春方）
〖-ZW/正文〗
