〖ZQ/总期〗8495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理小拿小摸问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岱冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队发生小拿小摸问题以后，容易引起互相猜疑。个别干部容易感情用事，急于查找。处理不好，往往会伤害感情，影响团结，甚至导致矛盾激化，发生事故。
    小拿小摸问题是人民内部矛盾，应当按照说服教育的原则，进行正确处理。根据某团一连和其它单位的经验，有以下几点值得注意：
    一、发生小拿小摸后，领导头脑要冷静。不主观臆断，随便猜疑，把目标集中在后进战士身上；不虚张声势吓唬人，例如宣布什么“领导知道谁干的，不主动坦白，马上就点名”，等等；不动员群众公开检举；不以检查装备为名，公开搜查战士背包，更不能集合全连察颜观色；没有掌握可靠证据之前，不找被怀疑的对象谈话追问。
    二、掌握了可靠证据之后，可以找当事人进行个别教育，讲清领导的态度，启发本人觉悟，尽量给他主动交代的机会。交代问题以后，要欢迎他勇于承认错误的精神，并帮助他认识小拿小摸的危害，从头脑中挖掉损人利己的思想根子。
    三、小拿小摸被人当场发现时，领导要根据情况及时处理。能在小范围处理的，不在大范围处理；能够个别处理的，不公开处理。群众如有意见，要通过骨干做解释工作。还要教育群众，对偶然犯了小拿小摸错误的战士不歧视、不疏远、不随便议论。
    四、对犯小拿小摸错误的战士，经过教育改正错误之后，如果本人或家庭确有实际困难，仍然应该帮助他适当地解决。
    五、平时要重视进行共产主义道德教育，培养大公无私、舍己为人、助人为乐的风尚，从根本上杜绝这类现象的发生。
〖-ZW/正文〗
