〖ZQ/总期〗8495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林边的小茅屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭荆风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这红河畔的春天来得特别早，新年刚过，满山满岭的常绿树全都发出了黄嫩闪亮的新叶芽，而那些墨绿的老叶子这才松了一口气似的，一片一片落下来，匍匐在树底下，慢慢地变黄变黑，化作肥泥，让那些新叶子长得更加葱茏……
    山岭上到处都是绿色，只有森林旁边那三、两幢发黄的竹楼以及主人家那艳丽的红包头，给这里点缀了几点不同的色彩。
    这小小的山寨，本来就人丁稀少。那芒果树下的小竹楼更是人少，一个四十来岁的妇人带着一个十五、六岁的女儿冷清地过着日子。好些年前，山那边的越南地方打仗，妇人的丈夫尽国际主义义务，当支前民工去了。去时也是初春天气，就象叶子从树上掉下来一样，一去就没有再回来。只是以后竹楼前多了一块写着汉字的牌牌。偶尔有人从楼下过，望见这牌牌都会肃然起敬。但家里没有男人，过日子着实艰难。你看，竹楼前的晒台都快倾塌了，也没重新搭一个，左打一个桩，右顶一根木头地支撑着，人轻轻走上去，晒台就会痛苦地发颤，呻吟。
    一天晚上，母女俩睡得正熟，竹楼外的晒台突然吱嘎地哼了起来，睡在火塘边上的小黑狗也凶狠地跳起来朝外狂吠着。
    女儿惊恐地从梦中醒来，畏怯地抱着妈妈：“阿妈，外边有人。”
    这深更半夜会有谁来呢？做妈妈的心也跳得急促起来了。家里如果有个男人，那情形就不一样了，可是，现在……
    外边的人敲着竹楼的篾门，用汉话说：“老乡，请开开门！”
    “你们是什么人？要干什么？”妇人提着胆问。
    “我们是解放军。想在你们家借住一下。”外边的人回答。
    解放军？妇人那扣紧的心一下子松下来了，二十七、八年前，当妇人还是个年轻姑娘，还没有嫁到这偏僻山寨来的时候，在娘家的瑶寨也住过解放军，那都是一些好人呵！一个个都善良、朴实、和蔼，整天都是笑眯眯的，尽给寨子里的人背水、扫地、砍柴……为了这些好小伙子当中的一个，她多少个夜晚没有睡安稳呵！她给他送过深情的媚眼，给他唱过婉转的歌，还想塞给他一个自己绣的荷包，可是，那个在人人面前都笑容可掬的年轻的兵，对她这一片热情却似乎毫没理会。这叫她又气又惭，这是些什么人呵！连姑娘的爱都不懂得承受。后来，她才明白，他们是有纪律的军队。但，她却终生想念他们，只是后来边境安宁，部队再也没有来过这深山野岭驻扎。
    今天晚上，他们怎么来了呢？
    她匆忙地穿上衣服，打开竹篾门。这正是旧历初八，水一样的月光泻进了本来是黝黑的竹楼。门外月光下站着几个兵，一个个魁梧、健壮。他们背朝着月光，她看不清他们的脸容，但从声音里可以听得出，他们和她记忆中的那些兵一样的和善可亲。她用汉话亲切地问道：“同志，你们要干什么？”
    “我们是从远处来的，想借用你们家的竹楼住几天，行么？”
    她望了望缩在身后的女儿，犹豫了一下说：“好，请你们进来吧！”她返身抓了把枯松枝丢进火塘生起火来，把这寒伧的小楼照亮了。
    那个站在前边的兵看了一下屋内，问道：“大妈，怎么你们家只有两个人？”
    她心一酸，没有回答。
    这个兵又用电筒照射了一下挂在门上的牌牌，低声对后边的几个人说了几句话，那些兵就立即从那吱嘎作响的竹晒台上跳了下去。
    “你们怎么啦？”她惊异地问。
    这个领头的兵趋前一步，用极柔和的声音对她说道：“大妈，很对不起，我们不知道你们家只有两个妇女。我们挤在你家竹楼里，会给你们带来不方便。”
    火塘亮光下，她看见这个战士的脸上有着一对黑得发亮的眼睛。智慧、勇敢、诚挚，全都深藏在里边了，这眼神对她来说是这么熟悉，又这么陌生。她还来不及回答，他一返身跳下竹楼去了。
    外边一片银光，她看见他们在大树下抖开雨衣躺下了。她想喊他们回来，但，由于激动，嗓子象被什么堵住了似的，眼泪却象雨水一样淌了下来……
    第二天一早，妇人用竹篓背了几根水筒去附近林子里打水。刚走出村子，那个领头的战士向她走过来，笑着问她：“大妈，你是去背水吗？”
    “是呀！”
    “来，我帮你背。”
    这个兵不容许她推辞，就把装着竹筒的背篓抓了过去。
    她想起了这些日子，边界那边不断传来的炮声，以及打伤边民的事，就悄声问：“小同志，你们是准备对付那边没良心的越南兵么？”
    年轻的战士笑着道：“大妈，这是军事秘密。我只能告诉你，只要有命令，我们就好好教训他们！”
    于是她就和这年轻战士谈起这些日子边境上挨炮轰，受骚扰的事，前个月她的一个亲戚还在边境上被打死了！当然也扯到了她的丈夫当年援越牺牲后家计的艰难……
    这年轻战士默默地听着。当他们一起回到竹楼上时，他上上下下察看了一遍，深表同情地说了句：“是呀！晒台该修了，屋顶上的茅草也早该换了！”
    吃过早饭，战士们都走了，直到中午，笼罩在森林周围的白雾渐渐散了，那个战士和他的同伴们才从森林里回来。他们砍来了竹子、树杆，把她家的旧晒台拆掉，帮助搭新晒台。年轻的战士们手脚灵活，力气又大，七、八个人说说笑笑，天刚擦黑，就把一个晒台搭好了。
    母女俩给战士们端来了粑粑、蜂蜜。他们也不吃，只是一股劲地忙着。从他们的谈话和相互称呼中，母女俩记住了，这个年轻战士姓何，是个班长，他们都叫他何班长。
    忙完了这事，何班长又笑眯眯地说：“大妈，明天，我们帮你去割些草把屋顶换一下。”
    这是真诚的许诺，她感动得什么话也说不出来。
    但是，就在这天半夜里，何班长突然又来敲门，隔着竹篾门轻声说道：“大妈，上级来了命令，我们要走了，你家的草屋顶，等我们回来给你换。”说完就跳下竹楼走了。
    她急忙爬起来，打开竹篾门追出去。那些战士已一个紧跟一个迅速消失在那黑黝黝的树林子里了。只有巨大的浓黑树影在风中晃动，是那样阴冷、神秘，使她仿佛在梦境中一样。
    风从山谷里吹来，夜凉如水，她木然地长久倚在门口，听着夜风的呼呼声，林子里马鹿嘤嘤的叫声，衣服被露水打湿了，也忘了回去。一直到女儿在身后低低地哭泣起来，她才转动身子说：“别哭了，他们会很快回来的。”其实她自己也掉眼泪了。
    第二天，就听说打起仗来了，开初炮声、枪声还在附近轰响，第二、三天就越传越远，说明我们的部队已前进得很远了。
    以后那些天，部队再没来过这深山里的小村寨。听人说，部队如今进出国境，都是从远处的公路上走。从大路上运回了一些受伤的战士和战死者的尸体。这使她母女俩很心焦，打仗是要死伤人的呀！那个何班长怎样了呢？他平安么？为这，她不知向远方炮声响处虔诚地作了多少揖，求老天保佑他们顺顺利利胜利回来。有一天，她和女儿带了点干粮，特意穿过森林，走了长长的路，来到了那人来车往、喧闹极了的公路边上。只见装满了弹药和士兵的汽车急速地驰向南方，也有一些车辆把身上散发着汗臭味，甚至裹着白纱布、白绷带的士兵从前线拉回来。
    何班长并不在回来的队伍里边。她在国境河边上大胆地拦住一群正在河边休息、洗脸的战士：“同志，你知道何班长么？”
    有的摇摇头，有的说不认识。只有一个年岁比较大、象个领导干部的人猜出这一老一小一定有什么着急的事，就坐下来仔细听完了她们的叙述。他也被她们的真情感动了，安慰她道：“大嫂，你们回去吧！这里还在敌人大炮射程以内，不怎么安全。那个何班长既然说了要再去看你，打完仗他一定会去的。”
    她只好怀着又满意又失望的复杂心情，和女儿转回山寨去了。
    后来听说，部队已全部胜利回国。寨子里有人从县上回来，亲眼看见那些战士从鲜花和彩门中通过，一个个精神得很。可是，那个人说，就是没有看见何班长。
    她忧伤地想着：他会不会遭遇到不幸呢？不回来，也该托人带个信来呀！他难道不知道她是多么想念他么？
    又过了五、六天，一个阳光灿烂的中午，从树叶缝隙射下来的金色阳光，把这森林边的小茅屋四周，涂抹得瑰丽多彩。突然，在竹晒台上晾衣服的女儿大叫了起来：“阿妈，他们来了！”
    “哪个？”
    “何班长他们！”
    她兴奋而又慌张地跑了出来。真的，从山间小路上走来一队整整齐齐的解放军。队伍走近竹楼，她看见了他熟悉的几个战士，就是不见何班长。她急了，四处张望着道：“他呢？他呢？何班长呢？”
    她原来熟悉的那几个战士异口同声地回答她：“何班长到昆明开会去了。”
    “什么时候回来？”
    “要开好多天呢！”
    一个被人叫作指导员的年轻人，很客气地对她道：“大妈，你想念他么？他也想念你呢！他临走前，还惦记着你家屋顶的草没有换。所以，我们受他的委托来帮忙了。”
    她又感动得流下了眼泪，多好的人呵！他竟把这事一直挂在心上。
    战士们又为她家的竹楼忙开了。不仅是换屋顶的草，还把该换的、朽了的梁柱、竹篾全都换成新的；还要为她们家修盖一个猪圈。好在人多，费不了多大功夫。她和女儿在周围团团转着，什么也插不上手，只能感激地盘算着，该带点什么好吃的给那个好心的何班长……
    她不知道，人们都把不久前在战场上发生的事情瞒着她：
    为了拿下八号无名高地，营部决定派出一个人潜伏到敌人前沿附近，以便校正和指示炮击目标。这必须是一个熟悉地形，懂得炮火常识的老战士才能胜任。于是派了小何带上步话机和冲锋枪乘着夜雾摸过去。他摸到敌人阵地附近的一棵大树上，就在树上安下了观察哨。当第一发炮弹打过去时，他马上喊话：“近弹，弹着点修正二十五米！”
    第二批炮弹扑过去了，他又喊道：“再修正十五米，十五米……”
    敌人挨了炮，也发现了这棵可疑的大树，就集中轻重机枪疯狂地向小何这边扫来。把他藏身的这棵大树打得枝叶乱飞。树底下是个斜坡，他只要滑下大树，滚进山沟里就安全了，但他看到还有一个敌人的暗堡在喷火，又继续坚持喊话。就在他指示完了最后一个目标时，他也被一颗子弹击中摔了下来……
    部队冲上来时，他已流血过多，生命垂危了，副指导员抱住他喊道：“小何，小何……”
    何班长用力睁开眼睛说道：“我不行了。”
    副指导员急忙察看，肠肚都打穿了，肩上、腿上也负了伤。那大小伤口的一阵阵绞痛，使他明白，自己是回不到后方了。他望着这枪声逐渐稀落的战地，知道部队已取得胜利。大概是觉得能为保卫祖国的安全作出贡献，死而无憾了，他缓缓闭上了眼睛，任由那被打坏了的树上的落叶一片一片飘落在脸上、身上……
    副指导员一见这模样，急得大叫了起来：“小何，小何，你还有什么话要说？”
    他没有睁开眼睛，这时候，他已经连这点力气都没有了。但，他却在尽力思索：自己遗忘了什么？
    副连长见他没有睁开眼睛，激动地掉下了眼泪：“小何，祖国和人民永远不会忘记你的！”
    呵，祖国！人民！这提醒了已陷入昏迷的小何，他突然想了起来，还有一件事没办呢！他再次睁开眼睛，用最后一点气力说道：“还有瑶家寨――那家老大妈的――草――草屋顶还没换――换草，我答应过她，我心里不――不安……”
    话没说完，他就咽气了。
    战后，连队领导弄清了这事，深为感动。为了完成烈士的遗愿，他们决定全连来帮助大妈翻修房屋，好让小何在九泉下安心。他们怕大妈伤心难过，就对她隐瞒了小何的死讯。
    她和女儿送走了为她盖房子的战士们，住进了新屋。从此，她不必再为茅屋漏雨而担心了。但，她们母女俩却还是安不下心来，她们时常望着远方的小路，等着何班长再来。一个月，两个月过去了，他当然不会再来，但，她却执拗地相信，他一定会再来的！
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
