〖ZQ/总期〗8495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三考三笑”新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三考三笑》被《解放军报》评为好新闻，许多同志已经知道是怎么回事了。那是说卢空军1980年入伍不到半年，就被评为连队学雷锋积极分子。他的父母不大相信，便双双来队考儿子，结果连考三次，三次都笑了。这桩事儿，在连队、在全团传为佳话。不久，《解放军报》在头版显著位置作了报道后，《辽宁日报》也在“八一”建军节征文版上作了报道。全团军人大会上，团首长给他戴上大红花，叫他给大家讲是怎样学雷锋的。如今，又是半年多过去了，卢空军又接受了几次考试。
    卢空军原来军事技术基础差，领导上派他参加了师举办的炮兵骨干集训。他刻苦钻研高机专业，节假日不上街、不休息，经常在晚上熄灯后点着蜡烛学习，整理出22份教案。最后，在对空实弹射击中，他对航模拖靶（水平汽球）发射30发子弹，得了满贯――百分之百命中目标，是全队最好的成绩。这算是卢空军接受的第一次考试。
    卢空军迎接的另一次考试，是完全出乎人们意料之外的。去年10月，他在师炮训队入了团。有个干部工作不细致，把卢空军的入团志愿书弄丢了。这样，他回到连队就不能参加团组织生活。但是，他能够正确对待。特别是除了出色完成本职任务外，坚持学雷锋、做好事，和往常一样，经常帮助战友拆洗铺单、被子，主动修理坏了的凳子、床头柜，从本班修到其它班。他和往常一样，坚持打扫饭堂和厕所，扫秃了四把扫帚。连队换了两次饲养员，但不管谁当“猪倌”，他都利用早晨、中午和晚上的业余时间，帮助喂猪、打猪草。卢空军共打猪革二千一百斤，是全连最多的……
    卢空军在被评为优秀义务兵，照片上了团俱乐部门前的光荣榜之后，又以优异的成绩，考上了师教导队。 王照运
〖-ZW/正文〗
