〖ZQ/总期〗8495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部在职训练和部队训练两不误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团认真总结解决工学矛盾的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江明宝明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部在职训练/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至3月中旬为止，济南部队某团干部在职训练已完成七个训练日，学完了“军事地形学”、“军兵种知识”、“本级训练制度和职责”三个课目。
    以往，这个团为了解决干部在职训练中的工学矛盾，曾经采用过连队干部上来集训，机关干部下连代职；部分干部集训，部分干部坚持工作等多种办法，但都不够理想。团里分管训练的几位领导同志下到基层边实践边摸索，研究出三种较好的方法：一是在部队训练科目的间隙，在不影响组织连队考核、下个科目的准备工作的情况下，适时把干部集中起来，学上一两天。二是干部在连队训练科目可以脱身时集中，如投弹、队列、器械等训练由一两个人就能组织，可以腾出其他干部集训。三是在连队训练比较紧张，而干部在职训练科目又必须及时进行时，只把连长集中起来短期培训，尔后回单位根据实际情况，见缝插针地组织其他干部完成训练科目。（江明、宝明）
〖-ZW/正文〗
