〖ZQ/总期〗8495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队开展“先进军马所”评比活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队从去年以来，在所属部队有马的单位中开展了“先进军马所”竞赛活动。经年终评比，有二十四个军马所进入先进行列，其中有八个所荣立集体三等功。军马卫生人员中有42％的同志立功受奖。军马管理和疾病防治工作取得了近十年来的最好成绩。
    随着部队机械装备的增加，一些领导干部和业务人员曾认为军马很快会被汽车所代替，因而放松了管理和防病工作，致使军马体质和作业能力下降，伤残死亡数增多。为了改变这种状况，北京部队领导机关从提高认识入手，制定了“两好”（服务态度好，教育训练好）、“两坚持”（坚持预防为主，坚持规章制度）和“一提高”（提高医疗质量）的评比条件，在所属部队中开展争创“先进军马所”的竞赛活动。部队领导要求各级卫生机关不断深入实际，加强检查评比，总结宣扬典型经验，帮助各单位争上游，创先进，使部队的军马卫生防病工作不断加强，各项规章制度逐步落实。与1979年相比，所属部队军马发病率下降16.29％，病死率降低25.63％，治愈率上升1.15％。最近，北京部队领导机关在五二八四三部队召开的经验交流现场会上，对“先进军马所”评比条件作了进一步修订，使这一竞赛活动更趋完善。（何俊林）
〖-ZW/正文〗
