〖ZQ/总期〗8495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏击车队 拔除据点 切断交通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民柬部队在六号公路等地歼灭越军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月12日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队最近在六号公路上伏击一支越军庞大运兵车队，击毁汽车十辆。
    广播说，4月6日上午，由三十辆汽车组成的越军运兵车队，从暹粒市开往磅同市，在六号公路上丹德镇以西陷入国民军和游击队的伏击阵地。这时，国民军和游击队向越军车队猛烈射击，经过二十分钟的战斗，击毁越军汽车十辆，打死四十人，打伤二十五人。死者包括一名越军师级指挥官和七名穿着白色服装的外国人。残敌全部向丹德镇方向逃跑。战斗结束后，国民军和游击队安全撤回营地。前一天，他们在暹粒省芝灵县境内的六号公路上击毁两辆越军汽车，歼敌三十五人。
    另据广播，4月4日，柏威夏省国民军和游击队在斯劳村到恰普镇的公路上击毁越军军车一辆，打死越军九人。4月3日，一辆运送越军的汽车在马德望省波列内波列县布雷迈村以东的六号公路上触雷炸毁，车上的越军十五人被炸死、十人被炸伤。
    据新华社4月13日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队于4月6日攻克了暹粒省女王宫附近的克纳隆韦越军据点。
    广播说，克纳隆韦据点驻有越军一个营指挥所。在这次战斗中，国民军和游击队歼敌十三人，其中打死营级军官二人，摧毁十米、十三米和十五米长的桥各一座，控制了女王宫至斯雷诺村的路段。4月8日，国民军和游击队在磅同省斯当县境内，炸毁六号公路上的桥一座，破坏了两公里的路段，切断了这条公路交通。
〖-ZW/正文〗
