〖ZQ/总期〗8495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎孟虎三写快板诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎孟虎，今年十八岁，上学时是个高才生，去年参加高考，因慌场落了选。年底征兵，他想：到部队干一番，抓紧复习功课，能穿着军装上大学，那才带劲呢！于是报名参了军。在南下的列车上，他心驰神往，挥笔写下了四句快板诗：
    穿上绿色的军装，
    心早已飞向万里疆场。
    大熔炉多么令人神往，
    酬壮志定要百炼成钢。
    然而，现实并非小阎想的那么美妙。新兵训练结束后，他被分到在大山沟里执勤的三连。整天训练站哨，眼看着自己的理想又要落空！小阎在心灰意冷之余，又在笔记本上写下了四句快板诗：
    路崎岖，人孤寂，
    深山冷月添寒意。
    忆往事，看现在，
    越想心里越怄气。
    平时爱说爱笑的阎孟虎变得沉默了，常常背着人叹气。一个星期六的晚上，指导员和小阎一块走出营房，爬上一座小山。指导员用手摸着一棵挺拔的小松树说：“这是一位老战士栽的。入伍前，他学习成绩很好，在当地一个重点学校复习功课准备考大学。这时征兵开始了，他为了尽义务，保祖国，主动放弃进大学的机会，参了军。”
    “他是谁？在哪儿？”
    “他是我们连的一位老战士，已经牺牲了。”
    指导员接着讲下去：“入伍后，他样样工作都带头。对越自卫还击战打响后，他又积极要求参战，后来在一次战斗中壮烈牺牲。”讲到这里，阎指导员拿出一本学习资料递给小阎，含意深长地说：“这是烈士用过的书，现在把它送给你吧！”阎孟虎眼含泪花接过了书。打那以后，指导员经常找他谈心，反复给他讲革命战士不能把当兵当作实现个人目的的“阶梯”、“中转站”，要把个人的前途和国家的前途、革命的利益联系在一起的道理。其他同志也伸出了一双双温暖的手，热心地帮助他。与此同时，大家还尽可能地为他自学创造条件，指导员托人给他带来了《高考资料》，团里举办文化知识讲座专门安排他去参加……
    耐心的引导，入微的体贴，使小阎拨正了航向，扬起了风帆。从此，他业余学习争分夺秒，正课训练刻苦认真，训练成绩节节上升，第一练习实弹射击取得优秀成绩。他还把学到的知识用到部队建设上来，积极为连队办墙报。
    下面是阎孟虎最近写的一首快板诗：
    阎孟虎，莫糊涂，
    快快拨开心头雾。
    尽义务，赛猛虎，
    脚踏实地迈大步！
    王文强
〖-ZW/正文〗
