〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“班长”，善用辩证眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区四级党委书记共话民主集中制建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/王余根/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“班长”，善用辩证眼光
    ――南京军区四级党委书记共话民主集中制建设闻思录
    ■本报记者滕晓东特约记者王余根徐政武
    编者按
    民主集中制是我们党根本组织制度，是坚持党对军队绝对领导的重要保证。民主集中制落实质量高低，关键看党委正副书记、看“班长”。前不久，南京军区党委班子和军、师、旅级单位党委书记，结合赴井冈山、瑞金、古田等地参观见学，就加强新形势下民主集中制建设进行专题研讨，大家站在历史和现实交汇点上思考探索，倡导用辩证眼光科学看待和解决新情况新问题，给人启迪。
    多与少
    多数有时也会服从少数
    上世纪60年代，毛泽东同志曾说过：“什么叫集中？首先是要集中正确的意见。”
    “民主集中制的集中，不是简单地搞少数服从多数，简单地把票数相加当作集中。”在我军政治工作发祥地――古田会议旧址，南京军区党委书记陈国令看着“在组织上，厉行集中指导下的民主生活”的解说词，感慨地说：“有人认为民主集中制就是一个会议制度，就是少数服从多数，这种观念是不全面的。”
    陈国令的话引发大家的深思：一般情况下集中多数人的意见就是集中正确的意见，但有时少数人的意见却是正确的，这就需要善于集中集体智慧，慎重研究，反复讨论，不能急于表决，匆忙集中。
    现实也是一面镜子。去年，某导弹旅就遇到过这样的事：有几个商家看中部队在市中心的家属院地段，主动找上门，要求以投资代替租金的方式，为家属院修建高层公寓，并签订较长时间租用合同。
    当时大多数人心动了，从经济效益和为官兵谋福利的角度来说，这无疑是一件好事。但旅党委正副书记在对相关政策认真研究后，发现这个提议不符合有关文件要求。党委最终决策时，果断否决了此项提议。
    “多数服从少数，关键是少数人掌握的是真理。”事后，旅党委书记羊敏君为当时的坚持感到欣慰：“实施正确集中，首先要与上级的政策规定‘对表’。不能为了本单位、小团体的利益，打擦边球。”
    记者感言：少数服从多数，是党内讨论问题的基本原则，但我们不能把它作为集体“闯红灯”的“护身符”。少数服从多数，前提是看意见是否符合政策制度规定，是否符合部队实际。
    先与后
    “暖心工程”也可缓办
    2006年初，某防空旅党委研究筹划新年度工作，时任旅党委书记的张晓林提议新建翻修一批干部公寓房。对这一“暖心工程”，他很有把握地听取常委意见。一些同志却提出了不同看法，建议先抓一抓军事斗争准备人才短缺的问题。
    党委会上，他集中大家的意见：“暖心工程”放一放，先一次性投入100万元，抓人才建设。第二年，又集中力量新建翻修了一批公寓房。经过两年实践，不仅解决了部队人才短缺的问题，而且办好了“暖心工程”。
    三湾枫树坪，是我军民主制度的发源地。置身三湾，已调任某装甲师政委的张晓林表示，贯彻落实民主集中制，不仅要坚持有什么问题就解决什么问题，而且更关键的是什么问题突出、重要，就重点解决什么问题、首先解决什么问题。
    “对于部队来说，我们的决策是要始终盯住战斗力建设这个主要矛盾。”某集团军党委书记姜勇讲起一件事：去年下半年，有的单位领导感到，长期以来抓战斗力建设力度大，现在该喘口气，多抓点“暖人心”看得见的事。党委会上，“一班人”分析后一致认为，“暖心工程”要办，抓战斗力建设脚步更不能停。
    于是，他们在总结2003年展开综合集成经验的基础上，专门制定了抓好综合集成11项后续工作措施和信息化建设三年规划，为提升部队一体化作战能力打下扎实基础。
    记者感言：部队工作千头万绪，党委决策要分轻重缓急。关键一条是抓主要矛盾，切不可为一时的决策不当，丢了西瓜捡了芝麻。
    新与旧
    新官也要敢于理旧事
    “门面房现在成了我们的‘包袱’。”2007年，刚上任的安徽宣城军分区党委书记吴友明在基层调研时，一句“牢骚话”引起他的追踪：原来，当初门面房建成时，有的人武部党委决策“寅吃卯粮”，一下子就出租十多年，到现任班子手中，不仅没收益，还要倒贴水电维修等费用。
    “党委决策受到当时的客观条件和个人认知影响，难免出现偏差和失误，关键是发现问题要及时纠正、敢于较真。”吴友明介绍说，当时分区党委坚持一个理念：“新官要理旧事”。他们专门指导人武部重新规范科学合理的合同，采取有效手段，及时纠正过去长租期的决策失误，减少部队损失。
    站在当年“红都”瑞金的沙家坪，大家谈起这个话题更是感慨万千：我党我军之所以能在艰难困苦中走向胜利，既敢于坚持真理，也做到有错必改，这是个重要原因。
    “新官理旧事，说到底还是责任意识。”某旅党委书记戴学志结合部队实际给大家作现身说法。
    这个旅风气建设曾走过一段“马鞍形”。7年前，旅里的风气建设受到总部表彰。然而，前任班子刚一更替，就跌到了低谷，被军区点名批评。前几年，新的旅党委班子上任后，不仅从党委集体领导找原因，更追究个人领导责任，不放过细枝末节，把板子打到具体人身上。如今，部队建设风正气顺，多项工作受到上级表彰。
    记者感言：每个班子都是阶段性的，但党的事业却是连续性的。实践中，正确的决策要始终坚持，继续推进；错误的要敢于纠正、及时更改，防止和克服决策失误上的一错到底。
    正与副
    副书记也是“副班长”
    “文化活动中心的健身馆我认为可以改建在操场，也方便官兵使用，腾出的房间用来建网络学习室。”某旅在研究文化活动中心建设中，副书记对书记的方案提出几点修改意见，经研究论证后全部被采纳。
    “这个‘班长’做得好，副书记也是‘副班长’，党委决策时，在讲党性讲原则的前提下，还要把团结的因素放到重要位置。”扬州军分区党委书记王松林对这件事的理解，引起大家的共鸣。
    在井冈山革命纪念馆，“班长”们在“朱毛会师”的展板前驻足良久。“正副书记共当‘火车头’，班子才会是‘动车组’。”南昌警备区党委书记宋增建就团结的话题，打了一个形象的比喻。
    作为副书记，也应有“副班长”意识，主动分担责任。某分部党委副书记、部长孙文富言简意赅：同拉“一套车”，共跑“一股道”，少搞“哥俩好”，多唱“将相和”。
    正副书记不可能终生共事，但可终生为友。某预备役师党委书记陈理春结合自己的经历感言，做到共事共心，就会相互补台、好戏连台、友谊常在。他与老“搭档”孙大明分开6年多，直到现在还相互关心，逢年过节互相问候。
    记者感言：正副书记一条心，班子内部无杂音。军政主官是事业上的搭档，不是竞争的对手；是工作上的分工，不是权力的分配。当好执行民主集中制的典范，是正副“班长”共同的责任。
〖-ZW/正文〗
