〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四级士官葛希波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听音辨障赛“声纳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文凭/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听音辨障赛“声纳”
    ■王文凭本报特约通讯员毕喜华
    “他的耳朵就是个摆设，家里的事情，说过多少遍他都记不住。”妻子谈起他，总是这样说。
    “他这双耳朵可不一般，先进仪器测不出的隐患，他一听一个准，神了！”团长杨海峰这样说。
    他就是北京军区某装甲团修理连班长、四级士官葛希波。他自我评价说：耳朵虽不大，可“贼好使”。
    不信，你就看下面的故事。
    一天傍晚，结束训练的各种型号装甲车辆轰鸣着驶入车场。葛希波照例搬把椅子在综合修理间竖着耳朵“闭目养神”。突然，一阵杂音传来。他心中嘀咕：准是哪个冒失鬼又把油门加大了。15分钟后，车辆全部安全入库，他慢悠悠地站起来，对一级士官王乐乐说，“6号车右侧的履带有点松，你和魏然去紧上3圈。”王乐乐有点不相信，结果到6号车一看，果真如此，而且紧上3圈刚刚好！
    在别人听来是发动机产生的噪音，而在他这儿却成了“诊断”各类装甲车辆故障的“听诊器”。入伍14年，每天听着装甲车辆出入库，他竟听出了“大名堂”。用他的话说：“装甲车是有灵性的，它哪里不舒服会随时告诉你，就怕你听不懂。”
    一次野外驻训演习，906坦克在向指定地域机动途中突然“趴窝”。车载检测设备显示各项指标正常，驾驶员把油门踩得轰轰响，可就是走不了。这下急坏了连长杨飞：要是不能按规定时间到达，将影响整个演习的进程。接到抢修命令后，葛希波火速赶到现场。他不慌不忙，小眼一眯，侧耳一听，15秒过后，发出一串指令：“将离合器下面的大螺栓顺时针调整一圈！”坦克应声而动，他则留下一脸惊愕的杨连长“扬长而去”。
    为了听懂各种类型的“车语”，葛希波可没少下功夫。入伍以来，他大部分业余时间都在修理间度过，自学了机械制图、机械构造等方面的专业书籍，对全团5大类32种新老装备性能参数烂熟于胸，成为该团有名的装甲修理“难不倒”。技术上的纯熟，使他练就了一手“听音辨障”的绝活儿：50米外听到发动机的异常声响，就能迅速判断出故障所在，功能赛过“声纳”。
    一次野外拉练途中，他脑袋伸出车窗外，耳朵忽然动了两下。“有情况！”他连忙用对讲机与走在前面的车联系：“天津，天津，我是武汉，命令你立即停车、立即停车！”车上驾驶员还没明白怎么回事，他已经准备好零部件冲了上去，三下五除二就将故障排除了。原来，该车扭力轴安装不到位，最多再行驶100米就要折断，再晚一步，后果将不堪设想。
    “这些还不算什么，葛希波还有更绝的活儿。”现任连长王丰华对笔者说。不久前，团里组织驾驶员训练，305车行至一处山洼地时却意外熄火，驾驶员按照发动、踩离合、挂挡、加油门起步的动作要领，折腾了四五遍也没有“挪窝儿”。葛希波见状跳下保障车，大手一挥，我来！只见他麻利地钻进驾驶室，听声辨速，手起挡落，30多吨重的装甲车瞬间蹿出了洼地。整个过程，他的脚竟然一直没有碰过离合器……（本文照片：王金中摄）
〖-ZW/正文〗
