〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国化工军工配套企业改革发展经验交流会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雅雯/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月23日电刘雅雯、记者朱达报道：22日上午，中国化工军工配套企业改革发展经验交流会在南京化学工业园举行，百余名军队装备机关和相关企业负责人，学习交流了中国化工集团以科学发展观为指导，改革发展接收军队保障性企业的做法。
    2001年9月，作为中国化工集团前身之一的蓝星公司，从总参、海军和几个大军区整体接收35家军队保障性企业。这些企业多数为老军工企业，在经济和国防建设不同时期为军队装备建设做出过很大贡献，但由于经营机制等原因，存在经营不善、资产负债率高等诸多困难。
    中国化工集团认真贯彻国务院有关文件精神，积极稳妥地推进这些企业的改制工作。他们通过实施整体产权转让、鼓励企业职工持股参股建立产权多元化的有限公司等方式，优化资产结构、突出主导业务、建立现代企业制度，有力促进了企业内部结构优化调整和机制转换。如今，这些企业不仅成功转型，而且经济运行状况明显改善、参与市场竞争能力显著增强。截至去年底，全部企业的资产总额已比2001年被接管时翻了一番，达40亿元；销售收入达30亿元，是2001年的4.3倍；所有企业利润总额由2001年亏损1亿元转变为盈利6400万元。
    中国蓝星集团公司总经理白忻平说：“海军101厂和7316厂是这些军企转型成功的缩影。这两家企业原来一家做舰船模型，一家搞保障维修，连吃饭都成问题。蓝星通过科学规划论证，将这两家企业整合搬迁，总投资8亿元人民币，引进英国研发的世界领先的顺酐酯化加氢技术，在南京化工开发园区建成年产5.5万吨“1.4-丁二醇”的化工项目，现已正式运行投产，预计年销售收入逾十亿元，利润一个多亿，将从根本上解决两厂的生存发展问题。
    据了解，当初被接收的企业中不仅大部分实现扭亏为盈，还有部分企业被军队单位确定为装备承制单位、成建制大修定点和应急技术保障单位，在军品生产维修、执行军事演习保障等任务方面表现突出，成为装备保障的一支“生力军”。采访中，许多来自军队装备机关的代表纷纷对记者说：“军队保障性企业移交地方后成功实现改革发展，为‘军民结合、寓军于民’作了生动注解，也是军队后勤保障社会化的成功实践，以后我们部队装备机关和企业一定加强协调合作，不断开拓创新发展领域，提高服务保障能力”。
〖-ZW/正文〗
