〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种“节约”是浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾平华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种“节约”是浪费
    ■曾平华
    节约的另一面是浪费，为什么有种“节约”是浪费呢？有个例子：某基层单位在进行网络铺设时，把主干网由光纤换成普通线材，节约了不少工程成本。但两年后部队进行信息化改造，这个单位却因联网速率和接口难以与上级统一要求相一致，不得不将原有网络推倒重来。一算经济账，改造费用大大超出了当初使用光纤的花费。这种“节约”就是浪费。
    细细寻来，这种“节约型浪费”在日常生活中屡见不鲜。比如，有的人为了不浪费粮食，把剩饭剩菜热了又热，就是舍不得倒掉，结果吃坏了身体，付出的药钱比节省的粮食钱多得多。有的人为了省钱，买电脑时忽略了整体性价比和配置扩展性，用不了几年，硬件就跟不上软件的发展，又得花比升级旧配置更多的钱购买新电脑。
    上面的例子只是个人蒙受损失，更大的问题是，在推进军队建设科学发展的过程中，如果不考虑未来发展规划和综合效益，不实事求是地按照客观规律搞节约，就有可能给本单位本部门的各项建设带来严重损害。某科研单位为节约用电，把精密设备集中的控制室的空调都停了，结果导致设备过热出现故障，造成的损失顶得上单位3年的用电花费。某单位领导在部队信息化建设的决策和规划上显得过于谨小慎微，为了节约成本使一些重点项目“短斤缺两”，以至于有的基础设施完成之时，就成了滞后之日，不得不投入新的资源进行改造升级。这种表面是节约、实质是浪费，动机是节约、效果是浪费的“节约型浪费”，从某种程度上说，比奢侈型浪费更可怕。它往往带有表面合理性、隐蔽性、欺骗性，产生了恶果却“木已成舟”，又往往缘于“出发点还是好的”而难于追究相关领导责任。这是因为在追求片面节约的理念中，人们常常只看到节约，意识不到是在浪费；往往只看到“节约”的眼前利益，而忽视了对中长期产生了巨大浪费。
    “节约型浪费”暴露了少数决策者和管理者的短视和无知，与科学发展观的要求格格不入。通过精确规划和科学统筹，可以在降低投入的同时，增加获得的效益。但无论做什么事情，投入和回报总是成正比的。低投入、高回报虽然在一定范围内可以实现，但如果投入过低，超出了获得相应产出的“度”，就会过犹不及，完不成规划的任务。古代有个笑话，一个人吃了九个包子还不饱，吃到第十个包子才饱，就抱怨前面九个包子白吃了。“节约型浪费”的内在逻辑跟这个古人差不多，想省掉前面的九个包子，直接吃第十个包子，就能达到吃饱的目的。这种观念是非常错误的。不管做什么工作，都应该按照科学发展观的要求，把全面发展、协调发展和可持续发展作为最高追求，把通过科学统筹实现的“多快好省”与为节约而节约的“节约型浪费”区分开来，把正常合理的资源投入与大手大脚、奢侈浪费区分开来，把眼前的政绩与长远的效益统一起来，把用好每一分钱的美好愿望与可持续发展的总体目标统一起来。在投入预算相对宽裕的条件下，应当尽量为今后发展预留升级换代的空间和余地；在投入预算比较紧张的条件下，应当量力而行，不追求脱离实际的目标，在完成当前任务的前提下为后续发展打下基础。
    节约是美德，也是一种科学。我们在倡导节约的同时，更应关注节约的起点是否合理，路径是否科学，收益是否长远，而不能孤立地看节约的“成果”。否则，我们难免会在“节约”中捡了芝麻，丢了西瓜。（插图：方汉作）
〖-ZW/正文〗
