〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世卫呼吁各国根据本国疫情灵活采取应对措施等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伶/刘国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世卫呼吁各国根据本国疫情灵活采取应对措施
    据新华社北京5月23日电 综合新华社驻外记者报道：世界卫生组织总干事陈冯富珍22日重申甲型H1N1流感病毒的危险性及不可预测性，呼吁各国根据本国疫情形势灵活采取应对措施。日本政府已提出了弹性的应对流感新措施。
    陈冯富珍在第62届世界卫生大会闭幕时发表的讲话中说，甲型H1N1流感病毒的传染性非常强，毫无疑问，这种病毒会继续危害已经受感染的国家，同时向更多的国家扩散。面对病毒行为和疫情发展的高度不确定性，各国应根据疫情形势变化灵活调整其应对措施。
    她说，随着甲型H1N1流感病毒在目前已进入冬季的南半球扩散，这种病毒与当地流行的其他流感病毒结合并发生变异的危险提升，国际社会必须对此进行严密监视。
    日本政府22日在首相官邸召开了甲型H1N1流感对策总部会议，决定根据疫情扩散的程度将出现患者的地区分成两类，患者数量少的地区继续采取原有的应对措施，而患者数量迅速增加的地区则允许采取更有弹性的措施。
    日本政府认为，甲型H1N1流感与季节性流感类似点较多，因此可以使对策更有弹性。新方针明确指出，今后应以防止患糖尿病、哮喘等慢性疾病的人群被感染为重点，按照地区的不同情况，采取有弹性的应对措施，以把对国民生活和经济的影响控制在最小限度。
    在入境检疫方面新方针规定，机舱内检查只限定于事先接到报告说飞机内有发热症状人员的情况，其他航班终止机舱内检查。对密切接触者实施扣留的措施被取消，也不再对其他同一航班的乘客实施健康监控。
    世卫组织负责卫生安全和环境问题的助理总干事福田敬二22日对媒体说，世卫组织正在考虑部分国家提出的调整流感大流行警告标准的建议，以便使该标准既反映流感疫情扩散的地理范围，也反映疫情的严重程度和致死率。
    福田还表示，全球疫苗生产企业会在6月底或7月初做好生产甲型H1N1流感疫苗的准备，但世卫组织目前尚未决定是否会建议各企业开始这种疫苗的批量生产。
    美国卫生与公众服务部部长西贝利厄斯22日表示，美国政府将拨款10亿美元，主要用于采购疫苗抗原和疫苗佐剂，充实美国的疫苗储备库，以便急需时可以迅速生产至少2000万剂疫苗，同时疫苗生产企业也可以获得部分资金，用于进行疫苗的临床试验。
    世卫预计6月底可做好生产甲型H1N1流感疫苗准备
    据新华社日内瓦5月22日电 （记者杨伶、刘国远）世界卫生组织22日表示，各大制药公司有望在6月底或者7月初做好生产甲型H1N1流感疫苗的准备，但世卫组织仍未决定何时开始生产。
    世卫组织负责卫生安全和环境事务的助理总干事福田敬二在记者招待会上说，预计各家制药公司能在6月底或者7月初做好生产甲型H1N1流感疫苗的准备。不过，世卫组织还没有决定是否将建议相关企业开始疫苗生产。他说：“我们还需等待一段时间才能作出决定。”
    目前甲型H1N1流感疫苗还未研制出来，不过据世卫组织估计，一旦投入生产，全球的制药公司每年最多能够生产4.9亿支甲型H1N1流感疫苗。世卫组织此前表示，目前还不清楚人体是需要注射一支还是两支疫苗才能达到免疫效果。
    研究称甲型H1N1流感病毒可能已在猪身上传播多年
    据新华社北京5月23日电 综合本社驻华盛顿、洛杉矶和墨西哥城记者报道：一个国际科研团队22日在《科学》杂志上发表报告说，他们对来自美国和墨西哥的51个甲型H1N1流感病毒样本进行基因组测序后发现，这种病毒很可能已在一些国家的猪身上传播了10多年而未被人类发现。
    研究人员发现，甲型H1N1流感病毒所有8个基因片段最近的“祖先”都源自猪。研究还证实了流感专家们多年来一直持有的一种观点――流感病毒不仅具有快速变异的能力，而且可以与其他病毒交换基因片段，从而产生新版本病毒。
    研究人员目前尚不清楚甲型H1N1病毒具体在何时、何地从猪身上传播到人体内，也不清楚它如何具备了在人际间迅速传播的能力。不过基因分析表明，甲型H1N1流感病毒并不比其他甲型流感病毒毒性更强。
〖-ZW/正文〗
