〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用军人核心价值观凝聚官兵“精气神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红河前哨钢二连”建连育人的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎友良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用军人核心价值观凝聚官兵“精气神”
    ――“红河前哨钢二连”建连育人的启示
    ■郎友良
    近来，云南省军区“红河前哨钢二连”的事迹引起强烈反响。深刻分析这个连队建连育人的先进事迹，能够看出，二连的持续发展正因为有当代革命军人核心价值观这一力量不停地推动，这种力量铸牢在每个官兵的思想灵魂深处，成为他们立身做人的行为准则，使“钢二连”成为一把永不锩刃的钢刀。
    启示一：结合戍边守防任务，用爱国主义精神激励官兵
    崇高的爱国主义精神，是当代革命军人核心价值观的思想基础，是军人实现价值追求的强大精神动力。爱国才能报国，献身使命必须落实到捍卫国家主权、安全和发展利益的具体行动上。古往今来，军人作为国家的保卫者，从来都是与国家唇齿相依、存亡与共。在维护国家主权、捍卫国家利益时，军人必须挺身而出，为国家建功，为民族赴义。“红河前哨钢二连”诞生于边境自卫防御作战的炮火硝烟中，常年担负着20.5公里的边境线守卫任务。防区内通道众多，各种自然资源丰富，边境走私、偷渡活动猖獗，界山开矿、界河采沙屡禁不止。面对严峻挑战，连队党支部始终注重用爱国主义精神激励官兵，坚持国内外形势经常讲、优良传统经常忆、爱国书籍经常读、革命影片经常看、战斗歌曲经常唱。每当新兵下连、干部到职，做的第一件事就是参观荣誉室，上的第一堂课就是连史课，学的第一首歌就是连歌。通过倾力政治思想灌注，引导官兵自觉做到爱国情愈深，使命感愈强，以强烈的职责意识捍卫边防稳定。
    军队因使命而存在，军人因履行使命而展现价值。军人的价值必须在血与火的考验中得以实现，在不断履行使命中得以体现。基层官兵铸牢当代革命军人核心价值观，就是要像“钢二连”那样履行职责使命不含糊，坚持用爱国主义精神教育激励官兵，不断强化忧患意识、责任意识、职能意识，保持昂扬的精神状态，锤炼过硬的战斗作风，争创一流的工作业绩，引导官兵爱军精武，爱岗敬业，真正做到忠诚使命、献身使命、不辱使命。
    启示二：联系官兵思想实际，坚守高尚的精神家园
    崇尚荣誉是广大官兵成长进步的道德镜鉴，是永葆革命军人本色的时代要求。对军人荣誉越珍视，精神追求就越崇高、越纯洁。“钢二连”驻守国家一级开放口岸，“黄赌毒私”形势严峻，面对繁华口岸与简朴营区、潇洒游客与辛劳哨兵的反差，连队党支部着重夯实官兵践行核心价值的道德基础，有效抵制各种腐朽思想文化侵蚀，守住边防军人纯洁的精神家园。他们坚持不懈地开展社会主义荣辱观教育，广泛开展“读反腐蚀格言、讲反腐蚀故事、看反腐蚀案例”活动，认真制定严禁赌博“六不要”、拒绝毒品“十不准”等一系列规章制度，丰富官兵业余文化生活，积极鼓励官兵学习成才，创造拴心留人的环境，引导官兵提高明辨是非、荣辱、美丑的能力，保持高尚的人生追求和健康的生活情趣，打好意识形态领域攻坚战。
    在当前思想观念多元化、价值取向多样化的情况下，面对太多诱惑和选择，保持高尚的道德情操是践行当代革命军人核心价值观的前提和基础。“钢二连”的事迹启示我们：当腐蚀诱惑无处不在，更要筑起心中的坚强防线；当错误思潮无孔不入，更要以健康文化抢占阵地；当部队勤务分散繁杂，更要用法规制度规范官兵行为。重品行、讲气节、强操守是官兵必备的道德素养，更是实现人生价值的重要保证。基层官兵铸牢当代革命军人核心价值观，就要像“钢二连”那样保持高尚情操不失节，坚持发挥理论的启迪力量、社会的教育力量、环境的感染力量、法纪的约束力量、典型的示范力量，帮助官兵提高生活品味，夯实道德基础，贞守革命气节，严守部队纪律，自觉珍惜和维护军人荣誉，筑防线、树形象，拒腐蚀、永不沾。
    启示三：铸牢听党指挥军魂，不断提高政治鉴别力
    “忠诚于党”是当代革命军人核心价值观的灵魂与基石。对党越怀有真挚情感，政治信念就越坚定、越正确。军人戍边守防，必须始终对党和国家赤胆忠诚。“钢二连”驻地是敌对势力渗透策反的最前沿，官兵面临的最大考验是保持政治坚定，最大危险是丧失政治警觉。对此，连队党支部保持清醒头脑，坚持不懈地用党的创新理论武装官兵，广泛开展学前小导读、学中小提问、随机小辅导、学后小测试、成果小展评“五小活动”，不断强化官兵听党指挥的军魂的意识。坚持用共同理想激励官兵，引导大家运用科学发展观的立场、观点、方法观察分析问题，谋事多思政治影响，遇事多想政治责任，处事多看政治后果，不断增强政治敏锐性和鉴别力。连队组建以来，官兵在复杂环境中始终做到眼不迷、心不乱，没有发生一起政治性问题和失泄密案件。
    听党指挥、对党忠诚，是党和人民对全军官兵的最高政治要求。近些年来，一些西方国家加紧对我国实施西化、分化战略，鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”。我们必须认清敌对势力对我进行政治渗透的本质，始终坚持党对军队绝对领导的根本原则，保持坚定正确的政治方向。基层官兵铸牢当代革命军人核心价值观，就要像“钢二连”那样，引导官兵坚持学好党的创新理论，时刻保持理论上高度清醒，政治上高度坚定，行动上高度自觉，做到永远听党话、跟党走。
〖-ZW/正文〗
