〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沅水河畔鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张恒洲周军
    “随军家属安置要事先预留岗位；国防建设所需经费要优先保障；抚恤金发放标准要随经济发展逐年提高……”这是摘自常德市委议军会纪要的部分内容。近年来，湖南省常德市坚持把双拥工作作为事关经济长远发展的大事来抓，不断拓展双拥工作领域，在沅水河畔演绎着新时期的鱼水深情。
    “国防教育重在长远，不能光用经济标准来衡量”
    今年5月，湖南省国防教育委员会计划利用常德的车站、码头、高速公路出口和繁华商业地段的巨型广告牌，喷绘20多幅以国防建设为主题的宣传广告。如果方案落实，就意味着能产生经济效益的广告牌，无形中损失上百万元收入。军分区协调此事时，地方个别领导认为得不偿失。“国防教育重在长远，不能光用经济标准来衡量。”市委书记、军分区党委第一书记卿渐伟动情地说。
    行胜于言。近年来，常德市各级民兵训练基地、党校和中小学校都开设了国防教育课。两年来，近3万名（次）党政干部在市、县党校接受了国防理论和国防形势教育。全市90%的高级中学，开展了为期10天以上的军事训练活动。同时，市电台、电视台、报社和政府网还开辟了国防专栏，营造了良好的国防教育和双拥宣传氛围。
    “发展经济是好事，但绝不能以牺牲国防利益为代价”
    前两年，桃源县引进了3.2亿元的大型电解铝工程项目，投资方从交通和环境上权衡，最初把厂址选在埋有国防通信光缆的盘塘火车站。是国防通信光缆改道，还是企业厂址迁移？县领导一时拿不定主意。“发展经济是好事，但绝不能以牺牲国防利益为代价。”市委“一班人”形成共识。结果，通过招投双方协调，厂址南迁了800米。
    在常德市党委“一班人”看来，国防建设无小事。前些年，坐落在德山镇的预备役二团组建之初，存在无资金、无基地等困难，常德市本着特事特办的原则，一次性拨款1380万元，行政划拨土地42亩，使二团在很短的时间内就建成了一流的团队。
    “要像对待亲人一样对待军人军属”
    曾被南疆军区授予“昆仑卫士”称号的常德籍军官熊仁彪，由于长期在冰雪高原工作，积劳成疾，患上了严重的“高原病”。转业安置时，考虑到身体因素，熊仁彪对能否安置好心里犯嘀咕。令他没有想到的是，该市按照转业干部安置规定的“硬杠杠”，很快将其安置到市城市管理局，其家属也得到妥善安排。“拥军优属工作关系重大，不解决好，势必影响官兵安心服役，我们要像对待亲人一样对待军人军属。”市委议军会上各部门领导纷纷表态。
    几年来，该市相继出台了《常德军人抚恤实施细则》、《常德市下岗军嫂再就业工作意见》等8个地方性法规，先后三次调整提高优抚对象补助标准，抚恤补助和优待金按政策100%落实到位。两年来，共发放义务兵家属优待金3000多万元，为9500多名享受定补的优抚对象定期发放抚恤补助金，六级以上革命伤残军人医疗费全部实报实销。
〖-ZW/正文〗
