〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他山石”不可掩“本土玉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他山石”不可掩“本土玉”
    ■李开垠
    人们常说：“他山之石可以攻玉。”意思是借鉴别人的优长以克服自己之短。这是很有必要的。近来许多部队在主题教育方面采取“请进来”、“走出去”等办法，特别是利用网上教材等方式开展教育，增强了教育的效果。然而，有的同志一味满足于教案在网上扒，资料在网上查，经验向外单位学，而放着本单位的传统、荣誉、典型等不用，这种只借“他山石”而忽视“本土玉”的做法不可取。
    信息共享不是原版照抄。我们开展教育，都有一定的针对性，重在解决官兵思想上的现实问题。如果直接用“拷贝”的教案上课，哪怕台上讲得头头是道、口若悬河，台下却可能找不到“感觉”，难以产生思想上的共鸣。这就要求我们，每一项教育都要吃透上级的精神，结合好自身实际，切实摸清基层官兵的思想底数，做到有的放矢。失去这一点，再好的经验做法，再华丽的教案也不能融入到官兵思想中去，更不会达到应有的效果。因此，教育前要进行认真的调查摸底，摸清官兵的真实想法，认认真真备好课，为教育的有效开展明确目标，找准解决问题的“发力点”。
    新闻学中有“亲近效应”的说法，思想政治教育同样如此，也就是发生在自己身边的事实更具有亲近感、感染力、说服力。所谓的“本土玉”，就是一个群体在历史上和当前所发生的那些具有教育意义的英雄事迹、典型业绩和所取得的荣誉。无论在军、师、旅，还是团、营、连，很多单位都有战史馆、荣誉室，都有值得回顾和继承的光辉业绩和光荣历史；每个单位都拥有一批可歌可泣的先进人物，如战斗英雄、爱岗模范、创新能手、训练标兵等等。可以说，每一面锦旗的背后都是生动的故事，第一幅图片都诠释着感人的事迹，每一枚军功章都印证着先辈的英雄壮举。当我们用这些事实对官兵进行思想教育，不仅是现实的生动的，而且具有非常强的说服力，绝不应当视之于不顾。
    参观见学当然也是好办法，但不能代替主题授课。每一次主题教育活动，或是引导官兵澄清模糊认识，或是启发官兵校正思想观念，或是强化官兵履职尽责意识，都要解决一些具体的问题。实践上的自觉源于理论上的清醒，学好基本理论、认识基本道理，是教育的根本环节之一，参观见学只是教育中的一种手段，只是大内容中的小环节，不能喧宾夺主，更不能取代理论灌输。有的单位在安排教育时，首先想到的是参观什么样的历史遗迹，走访什么人物，表面上轰轰烈烈，其实是雷声大雨点小，以形式代替内容，真正能取得多少效果，学到多少有益的经验，还是个未知数。
    家常饭最养人，开展教育如同做饭，山珍海味、快餐都得有一点，但最合胃口的家常饭是不能缺的。要说士兵的话，讲身边的事，紧贴自身实际，剔除花拳绣腿。要充分利用好自身的光荣传统，就像电视剧《士兵突击》“钢七连”官兵为拥有“钢七连”荣誉而自豪而奋斗一样，做到用生动的实践磨砺，用光荣传统激励，用政治文化环境熏陶，用历史使命牵引，确保主题教育内容真正融入官兵思想，提升练兵动力。
〖-ZW/正文〗
