〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警兵团指挥部六支队主题教育中出现新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26名家住灾区士官放弃无偿住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月22日电梁金辉、特约记者齐明宇报道：“政委，您好。我是十三中队士官李子龙。感谢主题教育让我战胜了私心，如今家人也理解我的想法了……”今天上午，武警兵团指挥部六支队政委徐宇杰打开电子邮箱，看到这封邮件后露出了会心的笑容。
    今年春节过后，担负什邡市两路口、回澜等7个受灾乡镇对口援建任务的北京多家建筑单位向群众承诺：除对那些拆除原有住房的群众给予一定经济补偿外，重建后每户还将无偿得到一套新房。凡在4月20日前交齐结婚证等相关手续的住户，均可享受上述待遇。消息传开后，该支队一些什邡籍士官很快接到了家里的电话：尽快向部队申请回家找对象，领取结婚证。经不住家人的劝告，先后有8名战士向支队提出想回家相亲结婚的申请。
    了解事情原委后，支队领导感到，对受灾家庭来说，住房问题确实是关系生计的切身大事，但作为一名军人，应自觉践行当代革命军人核心价值观，不能见利忘义。更何况其中部分同志，有的不到法定结婚年龄，有的连对象都没谈。支队因势利导，组织官兵围绕“崇尚荣誉与注重实惠”、“尽职责与谋出路”等问题开展讨论辨析，让家在灾区的官兵在互动交流中解开思想扣子，提升人生境界。
    近日，该支队26名四川什邡籍的战士纷纷打电话劝说亲人：不给政府增添负担，为周围的乡亲做好表率。为做好家人的思想工作，支队领导还专门给受灾士官亲人打电话交流沟通，讲清部队士官管理的有关规定，取得战士家长的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
