〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文呼吁国际社会为安置巴难民捐款等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文呼吁国际社会为安置巴难民捐款
    联合国秘书长潘基文22日通过发言人发表声明，呼吁国际社会积极捐款，帮助安置巴基斯坦西北部地区逾170万难民。
    俄印古什共和国抓获15名武装分子
    俄罗斯印古什共和国内务部23日宣布，俄警方当天在该共和国逮捕了15名武装分子。据报道，警方在武装分子所乘坐的汽车内发现了大量的枪支、弹药及夜视装备。
    伊朗总统说将继续保持强硬核立场
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德22日表示，他的政府不会屈服于西方国家，将继续保持强硬核立场。艾哈迈迪-内贾德表示，只要他的政府掌权一天，就不会签署任何违背伊朗民族利益的文件。
    日本宣布向太平洋岛国提供500亿日元援助
    为期两天的日本与太平洋岛国论坛首脑会议23日在日本北海道占冠村闭幕，日本在会上宣布今后3年内将向太平洋岛国提供500亿日元（约合5.3亿美元）的援助。
    印度新任外长称印外交重点是发展与邻国的关系
    印度新任外交部长克里希纳23日在会见记者时表示，印度今后外交的重点是发展与邻国的政治、经济和文化关系。克里希纳说，印度政府的工作重点是争取在今后几十年内保持经济高速增长，因此需要一个和平安定的周边环境和有利于经济发展的国际环境。他表示，印度今后外交的重点是发展与邻国的政治、经济和文化关系。他希望能尽快对印度的邻国进行访问。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
