〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军边海防信息化建设现场会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总参谋长陈炳德出席会议并讲话。
    会议围绕有效提高边海防防卫管控能力，总结交流近年来全军边海防信息化建设经验，讨论审议2015年前《全军边海防信息化建设规划（草案）》，研究明确了今后一个时期我军边海防信息化建设的基本思路、目标任务与方法措施。
    陈炳德在讲话中指出，要着眼维护国家安全和发展利益，坚持睦邻稳边、合力治边、科技强边、富民固边，真正在新的起点上推动边海防工作科学发展。要在认真总结实践经验的基础上，深入探索边海防信息化建设的特点规律，把握科学定位，明确发展方向，突出工作重点，加大统的力度，充分发挥各方面的积极性，努力提高建设质量和整体效益。通过配套保障条件，完善基础设施，抓好装备列编，明确保障标准，加强人才培养，加强法规制度建设等有力措施，切实形成有利于边海防信息化建设的长效机制。
    陈炳德要求各级坚持把思想政治建设摆在首位，大力培育当代革命军人核心价值观，不断提高部队防卫管控能力，确保部队高度稳定和集中统一。坚持把关心基层建设、关爱边防官兵作为各级领导机关的重要职责，真心实意地帮助他们解决实际困难，充分调动广大官兵的积极性和创造性，努力开创边海防工作新局面。
    四总部戚建国、孙忠同、李买富、李安东和国务院有关部委领导，各军区、海军、空军、军事科学院、国防大学和沿边沿海省军区领导及有关部门代表参加会议。
〖-ZW/正文〗
