〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚荣誉拒绝浮名虚誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索宝祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉，是军人的第二生命。革命军人崇尚荣誉，必须把真正的荣誉与浮名虚誉区别开来。军人只有在忠实履行对党、国家、人民的义务时获取的荣誉才是真正的荣誉，那些靠沽名钓誉，或是“平时不争评时争”等手段获得的头衔和光环都只能算是浮名虚誉，两者有本质的区别。
    “荣誉”中的“荣”，包含光荣之意，光荣来自于实打实的工作成绩，来自血汗的付出，而绝不是投机取巧可以换取；“誉”包含赞誉之意，赞誉源自同志的信任，群众的口碑，而非自我标榜可以得来。“崇尚荣誉”放在当代革命军人核心价值观五句话的最后，说明我们追求的荣誉是建立在“忠诚于党”、“热爱人民”、“报效国家”、“献身使命”的基础之上的，只要老老实实按照这些要求把工作干好，才有资格争取到真正的荣誉。然而，有的同志把荣誉简单地理解成争奖杯、夺奖状，明知自己实力不济，却为了达到目的不惜动歪脑筋、耍小聪明，甚至采用不正当的手段，就算侥幸得逞捧起奖杯、拿到奖状，自己的能力和素质得不到任何锻炼提高，而且还会失去群众的信任，对他人和自己都是无益的。
    《墨子・修身》中这样写道：“名不徒生，而誉不自长，功成名遂，名誉不可虚假，反之身者也。”荣誉的获取，靠得是能力素质的自我提高，靠得是争创一流的扎实行动，掺不得半点虚假。树立了这样的观念，就能心无旁骛地干好本职工作，我们也只有努力保持良好的工作状态，取得优异的工作成绩，所获得的荣誉才是当之无愧的，才是光荣崇高的。
〖-ZW/正文〗
