〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲师科学使用人才41名“错位”干部归位等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师科学使用人才41名“错位”干部归位
    本报讯 特约通讯员许虎、张殿杰报道：近日，济南军区某装甲师41名学非所用的干部，经过强化专业训练后，被重新分配到专业对口岗位。该师领导深有感触地说：“培养一名出色的专业人才不容易，在使用上要力求人尽其才，不能因学非所用而浪费人才。”
    这个师政治部在一次调查中发现，有些单位一方面总说专业人才缺乏，一方面却让专业干部学非所用，导致一些高学历干部作用得不到发挥，有的萌生“跳槽”念头。师党委在充分调研论证的基础上，决定让“错位”干部迅速归位。在工作矛盾突出的情况下，该师专门抽出时间，从部队、院校和装备厂家请来专业对口的老师，对41名干部进行强化训练，以帮助他们尽快适应新的专业岗位。
    全军临床药理学术会议
    在210医院召开
    本报讯 石焱报道：全军临床药理学术会议日前在210医院召开。来自全军各医院和医学科研机构从事药理学研究的50余名专家教授参加了此次会议。军事医学科学院秦伯益院士等专家为与会代表作专题讲座，介绍当前药理学研究的最新成果，分析目前我国新药研究的现状及存在问题，并提出在研发过程中应注意的问题和建议。
    成都军区某团重视信息安全管理
    本报讯 向君、彭文祥报道：成都军区某团结合当前信息涉密载体科技含量高、普及面广的特点，不断探索信息安全管理规律，制定完善了《计算机管理规定》等制度措施，对所有办公电脑、移动硬盘、便携式电脑、文件资料等20余种涉密载体，进行逐一清理登记，对涉密文件实行专人专管、专柜存放。
    湖北省团风县渡江战役纪念馆揭幕
    本报讯 朱建海报道：5月20日，湖北省团风县举行渡江战役纪念馆揭幕仪式。1949年5月14日，中国人民解放军第四野战军在团风至武穴100多公里江段上发起了渡江战役，有43名指战员牺牲，长眠在团风这块红色土地上。渡江战役纪念馆的建成，为驻地群众、学生和民兵预备役人员开展爱国主义教育提供了一个新基地。
〖-ZW/正文〗
