〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄欧关系真正突破并非易事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利/娄琛/海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者卢敬利娄琛海洋
    为期两天的第23次俄罗斯-欧盟峰会22日在俄远东城市哈巴罗夫斯克市落下帷幕。俄罗斯总统梅德韦杰夫、欧盟轮值主席国捷克总统克劳斯、欧盟委员会主席巴罗佐、欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳在峰会结束后都对会议结果表示满意。但分析人士认为，俄欧关系要取得真正突破并不容易。
    此次峰会重点放在讨论改善俄欧关系、应对全球金融危机、确保欧洲能源安全以及一些国际热点问题上。
    与上次在法国尼斯举行的峰会相比，俄格冲突问题没有成为重点讨论内容，俄欧出于相互需要更强调务实合作。这表明，俄欧双方都有力图走出去年关系恶化低谷的愿望。
    从实际情况看，此次峰会没有达成任何书面的协议，各方只是表述各自对所关注问题的观点和立场，准备继续开展对话，这本身降低了峰会改善俄欧关系的效果。
    出现这种局面的原因一方面在于，在全球金融危机影响下，俄罗斯和欧盟为了摆脱困境，都希望与对方开展经贸合作，合作意愿超越分歧成为双方需求的主流；另一方面，欧盟和俄罗斯出于各自的利益对国际问题的关注点不同，比如欧盟提出解决俄格冲突问题，俄罗斯则提出科索沃问题。双方各打各的牌。
    此次峰会上，俄欧双方存在分歧的几个关键问题仍然未能出现实质性突破。分析人士指出，这些问题悬而未决，将成为俄欧修复关系、发展合作过程中的重要障碍。
    在2003年5月圣彼得堡峰会上，俄罗斯与欧盟提出了建立俄欧四个统一空间“路线图”计划，即统一经济空间，统一自由、安全和司法空间，统一外部安全空间和统一科教文化空间。几年来，“路线图”几乎是每次峰会的议题，但次次都是议而未决。梅德韦杰夫在记者招待会上说，峰会讨论过这个问题，而欧盟方面此次则只字未提。
    1997年签署的指导俄欧关系发展的文件《伙伴关系与合作协议》已于2007年年底到期，新的《伙伴关系与合作协议》仍未能续签。尽管梅德韦杰夫对这一协议的谈判进展表示满意，但何时能够签署还是个未知数。
    （据新华社俄罗斯哈巴罗夫斯克5月22日电）
〖-ZW/正文〗
