〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队积极为驻地保增长保民生保稳定作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“访千企走千村帮万户”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华/康洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“访千企走千村帮万户”活动
    本报讯 张金华、康洋报道：4月13日，一封摁有200余名群众红手印的请功信摆到山东威海市市长宋述涛的案头：“感谢武警官兵为我们修建了一条条‘爱民路’、一条条‘暖心渠’……”这是武警山东总队开展“访千企走千村帮万户”活动，受到驻地群众欢迎的一个缩影。
    4月初以来，武警山东总队积极配合山东省落实保增长、保民生、保稳定的一系列部署，组织部队结合履行职能使命，广泛开展“访千企走千村帮万户”活动。他们充分发挥武警部队点多面广的优势，组织官兵深入企业、村落、社区，听民声、访民意、察民情、问民计、排民忧、解民难、护民权。在走访驻地经济主管部门、有关企业过程中，了解当地经济运行态势，配合做好风险防范工作。同时进行警地矛盾纠纷排查，努力在所属部队形成顾大局、爱人民、守纪律的良好风气。
    活动中，官兵们利用业余时间深入工厂车间和田间地头，开展义务劳动，对城镇下岗职工和低收入群众进行“一对一”帮带。他们还倡议共建文明城市、文明社区、文明街道、文明村镇、文明学校，传播先进文化，弘扬中国特色社会主义新思想、新道德、新风尚。
    目前，这个总队党的创新理论宣传队、法律咨询服务队、医疗巡诊服务队、文化下乡演出队等百余支小分队正分赴驻地街道、社区、乡镇和企业，积极开展活动。
〖-ZW/正文〗
