〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新不分岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑建琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展第二批深入学习实践科学发展观活动中，创新和改革精神受到了高度重视，对有关文件及规章制度进行废、改、立，这是按照科学发展观要求加强部队全面建设的关键之举。
    与此不相适应的是，个别基层干部认为，提倡创新是上级机关和领导的事，基层工作只需按上级指示执行就行。持这种观点的同志，常常机械执行上级指示，布置工作“上下一般粗”，碰到矛盾和问题绕道走，对制约部队建设的“老大难”问题一味等上级出台文件，对涉及基层官兵切身利益的热点问题不能主动地想办法加以解决，结果导致工作平平，成绩一般。
    创新是一个国家走向发达的根本，也是一支军队充满活力的源泉。邓小平同志曾经这样说过，没有一点闯的精神，没有一点“冒”的精神，没有一股子气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。这里所说的闯的精神、“冒”的精神、气呀劲呀，实际上就是创新精神。
    创新精神不应有岗位之分，不能把身处基层、职务低，当作缺乏创新精神的挡箭牌。领导机关有领导机关的创新要求，基层岗位有基层岗位的创新平台。说到底，创新意识不强，是缺失事业心责任感的表现，那些对上级指示精神生吞活剥、照抄照转，或作一般号召，缺乏具体指导的做法，看似对上级指示精神执行得很坚决、不走样，实际上是懒字作祟，无异于消极怠工。
    不敢创新，还可能是私心太重。创新难免会遇到困难与挫折，有时还可能有风险，甚至导致失败，不敢打破常规大胆探索，遇事患得患失、瞻前顾后，唯恐影响个人荣辱升迁，自然难有创新之举。
    实践没有止境，创新也没有止境。开展深入学习实践科学发展观活动，就要让那些习惯用固定思维模式想问题、办事情的人受到触动，引导和激励他们放开手脚去想去干，让那些遇事不是针对变化了的情况和问题思考“应该怎么办”，而是看“过去怎么办”的做法远离军营，使军营成为改革创新的热土，激发智慧的热土，充满生机的热土。
    超越前人是创新，推陈出新是创新，创造性地解决问题抓落实也是创新。只有上下齐心协力，心往一处想，劲往一处使，勇于面对新情况，敢于研究解决新问题，把思想认识从那些不合时宜的陈旧思想观念、领导方式和工作套路中解放出来，使创新成为每个人的自觉行动，成为一种常态的工作方式，我们的各项工作才能再上台阶，各项建设才能稳步推进。这，不但应该成为学习实践活动的一个重点，也是检验学习实践活动成效的重要标准。
    （作者单位：西藏昌都军分区）
〖-ZW/正文〗
