〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地的履职足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记渭南军分区政委林化增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永忠/许洪昌/侯鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张永忠许洪昌本报特约通讯员侯鉴
    为推动第二批深入学习实践科学发展观活动，陕西省军区近日通报表彰了一批优秀党员干部，渭南军分区政委林化增榜上有名。任职6年来，林化增始终以务实作风做好每一项工作，留下了一位优秀领导干部忠诚使命谋发展、脚踏实地求作为的履职足迹。
    事关战斗力建设的事――不欠账
    林化增走马上任政委一职时，渭南军分区基础设施建设还处在上世纪80年代的水平。
    “基础设施连着战斗力，骨头再硬也要啃，事情再难也要办。”林化增暗暗下定决心。为此，他多次协商市委、市政府召开专题协调会，现场解决军分区基础设施建设所需资金。不到半年时间，事关部队信息化训练和官兵生活保障的一批基础设施得到改善。
    “欠什么不能欠事关战斗力建设的账。”初战告捷的林化增没有沾沾自喜，他和党委“一班人”千方百计为部队战斗力建设搞好设计、增加“投入”。为争取地方党委、政府对部队工作的支持，林化增和司令员一起，深入所辖11个市县，与地方主要领导商谈如何实现武装工作又好又快发展。
    近年来，军分区按照正规化标准，规范了人武部基础设施建设；按照实战要求，建成了集作战指挥、网络通信、电视电话于一体的作战指挥中心；模拟实战环境，完成了多个民兵训练基地的基础设施建设。
    事关政治工作的事――不失职
    “作为政治委员一定要干好分内的事，带领官兵实现科学发展，否则就是失职。”这是林化增经常挂在嘴边的一句话。
    2006年3月，林化增一头沉到基层，调查了解基层理论学习情况。他随机抽查了5个人武部，一连发现了理论学习在时间、内容、人员、效果上落实不够等10多个问题。
    为抓好部队的理论学习，林化增要求政治部给每名官兵统一配发了理论学习专用笔记本，规定每周五为理论学习日，机关不定期对官兵学习情况进行检查，每年集中一周时间进行干部理论学习集训。
    强有力的措施促使部队学理论、用理论的风气日趋浓厚。一名曾经抱有“守摊子”思想的人武部主官深有感触地说：“深入系统的理论学习，为我们注入了聚心凝劲、奋力争先的‘强心剂’，也把部队全面建设引上了科学发展的快车道。”
    抓好部队理论学习，只是林化增干好“分内事”的一个缩影。任职以来，他处处以身作则，用科学理论武装头脑，倾注心血带兵育人，使官兵综合素质得到提高。军分区先后有20多名官兵受到上级表彰，6名转业干部走上地方县级领导岗位。林化增本人也多次被兰州军区、陕西省军区评为优秀党务工作者。
    事关风气建设的事――不手软
    在官兵眼中，林化增敢管事，不怕事，是一个敢较真碰硬的领导干部。
    林化增上任初期就收到几封官兵来信，大多是群众反映强烈的问题：有的干部调走后长期占用公寓房并向外出租；有人长期租赁部队门面房不交或少交租金等。
    “风气建设关乎事业兴衰。”在军分区党委会上，林化增开诚布公地说，“现在解决问题不是缺少办法，而是缺乏解决矛盾和问题的勇气。”
    党委“一班人”统一思想，从最棘手的事情抓起。一名转业干部在地方购买住房后，把占用的公寓房出租给地方人员居住。林化增找到当事人，这名转业干部自知理亏，也闻知林政委是个敢碰硬的人，很快按规定时限交出了住房。
    去年，军分区准备建设一栋公寓房，一些施工企业的老板多次找到林化增，希望能把工程承包下来。一位包工头毫不掩饰地说：“现在是市场经济，你把工程给我，我按比例给你回扣……”话刚说到半截，立即被林化增一口回绝。最后，所有参与招标的工程队都严格按规定公开参加了竞标。
〖-ZW/正文〗
