〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营产营具损坏岂能让战士“买单”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团纠正与科学发展观不相符做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗晋源/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营产营具损坏岂能让战士“买单”
    北京军区某团纠正与科学发展观不相符做法
    本报讯 苗晋源、特约记者马仕府报道：记者日前在北京军区某红军团采访时看到，后勤部门的同志正在修订《营产营具量化管理实施细则》。“以前的细则中有与科学发展观不相符合的做法，我们正在纠正。”该团领导介绍说。
    去年底，为降低营房维修费用，加强营产营具管理，该团制定了《营产营具量化管理细则》，规定：灯泡损坏扣1分，水龙头损坏扣2分……扣满100分的单位，年底就不能被评为后勤管理先进单位。
    《细则》实行3个月，营产营具维修费比往年同期降低了20%，基层官兵维护营产营具的责任心明显提高。如此《细则》本该得到团党委的支持，可为何要重新修订呢？
    事情还得从今年2月初说起。一天，某连战士小王在卫生责任区大扫除，发现俱乐部的灯管不亮，就去营房股换了一个新灯管，不料却遭到连队干部的指责：“一个灯管能值几个钱！换个灯管却扣了连队3分。照此下去，年底连队评先肯定没戏了。”事后连队规定：类似灯管之类的物品损坏，谁的责任区谁负责维修保养更换。4月底，团长王振祥到该连调研时发现了其中的端倪，情况被摆到首长办公会上。大家按照科学发展观要求重新审视《细则》，发现其本身不够完善。比如，对物品自然损坏、人为损坏没有细化明确等。
    团后勤机关重新修订的《细则》，对物品损坏类型进行严格区分，明确规定自然损坏的物品不扣分，人为损坏的由连队专项经费购买，不得让战士“买单”。
〖-ZW/正文〗
