〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑巢引来金凤凰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院加强人才队伍建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈彪/秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈彪本报特约记者秦军
    博士缘何要转业
    3年前，一名博士教员的转业申请在后勤指挥学院引起不小的震动。这名博士毕业于地方知名高校，是学院为提高教员学历层次而特意引进的。然而他到学院工作好几年，却因为专业不对口，一直没能申请到一项研究课题，眼看着学业日渐荒废，博士犹豫再三最终选择了转业。
    为什么引进的人才会无奈地离开？凤凰飞来又飞走的尴尬说明了什么？军队院校教育转型对教员队伍带来了怎样的影响？带着这些疑问，学院党委对教员队伍状况进行了广泛深入的调研，结果不容乐观：全院80%的教员没有部队任职、代职经历；50%以上的教员对教育转型感到难以适应；近三分之一的课程内容陈旧，学员的满意率不足60%。面对严峻的形势，学院党委相继研究出台了《关于加速学院人才队伍建设的决定》、《关于进一步加强学院专业技术职务评任工作的意见》等一系列举措，从选才、育才、用才三个方面入手，三管齐下，着力打造新型高素质的人才队伍。
    为吸引更多拔尖人才来院工作，学院在纳编定位、住房分配、科研经费、家属随军、子女入学等方面出台优惠政策，让人才来得放心，来了之后安心。同时，还采取对口引进学科带头人、提供科研启动资金等措施，为“主角”搭舞台，让来院的人才有事干。“军队院校育才金奖”获得者曲跃厚来院不到一年就被提拔为教研室主任，并领衔承担了多项重大课题。博士后金秀满来院不久就被破格遴选为博士生导师，良好的教学科研环境使他很快成为军事物流仓储学科的拔尖人才。
    引进与培养双管齐下
    要实现人才的可持续发展，必须在人才的培养上下功夫。学院坚持超前培养、复合培养、开放培养多种方式并举，着重从提高学历和丰富经历两方面入手，精心实施“育才工程”。一方面，采取送学深造、在职攻读、联合培养等方式，先后选派60多名有发展潜力的教研骨干入学深造，提升学历层次。另一方面，针对部分教员任职经历单一、缺乏部队实践经验的短板，先后在海、陆、空等部队建立了多个教员代职、实习基地，有计划地选送教员到部队一线代职锻炼，让他们在实践中磨砺成长。此外，学院积极拓展渠道，将有发展潜力的中青年骨干送出军营、送出国门学习，不断提升人才队伍的整体素质。近年来，学院先后有20多名教研人员参加“强军计划”或进入清华大学、北京理工大学等地方名牌大学攻读硕士博士学位。每年还有10多人次出国留学或进行学术交流。
    在抓好人才引进、培养的同时，学院党委还从盘活人才资源入手，建立健全科学用人机制，提高人才的使用效益。一方面对岗位不适应、专业不对口、特长难发挥的干部，在全院范围内进行合理调配。另一方面敢于超常用人，让一些优秀的年轻人才唱主角、挑大梁，甚至破格提拔使用。近两年，学院先后有10多名35岁左右的年轻教员被选拔为教研室领导，20多名40岁以下的优秀教研人员提前晋升高级职称。
    人才发展事业兴
    科学的人才发展理念带来了人才队伍建设的超常规发展，短短3年间，学院人才队伍的面貌焕然一新。如今，全院教研队伍中具有硕士以上学位的比例达到55%，12人具有博士后研究经历；60%以上的教研人员具有部队实践经验。学院现有三级以上教授8名，在中级指挥院校中名列前茅，涌现出了一批享誉军内外的名师名家。一个以杰出教授为引领、学科带头人为中坚、中青年拔尖人才为骨干的新型人才方阵正在形成。
    良好的人才成长环境不仅催生了一批名师名家，同时也造就了一个发展势头喜人的人才梯队。后勤管理学专家王宗喜首创军事物流学科并创建了全军第一个军事物流工程实验室。几年来，他带领科研团队完成了10多项国家、军队级重大课题，并培养了一批在军内外物流领域引人注目的年轻专家。作战后勤指挥实验室两次获得军队科技进步一等奖，9次获得军队科技进步二、三等奖，实验室10多个人几乎个个都有获奖、立功或提前晋职的经历，实验室因此被称为“英才培训营”。
    人才队伍建设的长足发展带来的是教学科研水平的迅速提升。近两年，学院先后有74项教学科研成果获得国家和军队优秀成果奖，3门课程入选军队院校百门优质课程，《军事后勤学》被评为国家精品课程。不久前该院顺利进入“2110工程”整体条件重点建设院校行列，学院全面建设正步入全面、协调、可持续发展的“快车道”。
〖-ZW/正文〗
