〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿上这身绿军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋z峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲戎马一生，一直期望我能延续他的军旅征途。从小时候起，父亲就苦心培养我的军旅情结，而我却始终没有把从军作为人生追求的选项。
    去年，临近毕业的我得到去中央企业机关工作的机会。对一个女孩子来说，离家不远，专业对口，福利待遇也还不错，这无异于天赐良机。亲友们纷纷向我道喜，父亲表面上陪着高兴，转身却怅然若失。亲友散去，父亲犹犹豫豫地说：“白领什么时候都可以当，军装不是想穿就能穿的。到边远艰苦地区当当兵会让你受益终生的。”
    看着父亲期待的眼神，我忽然有所触动，我知道，一旦到央企工作，我一生将永远与军旅生活无缘了。一时间，父亲告诉我的有关部队生活的所有故事，点点滴滴从心底泛起，我开始追问自己：“难道我所追求的人生价值，生命意义，就是天天伴随着车水马龙、穿梭于写字楼之间吗？”
    一夜的辗转反侧之后，我顺从了父亲对我的期待……
    一个月后，我毅然踏上了从北京开往大西北的列车。
    我携笔从戎的消息在亲朋好友中引起了轩然大波。看到母亲在车窗外老泪纵横，看到父亲鬓角的丝丝银发，我不禁百感交集，热泪盈眶，心里除了不舍之外，更多的还是当兵到底值不值的困惑和迷茫。
    大学生入伍需要经过为期4个月的军政训练，承担军训任务的是总装一所指挥院校。恰逢院校正在筹备30周年校庆阅兵，我们这些大学生们被编入女兵方阵。每天，我们要在烈日酷暑中进行分列式训练，没完没了的稍息、立正、齐步正步，让我有生以来第一次体验到什么是累死累活，训练强度之大令我几乎崩溃，但是我坚持了下来。圆满完成阅兵任务那天晚上，北京军区战友歌舞团为校庆专场演出。当歌唱家刘斌激情演唱《咱当兵的人》时，我的情绪忽然难以自控。就是这么一首从小到大听过多少遍也没什么感觉的老歌，却让这之前流血流汗也没流过泪的我，在那一刻泣不成声。一首歌而已，有什么可哭的？我也搞不懂，可是泪水就是不停地往下流。
    “咱当兵的人，有啥不一样。只因为我们都穿着朴实的军装，自从离开了家乡，就难见到爹娘。”为了这身军装，我们告别了父母，来接受这痛苦的磨砺。但有句话说得好：“痛苦意味着成长。”哪一个军人不是从摸爬滚打中锻造而成？是的，我想我的眼泪不是为吃过的苦而流，而是为青春的成长而流；不是为淌过的汗而流，而是为那艰辛之后的荣耀而流；不是为受过的累而流，而是为自己终于理解了军人那来之不易的威武和自豪而流。
    这不仅是我一人的理解，而是和我一样新加入我军装备建设各个战线的战友们的共同感悟。记得“神七”宇航员出舱那天，我们全部聚集在电视房，当电视中传来远望号从海上发来的消息时，来自某基地的战友们激动地站了起来；当渭南站、青岛站报告的声音响起时，某基地的兄弟们骄傲地挺起了胸膛；当然，当雄伟的发射架出现时，我们几个“东风人”也自豪地相视而笑。看着电视屏幕，再看看周围的战友们，我忽然感到一种发自心底的感动和骄傲，我忽然意识到，自己将要肩负的使命是何等的神圣！如今我们分散在祖国各地，却怀着共同的目标和理想。就像这首歌唱的：“说不一样，其实也一样。都是青春年华，都是热血儿郎。一样的足迹，留给山高水长。”
    军训结束后，我被分配到通信总站，成了女兵排长。如果没有来到基层连队，我可能永远不会有机会与战士如此近距离的接触，不会真正体会“当兵”的滋味，也不会有机会接触到基层的各位优秀带兵人，从他们身上学到知兵爱兵带兵的宝贵经验。我的军旅生涯也将会因此不完整，留下遗憾。
    那真是一段值得回忆的时光，在那段时光里我无数次被感动。我为老兵分别时的悲壮感动，也为女军乐队合奏出来的军歌感动；在那段时光，我和战士们一起掏过洗碗池底的残羹剩饭，一起爬过臭气熏天、令人生畏的垃圾车；和她们一样，我手指遍布着裂口和倒刺，和她们一起狼吞虎咽自己亲手包的包子；我们曾一同咬紧牙关跑完3公里，一同和铺天盖地的雪斗争到底，一起在布置营房时登过梯子爬过树，还曾一起裹在大衣里仰头看那最美丽的焰火。
    和战友们朝夕相处的连队生活彻底改变了我，使我明白了什么是以苦为乐，明白了什么才是真正的军人。那些漂亮女兵的歌声让我想起茫茫戈壁上一朵生机盎然的绿花，她们的勤务用语是我听过的最动听的声音，脸上的两团“高原红”让她们成为了我眼里最可爱的人，她们那被厚衣服撑得胖乎乎的样子却是我心中最美的身影。
    我终于明白父亲的期望，知道军人是一个高尚而神圣的职业。
    前段时间，有个大学同学问到我的状况，我只说了一句话：对人生有了新的感悟。她也许无法理解我现在的感悟。受过军营的洗礼，回顾过去，发现自己对价值的判断已悄然发生了变化。看看大学同学的生活，流连于繁华都市，闲暇时游山玩水，确实比我的生活要丰富、要自由。但对比一年前的所谓丰富自由，我发现自己反而快乐了很多。也许是因为我不再迷茫，终于找到了方向，也许是因为我从一个羞怯、软弱、惧怕累苦、反感约束的女孩，终于成长为了一名深深爱上这身朴实军装的共和国卫士！
    踏上当兵这条路以来，我被问得最多的一句话，就是“为什么你要当兵？”以前我不知道该回答什么，但现在，我很想告诉他们我从书上看到的一句话：“人生本有两条路，一条平坦，一条崎岖。而选择后者的人，往往能看到更迷人的景色。”
〖-ZW/正文〗
