〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马达和心脏的和声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿里军分区汽车营官兵谱写的新版“天路壮歌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐延利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――阿里军分区汽车营官兵谱写的新版“天路壮歌”
    ■徐延利
    新藏线219国道，是世界上最不能算是“国道”的国道，它只是一条行车辗轧出来的沙石道。窄处，盘缠于各个冰达坂腰身，左有悬崖，右有峭壁；宽处，顺卧在喀喇昆仑山川，有时是“八车道”，有时是“十车道”，甚至是“百车道”……
    这是一条挑战极限的天路。就在这条平均海拔4500米的千里新藏线上，阿里军分区汽车营官兵年复一年地往返驰骋，用马达和心脏的和声，谱写着一曲曲新版“天路壮歌”。
    壮行・壮胆・壮士
    天路军车行，车篷两侧常常贴着一些标语：“我就是阿里”、“我就是高原”、“我就是新藏线”……一位连长这样说：“写上这些标语，是想告诉每一名汽车兵，对这条路别怕、别恨、别较劲，给大家壮行也壮胆！”
    真的，在这条路上开车，没有胆子是万万不行的。
    战士樊雄第一次跟车上山，头痛、恶心、胸闷、气短，一路昏昏沉沉，一路险象环生。一次夜间，车队来到海拔3150米的库地达坂。转过一个“回头弯”，车灯绕过峭壁打向路面时，只见明晃晃的一片，还没来得及反应，汽车已驶向冰面，“哧溜”一下打了横，向百米深的悬崖滑动。千钧一发之际，开车的老班长冷静处置，把车停在距悬崖仅有10厘米的边缘。
    那天，是-30℃的深冬，樊雄的衬衣却被冷汗湿透了。
    事后，他在日记中写道：“我第一次跟车上阿里，就经历了生死考验，从此好像变了一个人。探亲时，父母说我脸黑了、身子硬朗了、性格成熟了、遇事冷静坚强了……”
    这，是战士变壮士的心路历程。启蒙者，就是脚下这条天路。
    四级士官马新正，在新藏线上跑了100多趟，每次都是车队的一号车手，总是第一个遇到险情。2005年6月，车队途经老孜达坂时，天下起了雨，路面窄、滑、软。新驾驶员们嘴上不说，心里都在打鼓。马新正说：“只要我这台车能过去，你们都能过去！”只见他驾车上路，车身左摆右晃，时而贴近山壁，时而沿着悬崖，驶过了300多米的险路，探出了最佳车辙线。
    三级士官吴发贤，平均每年有200多天在阿里高原度过。一次，车队被洪水困在葛尔共涧沟，吴发贤主动请缨，带两台车到边防连拉推土机。返回路过老孜达坂时，下起了冰雹和暴雨，吴发贤驾驶着装载推土机的汽车，左后轮陷进了泥坑。车辆重心高，眼看就要翻下千丈深渊。吴发贤跳下驾驶室，钻到车下用千斤顶一阵狂摇，左后轮被一点点顶起，避免了一场大祸。
    这样的惊险故事，几乎发生在这个营的每一名汽车兵身上。他们有一句大实话：“没有谁是天生的勇士，天路汽车兵的胆子都是‘吓’出来的！”
    生命・换命・使命
    2004年6月，一连连长邓改弟带领4台车，从狮泉河给措勤县人武部运送水泥。天降暴雨，4台车全陷进了泥潭。千里无人区，整整等了一天，也见不到路过的车辆。第二天，邓连长怕泡坏车上的水泥，号召大家把20吨水泥卸下来，一袋一袋地扛到50米外的干地方。
    在海拔4000多米的高原，是不宜干这种重体力活的。他们喘着粗气，挪动着发软的身子，4车水泥整整卸了一天。随后，他们啃点干粮，喝点凉水，用铁锹铲除地表面的稀泥，找石头、用木板铺垫汽车轮胎，当4台车都倒出沼泽地时，已是第3天的早晨。
    他们累极了，困极了，全身满脸都是泥巴和水泥，只露出一双眼睛和一口白牙，互相辨认不清谁是谁。邓连长呼点着每个人的姓名，又把20吨水泥一袋一袋地装上车，绕道才到了措勤人武部。
    这一次遇险，10名官兵3天3夜只睡了6个小时，吃了两顿饭。到了措勤，每个人都瘫坐在地上，抠掉脸上已经凝固的水泥，每个人脸上都脱了一层皮。汽车营官兵说：“像这样的情况，经常会遇到，遇到了就得认，别无选择，谁让咱是高原汽车兵呢！”
    界山达坂，海拔6700米，是新藏线上最高的达坂。一次，汽车二连副连长吕建勤带车队行至界山达坂时，下起了鹅毛大雪，气温骤降至-30℃。吕副连长组织大家人人动手，铺沙石，修道路。可是，干了一夜，能过去的只有小型车辆。这时，风越刮越猛，雪越下越大，饥饿、寒冷、劳累，大家高山反应更加严重。吕副连长强忍着剧烈的头痛，指挥大家采取车拖车的办法通过界山达坂。
    12小时过去了，车队才前进了8公里。到了第3天，有的车辆已发动不着，人吃的东西也没有了。万幸，当天下午，部队的救援车赶到了。
    战士李义群回忆起这件事时说：“现在想起来真后怕，可在当时不知道什么是怕，也没想到死，一心想着怎么才能越过界山达坂！”
    这是为什么？汽车兵们这样说：“我们运输的货物，是送给山上戍边战友的，我们用命换货，就是用命换命，换来边境线的安宁。”
    儿子・长子・孝子
    万般艰险，兵心不散，党员和干部是主心骨。
    四级士官、党员班长王明良，驾车跑高原110趟。尽管还不到30岁，他却面颊黑红，头发焦黄，看上去像40多岁的人。战友们都说：“这都是操心操的。”2001年11月，他开车下山送老兵，车轮陷进一条冰河。天寒地冻，王明良怕冻坏老兵，把老兵分流到其他车辆绕道赶路，他和助手留下来想办法。一夜过后，车轮和冰河冻成了一体。救援的战友赶到时，他们俩已冻得说不出话来。
    2004年7月，二连9台车行至界山达坂时，突发洪水，陷进了泥水中。当时，车上有一个重病号在发高烧。怎么办？临时党支部紧急研究决定：用最快的速度把病号送下山。在干部党员的带动下，官兵跳进冰冷的洪水中，搬石头修路，经过26个小时的奋战，终于把病号送到了三十里营房医疗站。
    一笔账算下来，营党委成员每年跟车上山平均5趟，跑遍了阿里高原所有的边防连队、边防哨卡和武装部。营长柏钏，每年带车队上山都在8趟以上，每到一个点位，他第一个钻到车下，亲自检查安全隐患。副教导员王凯多年执行高原运输任务，落下了气管炎和肾结石等疾病，今年4月带车队送新兵，半途肾结石病复发，一路疼痛难忍，只能猛吃止痛片。
    2005年7月，二连指导员冯永录带车队从多玛下山，到界山达坂时，一辆车突然发生故障。冯永录想：“危难当头，我当指导员的留下，战士心里才踏实。”于是，他让副连长带车队先走，自己调换到故障车上。汽车时好时坏，整整一天一夜，冯永录没吃一口热饭，没喝一口热水，一直挨到红山河机务站。
    2005年8月，车队出发的前一天夜里，士官李义群7个月的儿子发高烧导致肺炎住院治疗，李义群挥泪踏上天路。李义群走了，党支部组织留守官兵将小孩送进医院，组织家属轮换陪护。李义群每到一个点位，连队党支部都要给他通报一次儿子的治疗情况。李义群下山时，儿子欢蹦乱跳地出现在他面前。
    结束采访时，一段写在汽车营党员干部践行当代革命军人核心价值观思想体会中的话，令笔者眼窝一热，怦然心动――
    “如果说，西部军人是祖国的忠诚儿子，维系边陲生命线的汽车兵就要当吃苦在前的长子；汽车兵中的党员干部，就要上忠祖国，下爱战士，当建设温暖和谐军营大家庭的孝子！”
〖-ZW/正文〗
