〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴西沙护渔渔政船23日在北部湾海域巡航等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我赴西沙护渔渔政船23日在北部湾海域巡航
    随船执行巡航任务的珠海市海洋与渔业局副局长徐聪茂23日透露，赴西沙护渔的我渔政船高峰期达到四艘，22日，四船分开。23日，珠海渔政支队的中国渔政44183船行驶在北部湾海域，监控南海伏季休渔情况。
    据农业部南海区渔政局局长吴壮介绍，四艘渔政船形成编队巡航，是中国历史上规模最大的一次渔政巡航编队，展示了中国对维护国家主权和南海渔业权益的决心。
    我国南水北调东线治污效果显现
    记者23日从国务院南水北调工程办公室获悉，我国南水北调东线治污效果显现。近年来，山东、江苏两省在保持经济高速增长的情况下，积极采取有效措施，实现水质大幅度改善，主要污染物呈现下降的良好态势。
    巴东县人武部培养科技致富“明白人”
    近年来，湖北省巴东县人武部协调县科技局、农业局等单位，以“青年民兵之家”为阵地，先后开展科技知识、农村适用技术等综合培训12次。培训科技致富“明白人”1100余人，为10多个自然村培养了一批懂技术、善经营、会管理的新型民兵，增强了致富后劲，推动了当地新农村建设。（翁大群）
    下陆区人武部积极投身驻地建设
    连日来，湖北省黄石市下陆区人武部充分发挥当代革命军人核心价值观的思想引领和实践导向作用，组织1000多名民兵预备役人员自觉投身驻地建设中。他们组织民兵预备役人员对辖区近万平方米的生活水塘进行清污。针对驻地张家湾村大多数农户只种一季水稻，土地价值没有得到充分利用的实际，他们还建立了民兵预备役油菜种植基地，免费为农民提供秧苗，全村油菜种植面积增加400亩，农民人均增收260元。（刘定霞、程良明）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
