〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零库存”实现随需随供〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗159医院与供应商签订代储协议提升卫勤保障效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松森/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零库存”实现随需随供
    ――159医院与供应商签订代储协议提升卫勤保障效益
    ■王松森本报特约通讯员李文龙
    近日，中原某地。济南军区第159医院一场以遂行多样化任务为主导的卫勤保障演练如期展开。
    演练背景是：驻地某工厂突发大火，造成部分人员烧伤，急需医护人员和药品救援。“灾情”传来，159医院指挥保障中心迅速启动应急预案，一边抽组医疗救护分队，一边通过医院药品集团化采购系统电子平台，向驻地供应商发送急救药品清单。不到2个小时，供应商就将药品送达指定地点。
    这样紧急的行动为什么不自行筹备药品？院长韩西介绍说，医院目前实行药品集团化采购，与供应商签订了代储协议，医院药品基本实现“零库存”。如需药品，只要向供应商提供药品明细单，就可在最短时间内送达。如遇到突发事件和执行重大任务，医院按照与供应商签订的《灾害性天气药品应急保障预案》、《突发性事件药品应急保障预案》，普通药品在48小时内配送到医院，急救药品在6小时内配送到指定地域。这样做比医院自身筹备药品节省了大量人力物力，自然消耗和损毁全部由供应商承担，实现了风险转移、损耗规避。
    “零库存”也能保持随需随供？面对笔者质疑，物资采购中心主任张荣厚从柜子里取出医院与供应商签订的《部队药品集团化采购管理协议书》等文件介绍道：“我们都是严格按照这些协议与供应商发生业务联系的，供应商根据医院提供的药品采购计划，调整充实代储，保证随需随供。”
    实行药品集团化采购代储模式，解决了以往长期困扰医院的药品资金账外循环、采购渠道复杂和日常管理难等问题，从根本上遏制了医药采购上的不正之风。（本报郑州5月23日电）
〖-ZW/正文〗
