〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近亿元家底是怎样攒下的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗452医院党委依靠科学决策提高经费使用效益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/任妍/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘道国任妍本报特约记者于鸿涛
    五一前夕，成都军区机关工作组到452医院调研，看到这样一组数据：近年来，医院新建楼房3万多平方米，改造旧房1.6万多平方米；医疗设备资产由3000万元扩充到近2亿元；收益以年均30％的速度递增，由不足3000万元增至2.6亿元；获得国家、军队和省部级科技成果奖30余项，开展新技术新业务200多项，比过去提高5倍，其中20余项属国内首创，5项填补军队空白，居战区中心医院首位。
    8年实现大跨越，不但没出现负债发展，还拥有近亿元可动用的不薄家底，“452速度”从何而来？博士院长张聪说，关键得益于院党委大胆解放思想，推行领导、专家和群众三结合决策机制，靠科学决策提高了经费使用效益。
    1院长张聪上任时，医院
    处境不容乐观：地处大都市，却没有一台大件高档医疗设备，地方患者不愿来就医，体系部队官兵埋怨看病难。
    如何找准医院创新发展的突破口？在用科学发展观指导谋划医院发展的实践中，院党委提出：建立领导、专家和群众相结合的民主决策机制，集中群众智慧议大事、定决策。随后，医院启动“三位一体”民主决策机制，凡事关医院建设发展的重大决策问题，院党委先把议题提交“专家决策咨询组”审议论证，尔后将结果公布于众，征集群众的意见建议，再论证决策。
    面对医院的发展大计，院领导和专家们纷纷献计献策，为医院步入又好又快发展轨道“支招”。一项“分批建设、逐年引进、多方融资、拉动收益、全面推进”的发展规划很快出台，提出了20余条有效举措。
    不久，院党委会满票通过“医院基础设施建设规划”，迈出了科学谋划医院建设新步伐。
    2一段时间，曾是知名品
    牌的肾病科，因为缺乏经费，无法更新医疗设备，局面日渐尴尬。面对经费缺口，院党委在网上开办“科学发展兴院论坛”，让专家群众各抒己见。
    “观念新，值千金，何不利用市场资源走军民融合式发展路子？”专家建议，采取融资方式缓解医院资金紧缺矛盾。院领导带领专家深入市场调研论证，很快与地方一家企业达成协议：由企业家投资，与医院共同经营肾病科。资金设备到位后，肾病科很快“起死回生”。2007年，在创收近700万元后，以400万元价格收回企业家投资的全部设施设备和经营权，走上了新的创业之路。军地双赢的发展理念，开启了医院创新发展的新思路。
    2002年以来，院党委大胆采纳专家群众建议，采取拉动医疗收益方式引进资金，凭借学科优势广泛开展医疗技术合作，与10余家军地医疗单位合作，通过面向市场、整合资源，先后引进外来资金6000万元，有力补贴了医院建设巨额经费需求。
    3举一反三，医院自身
    “造血功能”不足，怎样解决医院尖端医疗设备短缺难题？经反复调研论证，他们采取医院提供场地和技术、商家提供设备的方式，从某高科技企业引进西南地区军队第一台头部伽马刀设备。从设备引入到自主完成第一例伽马刀手术，前后不到3个月。
    尝到甜头后，这个医院在民主决策思路引领下，采取引资、融资引进医疗设备的方法，与国内外20余家单位签订协议，引进高尖端医疗设备130多件，自购医疗设备500多件，促使医院科研成果数量翻了两番，开展新技术、新业务比以前提高了5倍，为兵服务能力大幅跃升。
    面对可喜变化，政委刘伏均告诉记者：“实践证明，科学决策出效益。靠民主决策这把‘金钥匙’，既弥补了发展‘短板’，又解决了为兵服务难题，实现了医院的科学发展。”
〖-ZW/正文〗
