〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论武装求真解决问题务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的几次重大教育活动对开展深入学习实践科学发展观活动的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史是最生动、最有说服力的教科书。回眸我们党88年的发展历程，可以清晰地看到，党的历史就是一部坚持不懈地用马克思主义理论武装全党、推动工作的历史。从建党之初，比较明确地称为整党、整风或集中教育共有十多次，包括1941-1945年的延安整风运动，1947-1949年结合土地改革进行的整党，1950年的整风和1951-1954年的整党，1957年的整风运动，社会主义教育运动中的整党，1968-1971年的整党，1978-1981年的真理标准问题讨论，1983-1987年的整党，1998-2000年的“三讲”教育，2005-2006年的保持共产党员先进性教育，2006年的社会主义荣辱观教育等，其中延安整风、真理标准问题讨论和保持共产党员先进性教育最具深远历史意义。这三次重大教育活动，都萌发于党和国家发展的重要历史时期，都伴随着马克思主义中国化的历史性飞跃，都是我们党自我认识、自我改造、自我完善的经典之作。从党的历史上重大教育活动中汲取宝贵经验，对正在开展的深入学习实践科学发展观活动不无启示意义。
    基点是抓好理论武装，在解放思想中统一思想
    我们党历史上三次重大教育活动，之所以推动了党的建设和事业大发展，就是因为实现了思想的大解放、大统一。延安整风，批判了严重脱离中国实际的教条主义、主观主义，确立了马克思列宁主义与中国实际相结合的指导思想及其正确的政治路线，确立了毛泽东思想的指导地位，使全党在政治上空前的一致，在组织上空前的团结，从而为党的七大胜利召开，进而夺取民主革命在全国的胜利，奠定了牢固的基础。真理标准问题讨论，打破了“两个凡是”和个人崇拜的精神枷锁，为重新确立党的实事求是的思想路线，实现全党工作重心向经济建设的战略转移，为新时期的改革开放和社会主义现代化建设，提供了理论基础和思想前提。保持共产党员先进性教育活动，教育和引导广大党员在解放思想中进一步确立起符合时代和使命要求的党员先进性标准，不断增强实践“三个代表”重要思想、落实科学发展观的自觉性。
    追寻历史印迹可以深刻感知，在解放思想中统一思想，是党的理论学习和政治教育的一个根本方法和重要经验。胡锦涛总书记在12・18重要讲话中再次号召全党同志要继续解放思想，“坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端”。这次深入学习实践科学发展观活动，作为保持共产党员先进性教育的延续，是我们党在新的历史发展进程中开展的新的思想解放运动。由于面临的矛盾问题更具长期性、复杂性、多样性；这次思想解放比以往任务更艰巨、更繁重。这就要求我们在学习教育中，必须把解放思想更加鲜明地突出出来，花更大的气力，切实把解放思想与统一思想结合起来，以中国特色社会主义理论体系统领好思想和行动，努力实现我们党新的自我超越。
    我们党88年的伟大历程中任何一次思想大解放，都蕴含了“不变”与“变”的辩证关系。“不变”的是旗帜，是道路，是根本原则和制度；“变”，是因经验教训、因环境条件、因形势任务而变。我们在解放思想中统一思想，就是要坚持用发展着的马克思主义指导新的实践，在“不变”中求“变”，在求“变”中守住“不变”，以攻坚破难的勇气破除习惯思维定势的束缚，破除思想观念上的壁垒，切实把符合科学发展观要求的思想观念牢固确立起来，并使其扎根于实践的丰厚土壤之中。
    重点是解决矛盾问题，把党员队伍思想作风搞端正
    注重解决问题，是马克思主义思想教育的一条重要原则，也是我们党三次重大教育活动取得的一条宝贵经验。党的三次重大教育活动，不仅都聚焦到解决突出矛盾问题上，而且所聚焦的矛盾问题，归结起来就是加强和改进我们党的思想作风。这种自我改造和完善，昭示了我们党的先进性，同时也反映了思想作风上一些问题存在的复杂性和根本性，说明了对于思想作风问题的解决不可能一劳永逸。这次学习实践活动作为党员先进性教育的延续，明确提出要解决的“四个方面的问题”，实质上还是党在思想作风上存在的矛盾问题在现阶段的突出反映。这就要求我们，发扬优良传统，强化连续解决问题的意识，不因问题重复而厌烦，不因问题顽固而抱怨，不因问题复杂而畏难，不因新情况新问题而无措，切实把突出实践特色，着力解决问题贯穿活动始终。
    求解矛盾问题，首要的是不断提高广大党员的党性修养水平，把先锋模范意识强化起来。从延安整风、真理标准问题讨论到保持共产党员先进性教育活动，都是我们共产党人在改造社会、改造世界的同时，加强自身的思想意识修养、理论修养和党性锻炼的生动实践。当前，一些党员干部存在与科学发展观要求不适应不符合的问题，说到根上还是党性不纯的表现。这次深入学习实践科学发展观活动，解决这样那样的问题，着力点在思想作风上，归根结底还是大力加强党性修养的问题。为此，要切实把握科学发展观赋予坚持党性原则的新内涵，更加坚定自觉地高举中国特色社会主义伟大旗帜；切实把握科学发展观赋予强化党性观念的新要求，始终保持党员干部的先进性形象；切实把握科学发展观赋予加强党性锻炼的新标准，努力培育与形势任务要求相适应的素质本领。
    求解矛盾问题，最紧要的是改进创新体制机制，在推进重点领域和关键环节改革上取得新的进展。从体制机制上解决问题，是我们党三次重大教育活动一条宝贵的经验。延安整风期间，中央先后作出《关于调查研究的决定》、《关于审查干部的决定》、《关于领导方法的若干问题》等一系列决定决议。在保持共产党员先进性教育活动中，中央印发了《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》以及四个保持共产党员先进性长效机制的文件。当前，部队建设面临的较多深层次矛盾和问题，一个根本性原因就是一些体制机制不科学、不合理。这就要求我们在学习实践活动中，注重借鉴历史经验，把解决现实问题与建立长效机制结合起来，把认识成果、实践成果向制度建设成果拓展，加快构建充满活力、富有成效、更加开放、有利于科学发展的体制机制，推动部队科学发展。
    求解矛盾问题，最主要的是从领导干部自身抓起，以模范行动影响和带动学习实践活动取得实效。我们党之所以能够历经磨难而巍然屹立、千锤百炼而更加坚强，一个重要原因，就在于我们党始终注重从领导干部队伍建设入手加强自身建设，不断提高党的领导水平和执政水平。这次学习实践活动中，各级领导干部要真正把自己摆进去，着力解决自身问题，带头以好的作风来解决思想作风上存在的问题。
    关键是聚焦使命任务，开创各项建设科学发展新局面
    我们党从来都是把自身建设同伟大事业紧密联系起来，把教育活动的出发点和落脚点聚焦到推动各项事业建设发展上。在革命战争年代进行的延安整风，从根本上讲就是用马列主义普遍真理解决中国革命实际问题的。党的十一届三中全会前夕进行的真理标准问题讨论，着力点就在于走出“两个凡是”的束缚，把工作重心转移到社会主义现代化建设上来。在进入新世纪新阶段开展的保持共产党员先进性教育活动，归根结底就是实现全面建设小康社会宏伟目标、推进中国特色社会主义伟大事业。我们党三次重大教育活动，之所以发挥至关重要的作用，关键的一条就是紧紧围绕使命任务展开，为推进党的事业发展服务。聚焦使命任务，具体地、历史地进行马克思主义的学习和实践，才能发挥党在推动历史前进中的作用。
    “聚焦”的根本在于“凝神聚气”，切实把广大党员干部的思想和行动统一到履行使命任务的要求上来。从延安整风、真理标准问题讨论到保持共产党员先进性教育活动，都致力于把全党的思想和行动统一到使命任务上。我们在这次学习实践活动中，也要紧紧扭住用使命任务这个根本点不放，切实从思想上、政治上和组织上落实胡主席“三个确保”要求，着力强化军魂意识，打牢始终不渝坚持党对军队绝对领导这一根本制度和原则的思想基础；着力强化大局意识，提高站在大局下想问题、作决策的主动性、自觉性；着力强化忧患意识，增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的紧迫感和责任感，以扎实有效的工作推动部队战斗力水平的提升。
    “聚焦”的重点在于“突出中心”，切实把部队各项建设和工作都统一到履行使命任务的进程中来。新世纪新阶段，我军使命任务的拓展，对部队各项建设和工作聚焦中心、服务中心提出了新的更高要求。我们要适应时代发展和新形势任务的需要，把巩固和提高部队战斗力作为开展学习实践活动的实践平台；把努力实现军事斗争准备新的突破作为开展学习实践活动的切入点，使学习实践活动真正在围绕使命、紧贴中心中体现作为、彰显价值。
    “聚焦”的主旨在于“提高能力”，切实把素质和本领都统一到履行使命任务的标准上来。我党历史上每次重大教育活动，带来的都是一次党领导中国革命和建设发展能力的新的跃升。军队深入学习实践科学发展观，根本落脚点是忠实履行使命，提高以打赢信息化战争为核心，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。这要求我们，必须把提高履行使命的能力作为见成效最主要的一条，把学习实践活动成果向适应使命任务要求、增强素质本领转化，提高运用科学发展观的世界观、方法论分析处理军事问题的能力，把部队建设推向良性运行的轨道。
〖-ZW/正文〗
