〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8661部队提高党支部自建能力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8661部队
    提高党支部自建能力
    连日来，武警8661部队党委采取集中培训、岗位锻炼和传帮带等办法，提高基层党支部自建能力，受到基层欢迎。去年以来，先后有6个党支部、20多名党员和优秀党务工作者受到上级表彰。
    （安志强、高护国）
    北京军区某部党员干部开展“五查”活动
    北京军区某部党委在深入学习实践科学发展观活动中，通过在机关党员干部中深入开展以“查思想、查素质、查实绩、查作风、查制度”为主要内容的“五查”活动，为基层树立了良好形象。
    （贾尚彪、孙家斌）
    曾都区人武部探索机关党组织建设办法
    今年以来，湖北省随州市曾都区人武部结合去年被省军区评为先进党委的经验，围绕自身实际，积极探索加强机关党组织建设的措施办法，作出进一步规范，促进了机关思想政治建设和作风建设。（裴作明、李运波）
    武警辽宁总队第一支队
    学习实践活动有序推进
    在深入学习实践科学发展观活动中，武警辽宁总队第一支队要求党员干部做“明白人、有心人、责任人”，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，使学习实践活动有序推进。
    （陈强、杨鹏云）
    广州军区某团
    “一班人”虚心接受评议
    5月上旬，广州军区某团党委“一班人”虚心接受党员评议，针对提出的问题和意见建议，现场给出答复，规定时限解决，由全团官兵进行监督。（陈伟、王金桥）
〖-ZW/正文〗
