〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八成大学生士兵成为基层骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向勇杨明伟
    5月初，广州军区某分部又有28名大学生士兵从新装备厂家学成归来，成为基层新装备组训的新教头。近年来，该分部着眼使命任务，大胆创新，探索出“用其所长、预先培养、重点锤炼”的人才培养、使用机制，有效缩短了大学生士兵的成才周期。目前，该分部大学生士兵有8成以上担任基层分队各类骨干，成为部队战斗力建设的生力军。
    该分部大学生士兵呈逐年增多趋势。为发挥好他们学历较高、知识较丰富、掌握技能较快的优势，该分部专门建立了大学生战士“德才表现档案”，将专业特长、知识结构和德才表现情况登记在案，对其在部队的工作学习状况全程跟踪，并根据其优长预先培养，把科技含量高、相关知识能力需求多的岗位，有选择地重点向大学生士兵倾斜，实现能力培养与岗位需求的有机结合。
    在重难点课题攻关、重大军事活动和新装备训练中，该分部也敢于让大学生士兵挑大梁、打头阵。去年10月，某新型软制管线作业车装备某仓库后，该分部领导打破常规，从3个专业分队挑选了3名大学生战士组成攻关小组。两个月内，攻关小组收集分析2000多组相关技术参数，反复试验700多次，使该装备提前2个月形成了战斗力。
    科学的人才培养、使用机制，为部队训练注入了强劲活力。在该分部训练场上，笔者看到一幕幕令人欣喜的景象：某新型超重运输车一驶入营区，由大学生士兵组成的技术维护小组就可实施自主保障；某型卫星通信车一列装，基层分队兵教头就能迅速组织相关专业训练；某型舱内指挥信息系统列装半年就形成保障力……两年来，该分部推广使用的技术革新、战法创新成果中，36项出自大学生士兵之手，他们所带领的班集体在年终考核中全部总评优秀。
〖-ZW/正文〗
