〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家称找到导致早老性痴呆症的主因等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家称找到导致早老性痴呆症的主因
    加拿大研究人员22日说，大脑中一种关键蛋白质的变化可能是导致早老性痴呆症的主要原因，这一发现为早期诊断和治疗早老性痴呆症带来新希望。
    加拿大麦基尔大学的希曼特・鲍德尔等人对一种在早老性痴呆症中起重要作用的TAU蛋白质进行了研究。在早老性痴呆症患者脑中，这种蛋白质数量会无限制增加，并纠结在一起。此前研究表明，正常TAU蛋白质仅吸附3到4个磷酸盐，而早老性痴呆症患者的不正常TAU蛋白质能吸附21到25个磷酸盐。
    澳美科学家测试“超级飞机”
    一架试验性的“超级飞机”日前从澳大利亚南部伍默拉沙漠发射场借助一枚火箭的推力飞上蓝天，其飞行速度超过音速的5倍左右。科学家认为，这是为研制下一代飞机、促进航空业革命而迈出的一大步。
    澳大利亚国防部22日在其网站上发表声明说，这次飞行于本月7日进行，属于澳大利亚和美国军事合作研究项目的一部分，双方还要在伍默拉沙漠发射场进行9次类似测试飞行。
    澳国防工业、科学和人事部长沃伦・斯诺登在声明中说：这次测试飞行为科学家提供了大量新数据，并表明高超音速飞行在不远的将来可能成为现实，为澳大利亚带来巨大的经济和战略利益。
    新一代超大容量光盘技术问世
    研究人员21日在英国《自然》杂志上报告说，他们已开发出一种“五维”光盘，其容量超过现有光盘的2000倍，可存储两、三百部高清电影。这种新一代光盘预计能在5年到10年内上市销售。
    澳大利亚斯温伯恩科技大学的顾敏教授等人当天在《自然》杂志上发表论文，阐述他们如何利用纳米技术大幅提高光盘的存储容量，而不改变光盘的尺寸。
    现有光盘可使用三维光存储技术制造，但顾敏等人的新存储技术又增加了两维，即利用光的波长的“色维”和利用光的偏振的“偏振维”。顾敏说，这增加的两维是导致光盘存储容量大幅增加的关键。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
