〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机步学院把毕业演习作为主题教育课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余毕业学员在硝烟中磨砺斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业学员综合战术演习是该院学员在校期间历时最长、课目最多、强度最大、接触社会最广的一次教学活动。在主题教育活动中，学院紧紧抓住这个契机，在演习中开展教育。演习出发前，该院开办演习快捷，召开誓师大会，叫响“让当代革命军人核心价值观在演习中闪光”的战斗口号。演习途中，他们不间断进行宣传鼓动，把演习场上发生的典型事例编排成小节目演出，激发学员挑战自我、战胜困难的旺盛斗志。全院有近60名学员坚持轻伤不下火线，坚持全程参加演习。
    任务连着荣誉，使命催生动力。该院坚持从难从严从实战要求出发摔打学员，促进当代革命军人核心价值观的熔铸与升华。这次演习，他们在内容上突出抢滩登陆、野战生存等课目，在地形上选择沟壑纵横的深山密林，在时间上安排18个昼夜连续实施，逼着学员在一场场高强度的对抗中与“敌”展开殊死较量，体验实战氛围，锻造学员勇担使命、不辱使命的意志品质。学员们表示：经过毕业综合演习的炮火硝烟洗礼，当代革命军人核心价值观在心中愈发清晰。
〖-ZW/正文〗
