〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”深处显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇艇员队科学开展军事训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁宏斌/黄育平/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙宫”深处显身手
    ――南海舰队某潜艇艇员队科学开展军事训练纪事
    ■祁宏斌本报特约通讯员黄育平特约记者钟魁润
    初夏，一场封锁与反封锁的对抗训练在南海某海域如火如荼地展开：空中机群破雾穿云、海面战舰铁阵森严、岸基雷达张网扫描，南海舰队某艇员队官兵驾驭某新型潜艇，在“龙宫”深处突破重重封锁，经过数小时隐蔽航渡，顺利驶入既定海域。艇员过硬的军事素质，让随艇指导训练的一名上级领导连声赞扬：“军事训练搞得扎实、富有成效。”
    在开展深入学习实践科学发展观活动中，该艇员队被确定为中央军委委员、海军司令员吴胜利的联系点。他们按照军委首长的指示要求，以“探索新装备管理使用特点规律”为切入点，创新训练方法，建立健全管理制度，加快战斗力生成步伐，取得喜人成果。
    敢于创新谋双赢
    “第一次出海，感觉真好！”5月初的一天，刚走出潜艇的五级士官刘兴祥兴奋地谈起训练感受。刘兴祥并非该艇员队的艇员，他是从兄弟艇员队来代训的。
    该艇员队所在部队组建时间短，艇少人多的矛盾突出。如何盘活有限的训练资源，既让兄弟艇员队尽快成长起来，又不耽误自己的正常训练？艇党委大胆提出：超编一更艇员出海训练，代训其他艇员队艇员。
    潜艇空间狭小，一个艇员队的人员在艇内已显拥挤，还要代训兄弟艇员队的艇员，起初官兵对这种新组训模式众说不一：“安全存在风险”、“影响自身训练”等等。对此，艇党委态度坚决：“实现部队建设科学发展不能一枝独秀。”
    实行新组训模式以来，该艇员队代训兄弟单位艇员200多人次，全部达到合格标准，并能独立值更。与此同时，本艇艇员的组训能力也得到很大提高，实现双赢。成功面前，艇党委并没有自我满足，而是冷静地分析“代训值更”模式存在的种种问题，建立健全了《代训艇员管理制度》，使训练质量和安全得到有效保障。
    依靠制度管长远
    一次，潜艇开展海上课目训练，一舵轴密封填料损坏，导致海水渗透到耐压舵机室。艇员谁也不敢主动上前修理。潜艇出现故障，艇员为何该出手时不出手？学习实践活动中，艇党委把这一问题列入调研计划。
    “修理是装备保障部门的事”、“能不能修好没有把握，修不好还要担责任。”面对艇员的心理，艇党委分析认为，关键是缺乏一套科学合理的故障修理风险评定机制。
    很快，在广泛征求各方意见后，一部操作性较强的《装备自修工程评定及奖惩细则》出台了。细则明确了修理风险与责任，鼓励艇员开展装备自修。此后，艇员修理积极性大大提高，故障报修率明显下降。
    随后，他们按照军事训练、装备维修保养、日常管理等6个方面，研究制定了《某型潜艇基准操演计划》、《艇员队军事训练奖惩措施》等规章制度8部，修改完善了《潜艇专业岗位风险评估及预案》、《海上生活管理规定》等规章制度5部，进一步激发了官兵的参训热情。
    尊重主体补“短板”
    面对新装备，缺乏经验是艇员的一块“短板”。如何实现艇员人人素质过硬？通过认真学习科学发展观，艇党委形成共识：只有发挥艇员在军事训练中的主体作用，才能保证训练的质量效益。
    主机班长韩长健创新教学方法，使全班军事素质保持领先。艇员队党委决定，把韩长健自创的“一日三问、三日一考”教学方法命名为“韩长健教学法”，在全艇推广。
    同时，该艇在出海训练时，坚持每天召开一次训练会议，让部门长以上领导和业务骨干共同讨论分析训练内容，查找不足，分析原因。会后将意见汇总整理成训练简报，供艇员传阅。
    他们还广泛发动官兵撰写训练心得体会，定期召开心得交流会，并结集编印成一本近20万字的《训练体会集》。坚持岗位交叉训练、新老艇员分层次训练、应急处置能力训练等组训方式，广泛开展“创建学习型艇员队、培育知识型官兵”主题实践活动，促进了训练水平的提升。
〖-ZW/正文〗
