〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“120”精确引导战场器材供应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备部引进现代物流技术破解保障难题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进装备保障国生成模式转变〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “120”精确引导战场器材供应
    南京军区装备部引进现代物流技术破解保障难题
    本报南京5月22日电吴金泉、特约通讯员汪志忠报道：维修保障分队没向指挥中心打一个求援电话，“流动仓库”已在第一时间将急需补充的器材准确运抵作战地域。这么神奇的保障是怎样实现的？面对笔者的疑问，参加演练的南京军区某部装备部领导说：“我们的秘密武器，就是信息化器材保障‘120’系统。”
    “器材保障‘120’系统是咋回事？”这套系统的主研人、某雷达仓库高工刘茹带我们见识了器材箱组上的一张电子卡――SD卡，只见她将SD卡插入手持计算机，箱组内的器材名称、型号、数量等相关信息瞬间便出现在计算机屏幕上。
    “能实时反映器材库存、消耗情况的SD卡，伴随装备器材直达前沿阵地、流动器材车和后方仓库，使器材供应信息失真的难题得以解决。”刘茹介绍说，“以往，受信息化水平限制，装备器材消耗动态不能及时登记、上报，机关往往以部队领取量代替实际消耗量，而对器材到了哪里、用了多少等情况不明，部队到底缺什么、急需补充什么等只能靠估算。”
    为解决这一问题，南京军区装备部提出：大胆借鉴地方物流业飞速发展的成功经验，用保障信息化实现精确化。由高工刘茹领衔的攻关组，历经2年半时间和百余次实地调研，为数万种型号装备器材建立了“电子档案”，建成了由SD卡、手持计算机、卫星定位仪、无线网络联接而成的平战综合器材保障信息化系统，实现了装备器材供应信息精确化、补给直达化，被部队官兵誉为精确高效的器材保障“120”。
    演练现场，我防空兵侦察雷达损毁。某雷达修理所所长邢良东率抢修小组前出修理，发现多种零部件短缺。只见他将器材箱上的SD卡插入手持计算机，装备指挥中心随即收到预警信号，一个包含器材名称、型号、数量的补给方案自动生成，指挥员立即通过指挥车下达保障命令。接到命令后，某仓库主任徐建设迅速查看了库存情况后，随即向就近的“流动仓库”发出器材保障指令和最佳路径信息。10分钟后，装载着急需器材的保障车向指定阵地疾驰而去……
    就事论理
    自主创新不是自我创新
    ■于春光
    转变装备保障力生成模式，需要大力开展自主创新。但是，自主创新不是自我创新，更不等于样样自己干，事事从头来。南京军区装备部善于“拿来”国内外最先进的理念和技术，在引进、消化、吸收中再创新，实现装备保障力生成模式又好又快转变的做法，值得借鉴。
    装备“流动仓库”在野战条件下开展器材收发作业。周云峰摄
〖-ZW/正文〗
