〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解除后顾之忧不让干部分心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵团成立家政服务小组〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿刚、鲍传利报道：“你好，这里是家政服务小组，请问您有什么需要帮助？”“我家煤气罐没气了，麻烦你们帮助换一下。”新疆军区某炮兵团家政服务小组接到电话后不到半个小时，就把换好的煤气罐送到了火三连指导员尹文虎家中。
    该团领导在学习实践活动调研时了解到，由于团队远离市区，生活保障不便，有些干部经常为家务事分心走神，有些困难仅靠干部个人也无能为力。为此，该团把解决干部家庭的家务难事纳入为基层办实事的工作计划中。他们借鉴社会上家政服务的做法，成立家政服务小组，开通专线电话，配置服务专车，指定人员昼夜值班，为军人家庭开展法律咨询、医疗保障、代购派送、应急家政等多项服务，确保干部集中精力全身心投入教育训练。
    修理连指导员杨金桥的爱人怀孕7个月，行动不便，他参加上级培训离队前联系家政服务小组，请求帮助照顾。当天，家政服务小组就来到他家提供了多项服务。许多干部感慨地说：办家政服务中心看似事小，却是一项凝聚人心的“暖心工程”。
〖-ZW/正文〗
