〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁总队二支队规范公差审批程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保基层集中精力抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长生/刘珈宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月21日电李长生、刘珈宁报道：无“负”一身轻，攒足精神练精兵。5月中旬，减“负”后的武警辽宁总队二支队五中队官兵全员活跃在训练场上，在刚刚结束的支队军事训练会操中夺得总评第一名的好成绩。该支队着力解决机关随意抓公差问题，通过规范公差审批程序让战士回到训练场，确保基层官兵集中精力抓训练。
    前不久，支队长李志祥在基层蹲点时发现，年初以来，五中队近三分之一的战士因为执行公差任务屡屡不能正常参加训练，严重影响了训练秩序和训练质量。针对公差过多的情况，该支队党委按照条令条例有关规定，规范了机关使用基层公差审批程序，要求机关日常保障由警通中队保障排完成，确实需要基层中队派公差时要报警务股统一组织协调，并报请当日支队值班首长批准。他们还建立补课制度，专门安排时间为出公差的官兵补齐落下的训练课。一系列规定实行以来，基层公差数量明显下降，部队的训练秩序、训练质量有了保障。
〖-ZW/正文〗
