〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“简单”背后不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾振德/韩小锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “简单”背后不简单
    ■贾振德韩小锋
    前不久，上级对所属10多家军队医院官兵就医满意率进行了抽检，北京军区北戴河疗养院在抽检的八个项目中有五项获得第一名。问及取得这么多成绩的奥秘是什么时，该院官兵回答说：很“简单”，就是院党委“一班人”抓好风气建设，用公心、党性、真情，浇灌出让大家安心基层干事业的一方净土。
    去年底，士官选取工作展开后，上级下达了选取名额，个别战士发动自己的“关系”，开始“活动”。面对这种情况，院党委明确表态：严格标准、严格程序、严格监督。
    面对院党委亮出的态度，自认为有“关系”的战士不以为然。然而，接下来事情让他们改变了看法。军务科把选取的条件、名额、标准、程序、对象、结果全过程公布，让群众参与评判，让战士自己掂量。民主评议纪委全程监督，评议结果就是预选对象的结果，并现场公布，不留一点悬念。连队司机小王，在去年秦皇岛赛区奥运安保工作中表现出色，最终被院党委确定为三级士官选取人选。对此，全连官兵拍手叫好。
    “党风是最重要的一种风气，好的党风能带出好的院风。”院党委书记安自力由衷地说。
    每年暑期，疗养院都承担军区理论集训班和大项疗养保障任务。每当这时候，党员干部冲在前，积极发挥模范带头作用。疗养八科主任王鹤就是一个代表，妻子常年有病。去年“五一”，王鹤准备回北京陪妻子看病。就在临行的前一天，科里临时接到26名海军优秀士官的疗养任务。接到通知后，王鹤默默地退掉了车票。
    疗养院党委认为，关爱基层必须关心官兵健康。考虑到护士每天工作长时间站立行走，容易引发静脉曲张，今年护士节前夕，他们为全院300多名护士每人配发了“防静脉曲张弹力袜”。肾病科护士李媛媛高兴地说：“大家常说，领导关心我们尽心，在这样的单位里工作真的舒心。”
〖-ZW/正文〗
