〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国前总统卢武铉坠山伤重不治身亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢武铉任总统期间的秘书室室长文在寅当天上午对媒体说，卢武铉早晨5时45分左右从家里出来，去村后登山。在登山途中，卢武铉“自己从岩石上跳了下去，死前给家人留下了遗书”。文在寅说，卢武铉6时40分许跳崖，8时多被送至医院，9时30分时不治身亡。
    韩国庆尚南道警方证实了文在寅的说法。
    目前，韩国中央政府尚未就卢武铉的死亡原因和经过宣布最后的结论。韩国法务部长官金庆汉当天上午曾发表声明说，有关卢武铉的死亡原因和经过，警方和检方正在进行调查，将尽快查明真相，向国民详细报告。
    卢武铉突然去世的消息传出后，韩国各界感到震惊。韩国总统李明博对卢武铉去世表示“难以置信，令人悲痛”。他紧急召集秘书室长会议，并指示要按照前总统应有的规格，郑重处理卢武铉的后事。韩国各政党和多位前总统也对卢武铉的突然去世感到震惊和悲痛。韩国民众十分关注卢武铉的死亡原因和过程，许多网民在网上留言对卢武铉表示哀悼，还有人在网上发起在市中心祭奠卢武铉的活动。
〖-ZW/正文〗
