〖ZQ/总期〗18762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实践成果检验理论学习成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛元忠/刘松峰/郑选民/王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○河北某预备役炮兵师坚持末端求效促进学习成果转化
    ○甘肃某预备役师以解决问题为牵引推动部队科学发展
    本报讯 牛元忠、特约记者刘松峰报道：4月21日，河北某预备役炮兵师工作组对所属某团党委中心组第一季度理论学习情况进行考核后，来到训练场和车炮库，对理论学习记录本中提到的“现有装备器材难以遂行复杂电磁环境下作战任务”等问题的解决情况跟踪问效。师党委书记李芳才告诉记者：“理论学习坚持末端求效，促进了学习成果转化。”
    这个师党委在开展深入学习实践科学发展观活动过程中，针对以往存在的联系实际不紧密、促进工作不明显等问题，勇于探索，不断创新，逐步形成了“依靠制度规范、突出学以致用、坚持末端求效”的学习机制。
    他们坚持把提高认识、更新观念、解决问题贯穿理论学习的始终，学一个专题解决一两道难题。对理论学习中针对问题提出的解决方案和举措，明确任务分工和完成时限，逐个抓好落实。3月下旬，师党委中心组赴师训练基地调研，针对查找出的问题，现场对基地改造方案进行修订，取消了3个不切实际的建设项目。
    他们还对单位和个人理论学习考核标准分别细化，每次理论学习结束后，采取书面考、随机问、群众评等形式进行考核，并把落实理论学习情况作为单位评先创优和个人提拔使用的重要条件。
    新的理论学习机制运行以来，师团党委中心组理论学习质量明显提高，领导部队科学发展的能力得到增强。该师先后有23个基层单位受到省军区以上表彰，92％的基层营连规范化建设达标，师连续两年被北京军区评为军事训练先进单位和信息化建设先进单位。
    本报讯 郑选民、特约通讯员王锦鹏报道：4月上旬，甘肃某预备役师某团营院面积狭小这一困扰部队发展20多年的“老大难”问题，终于得到圆满解决。这是该师党委通过组织师团干部积极开展解放思想讨论，转变思想观念，利用市场化手段重新规划修建带来的结果。
    这个师所属某团营院是上世纪80年代初部队组建时由驻地政府临时划拨的，占地面积仅3.8亩，干部战士居住没有公寓房，出操没有操场。近两年，师团领导为解决这一难题，曾多次与地方党委政府协调，但由于地方财力困难一直没有结果。第二批学习实践活动展开后，师党委组织师团干部积极开展解放思想讨论，通过集思广益，在市、区两级政府的支持下，通过市场化手段在市郊为团队征用了20亩地，对营院重新进行规划修建。
    去年5月，该师接到为陇南地震灾区抢运救灾物资的命令，部队连续摩托化行军30多个小时，机动500多公里，圆满完成任务。师长凌坚在讨论中谈到，近两年该师成建制遂行任务的能力明显提高，但通过执行多样化军事任务，也暴露出指挥方式单一、保障手段滞后、成建制遂行任务水平较低的问题。结合解放思想讨论，他们本着“资源共享、优势互补、区域联动、共同发展”的原则，制定了《在融合式发展中加强部队战斗力建设规划》，着力提高部队核心军事能力和完成多样化军事任务能力。
    据师政委张能绪介绍，在这场解放思想讨论中，师团两级党委机关联系部队建设实际，针对官兵反映强烈的部队编组不科学、人才培养机制和措施不完善、融合式发展路子走得不宽等12个方面的具体问题，制定了具体的改进措施。
〖-ZW/正文〗
