〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防实力大竞争――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济为先〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类历史跨入了冷战后时期，以核武器为核心的国防实力竞争正在被以综合国力为核心的大竞争所取代。其突出特征是，国防实力竞争中的经济因素在迅速增长。
    美国虽然保持着超级大国地位，但丝毫没有放松“充实和完善国防经济基础”的努力，认为不集中力量发展国内经济，就会被日本等国在综合国力大竞争中甩到后面去，到头来国防实力也会坍塌。因此，不惜以20年内投资4000亿美元的代价，来执行“信息高速公路”这一军民兼容的跨世纪的战略计划。英、法、日、德等发达国家和部分发展中国家，也紧紧追赶着“经济优先”这一历史潮流，尤其重视从本国军事工业中挖掘潜力。其中一个重要作法是“军事工业转为民用工业”（即“军转民”），以便在条件成熟以后对军事工业起积极的反推作用。
    从今后发展趋势来看，经济因素在国防实力竞争中的作用会进一步突出。这是因为，一方面，军事装备的高技术化将使国防开支明显增加。高技术化的军事装备是知识密集、资金密集的产品，需要花费巨额采购费。比如一辆90式坦克就需要支出835.77万美元，一艘宙斯盾级驱逐舰就需要支付8.95亿美元，而诸如海港、机场、仓库、通讯卫星等大型军用设施更是耗资巨大。至于像建立“信息高速公路”这样的战略工程，如果没有雄厚的经济基础，那就无从谈起。另一方面，军队人事费和物资消耗将随物价上升而不断增加。物价不断上涨仍将是一种普遍的国际现象，作为一支重要的消费者队伍，军队占有重要的比例。在日本，每年的军队人事费用竟占军费总数的42％以上，而武器装备采购费仅占28％。在海湾战争中，对各类物资的需求呈“暴增”方式，多国部队每出动1架飞机，就需要补给15―20吨物资。显然，没有强大的国防工业和民用工业，是难以进行任何战争的。
    江泽民主席指出：“经济优先已成为世界潮流，这是时代进步和历史发展的必然。当前对每个国家来说，悠悠万事，唯经济发展为大。发展不仅关乎各国国计民生，国家长治久安，也关系到世界的和平与安全。经济的确越来越成为当今国际关系中最首要的、关键的因素。”历史和现实证明江泽民主席上述论断是颠扑不破的真理，未来世界各国国防实力的大竞争也同样会证明这一点。
    高级研究员高恒RW：高恒；言论
〖-ZW/正文〗
