〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哑巴吃黄连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据协议，欧洲国家的一切核废料都要运到美国处理。这是美国政府防止核扩散政策的一个重要部分。
    南卡罗来纳州数十年来一直是美国核废料的储存区。早在60年代，美国政府就在该州的阿肯市建造了核废料处理工厂，从核废料中回收钚和氚，用以制造核武器。州政府也认为此举可以解决该州一部分经费和失业问题。
    然而，核废料越积越多，该州萨瓦纳河畔的核废料处理厂不断发生大大小小的泄漏事故，使周围广大地域的土地和水源受到放射性物质的污染，饮用水所含放射性程度竟超标750倍，人民的生命安全受到很大威胁。鉴于此，去年9月，州政府官员曾要求法院下令禁止欧洲运来核废料，可是10月份仍有1艘来自欧洲的货轮卸下了153桶核废料。
    不仅南卡罗来纳州如此，位于爱达荷州、科罗拉多州和华盛顿州的核废料加工厂，也同样事故频发。
    美国政府迫于舆论压力，前几年即着手研讨防止泄漏和清除核污染的计划，但由于耗资巨大，甚至超过制造核武器的费用，因而计划迟迟不能落实。.
    自从苏联解体后，美国便成为独一无二的核武器大国。美国政府在防止核扩散的旗号下，放手收集和提炼核原料，最近从哈萨克斯坦收购一批浓缩铀就是一例。核废料经过加工即有制造核武器的潜在危险，美国不愿让其分散在其它国家，于是也就当然地成为核废料储存大国。
    关于核废料积累过多而造成核污染的危害，美国政府一向矢口否认。如今，核废料污染对美国自身危害之烈已掩盖不住。这种哑巴吃黄连的结果，大概是死抱住核霸政策的华盛顿当局始料不及的吧！
〖-ZW/正文〗
