〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院强化军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养军政兼备人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华/王平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯阳华、王平报道：去年1月中旬，南京政治学院对新招学员的军事训练逐一进行了全面严格的考核。结果是：优秀率40％，良好率30％，及格率27％。3％的学员因实弹射击和有关室内课目没过关而将继续接受单个训练。学院坚持把军事训练和军事理论教学纳入教学轨道，进一步强化军事教学，从训练时间、课程设置、师资配备等方面精心安排，并将军训考核成绩纳入了“全程淘汰制”，不合格者不得升级或毕业。他们在上级拨款50多万元的基础上，一次性投资490多万元，在郊区兴建了一个多功能现代化综合训练基地。加大训练强度，全面地对学员进行队列、军体、刺杀、爆破、投弹、实弹射击、单兵战术、班排连进攻、武装越野和长途奔袭等10多个课目的“封闭式”强化训练和考核。每期都要进行一次带实战背景的综合演练，提高学员“走、打、吃、住、藏”的本领。
〖-ZW/正文〗
