〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九五；热点与冲突――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走势趋升〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束后，世界军事冲突和战争，风云变幻，起伏跌宕，表现出种种新形态与新特点。
    频率加快，数量增多。据统计，在二次大战结束后的45年时间里，世界各地区共发生各种规模的武装冲突或局部战争190起左右，平均每年约4起。然而，90年代的前5年时间里，就新发生53起，平均每年11起。冷战结束后的第一年即1992年，各地区新发生的冲突和战争就骤然上升到12起，1993年又增至13起，1994年为15起，三年总计为40起。这些冲突和战争有的已经结束，有的还在继续。
    冲突地带相对集中且向外蔓延。欧洲形成了以巴尔干地区为主、南连中东、东接原苏联地区的一条“冲突集中地带”，集中了当今世界冲突或战乱的近80％。目前，这一地带东端的战乱有所减少，南端的冲突日趋缓解，而向西折返。非洲战乱突出，除安哥拉、索马里外，还出现了卢旺达、多哥、莱索托、乌干达、加纳等一些新的热点。在那些大国利益交汇的地区，某些潜在热点有可能成为较高强度冲突的导火索，甚至有可能把某些大国卷入其中。
    规模有限，可控制性大。按照一般规律，战争规模主要受下列因素影响：战争目的、地缘政治、综合实力。1994年所发生的冲突和战争多数规模较小、强度较低，具有明显的局部性和地区性，所造成的影响不大。
    由于冲突或战争的规模有限，因此，也具有多发性和反复性的特点，不仅冲突连绵不断、逐年增多，而且打打停停、谈谈打打，形成了“高温不至、低烧不退”的局面。
    动因复杂，诸因素交织。冷战结束后，世界各种新、旧矛盾不断暴露。目前诱发冲突的动因主要有：历史积怨、民族矛盾、宗教对立、领土争端、权力争夺、外部插手、资源纠纷、经济衰退、武器扩散等。有些冲突的动因单一，有些则是诸因素交织在一起，成为综合性动因，增大了解决问题的难度。
    可以说，格局转换是诱发冲突的深层动因。旧格局的瓦解，打破了国际战略力量的平衡，产生了各种不确定因素，许多矛盾在失去了原有的控制后，不断激化，最终酿成连绵不断的冲突和战争。
    作战手段高技术化。在波黑、也门等地，交战各方不仅出动坦克、飞机等重武器，而且还动用了地对地导弹；北约国家在波黑“禁飞区”，使用了空中预警机、空对空导弹、空对地导弹、激光制导炸弹等。在战略决策方面，指挥、控制、通信、计算机和情报（C4I）五位一体；在作战行动方面，实施远距离的战略投送，多国部队协同作战；在武器装备方面，隐形、精确制导、微电子等高新技术的应用，大大增强了武器装备的实战效能和生存能力。
    从未来走向看，地区武装冲突增多的势头近期难以减退，还将持续一段时间，但是其发展也不是无限度的。一般估计，世界各地区冲突和战争的极限可能为每年40―50起，而新发生的约为15起左右，发生武装冲突的高峰期似为90年代中期。随着各种预防和处理冲突机制的逐步完善，到90年代后期，各地区武装冲突将可能出现逐年减少趋势，到21世纪，可能会减少到每年20起以下。届时，战争形态可能会有新的变化。
    研究员李庆功RW：李庆功；言论
〖-ZW/正文〗
