〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维和”司令罗斯将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物传记/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迈克尔・罗斯是联合国维和部队进驻波黑的第4任司令。1994年1月，他受命此职，统领着2.4万人的维和部队。
    罗斯刚到波黑就职时就表示，他率领的部队“决不会放第一枪”，但也不排除维和部队受到威胁时“采取相应的行动”。最近他受到了波黑穆族领导人的指责，说他偏袒塞族一方，要求联合国安理会撤换他，然而加利秘书长坚定地说：“罗斯将军是我们信得过的人”。
    罗斯将军是一位颇有实战经验的指挥官。1982年，他作为特别空勤部队司令，参加英阿马尔维纳斯群岛战争。那时无论作战和谈判，他都发挥了重要的作用。1991年在海湾战争中，他参与了对伊拉克作战的多国部队的指挥和组织工作。
    罗斯1940年1月5日生于巴基斯坦的奎达。在英国和法国度过了他的童年、少年和学生时代，毕业后即开始其军旅生涯。他先在德国、也门等国服役，后长期在英国精锐特种部队任职；曾任英国第二步兵师师长、东北军区司令和陆军参谋学院院长；1994年1月出任波黑维和部队司令前任英国野战集团军司令和地方军总监察长。
    罗斯将军到今年1月24日任期届满。至此，他将结束长达一年的“维和”司令的生涯。 （辛华）RW：罗斯；联合国维和部队司令；生平
〖-ZW/正文〗
