〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是最重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺午/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命圣地访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代革命圣地/毛泽东思想理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在延安参观革命纪念馆，记者看到分别刻在4块石板上的红色大字：“实事求是”。我们的采访便从这里开始。
    1942年6月，延安中央党校大礼堂落成，学员们提议在礼堂正面挂一句能体现马列主义精髓的话。彭真同志找到毛主席，毛主席欣然挥毫写下“实事求是”。
    照照正反两面镜子
    “实事求是”是毛主席一贯倡导并身体力行的思想作风，但它真正为全党所接受还是在延安整风中。延安整风，整顿“三风”，头一个是主观主义，其次是宗派主义和党八股。主观主义的代表人物是王明。
    “老延安”告诉我们：王明头上有两顶“桂冠”：共产国际代表、马列主义理论家，所谓“百分之百的布尔什维克”。他到党校讲课，总是抱来厚厚一摞马列原著，不用翻书，就能说出哪段话在哪一卷哪一页第几行，并能成段成段地背诵原文。但他不作调查研究，只会生搬硬套书上的现成结论和苏联的现成经验，因而给中国革命造成的损失很大。
    为树立实事求是的作风，毛主席从遵义会议到党的“七大”，花了整整10年时间来教育全党。与此相关的著作就有《中国革命战争的战略问题》、《实践论》、《矛盾论》、《改造我们的学习》、《整顿党的作风》、《反对党八股》等等，其间还新加序言和跋重新发表的《农村调查》，可谓用心良苦。老红军马洪山回忆说，在延安整风中，大家通过学习比较，看到毛主席讲马列，王明也讲马列，但毛主席提倡掌握立场、观点、方法，用马列主义普遍真理之箭，来射中国革命之的；而王明是生吞活剥、生搬硬套。一个是实事求是，一个是主观主义，两种截然不同的态度导致两种截然不同的结果。经过比较和实践，大家思想自觉地统一到了实事求是上来。
    联系今天，“老延安”们说，毛主席和王明可以说是正反两面镜子。邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，是实事求是的典范。以江泽民同志为核心的党中央与毛泽东、邓小平的思想路线一脉相承，所作出的一系列决策包括最近《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，无一不是坚持实事求是的产物。党的三代领导核心为我们树立了榜样，各级领导同志应该学习仿效。经常照照正反两面镜子，对于克服主观主义、形式主义，大有益处。
    “实事求是之意”与“哗众取宠之心”
    “无实事求是之意，有哗众取宠之心”，是毛主席《改造我们的学习》中批评主观主义的两句名言。在延安重温历史、重读此文，记者不禁感到用这两句名言给今天某些单位存在的形式主义画像也挺恰当。
    “老延安”们告诉记者：1942年11月，朱德总司令在延安军事学院讲话时说过，“要想做成几件事只有老老实实，实事求是，这是八路军的传统方法。”半个世纪过去了，但老老实实、实事求是这8个字一直记得牢牢的。战争年代有多少人、多少枪、多少子弹，有什么情况，一就是一，二就是二，搞形式主义做表面文章是要掉脑袋的。尽管形式主义几乎绝迹，但发现一点苗头，党中央就及时纠正。1943年延安大生产取得了丰硕成果。有人便搞了一次“伙食比赛”，评比结果中央党校吃得最好，中国女子大学吃得最差。毛主席严肃批评了这种形式主义的做法，指出势必造成浪费。按照毛主席的指示，有关部门把功夫下在帮助伙食不好的单位上，收到了实在的效果。
    在延安访问，记者发现毛主席在李鼎铭等关于精兵简政提案的批语中，是把“机关主义、官僚主义、形式主义”捆在一起反对的。正如军委领导同志最近所指出的，上面搞官僚主义，下面就用形式主义来骗你。官僚主义的一个重要特征是不调查研究，不了解实情，所以，实在很有必要把毛主席的一句名言重新叫响：“没有调查就没有发言权。”
    工作再忙不忘作调查研究，是毛主席传下来的光荣传统。井冈山的老红军舒行说，1931年毛主席作《兴国调查》时，调查了8个家庭，时常谈到深夜，直至敌人马上就要进攻才结束。他在建国前的许多调查，无不是在战争环境里完成的。现在再忙也不会比那时候还忙吧？毛主席再忙也不忘作调查，如著名的“十六字诀”就是在井冈山向王佐部队作调查，受了一个人称“朱聋子”的人打游击的经验的启发，与朱老总一起总结出来的。在延安时，毛主席散步碰到老乡便找他们作调查，朱老总边与老乡一起拾粪边作调查。那时的干部下乡是“背上背背包，腰里别镰刀，下地弯腰”，在生活、劳动中与群众打成一片，因而听得到实话，了解得到实情。
    不搞“机关主义”，自己亲自动手调查研究，也是毛主席留给我们的好传统。记者在采访中查阅历史档案，见当年红军关于调查研究的指示中赫然写着一条：领导亲自动手，不得假手于人。1947年1月，中央著名的“子虞电”规定，各地向中央写报告必须书记自己动手，不要秘书代劳。这也是毛主席所率先垂范的。他的《兴国调查》完成稿近4万字，《长汀调查》8万余字，无不是亲自口问手记，亲笔写下的。有些单位的形式主义严重，与领导不亲自调查研究不无关系。老红军刘德义对记者说：恢复实事求是的光荣传统，克服主观主义、形式主义，我看应从领导亲自动手这一条恢复起。
    从牢骚话中体察民意
    1941年，延安发生了一起骂毛主席的事：边区开县长联席会，会场遭雷击，延川县代县长李彩荣被击死。安塞一老汉到延安赶集，散布说：“雷公为啥不打毛泽东，偏偏打死李县长。”保安处要抓人，被毛主席坚决制止：“群众骂我毛泽东，肯定是有原因的。”毛主席从这起骂他的事中调查到一个十分重大的情况：边区征收救国公粮从1940年的9万石，猛增至1941年的20万石，已到了农民无法承受的地步，因而引起群众不满。
    毛主席一面让边区政府减征公粮，一面倡导大兴调查研究之风和开展大生产运动，让大批干部下到农村了解人民疾苦，指示不解决救民私粮就无法解决救国公粮，要干部用90％的精力解决救民私粮，10％的精力征收公粮。这次大规模的调查研究，产生了著名的《固宁调查》、《绥德、米脂土地问题初步研究》等，为正确的决策提供了依据。各级干部帮助农民发展生产，减轻负担，加上党政军机关、部队的大生产运动，人民过上了丰衣足食的生活。
    1942年冬天，佳县农民李有源起早上县城卖菜，见旭日东升，映着城墙上“毛主席是我们的大救星”的标语，情如泉涌，用陕北民歌《骑白马》的调子随口哼出了《东方红》歌词第一段……
    毛泽东等老一辈革命家不仅胸怀博大，而且注重调查研究，坚持实事求是。据延安中央党校学员马洪山介绍，毛泽东、刘少奇、任弼时等常常专门到党校听意见，有些牢骚话，他们都能听得进去，从中了解到不少重要情况。
    江泽民同志在十四大报告中指出，“解放思想，实事求是，是建设有中国特色社会主义理论的精髓，是保证我们党永葆蓬勃生机的法宝。”实事求是的思想路线和工作作风，武装了我党我军一代又一代人，从而使我们的事业不断前进。在建设现代化、正规化革命军队的征途上，我们要牢牢掌握这一法宝。
〖-ZW/正文〗
