〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章使他双喜临门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“学雷锋标兵”裴国志受到各界厚爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂军利/特约/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂军利、特约通讯员宫曦岭报道：兰州军区某团排长裴国志立足基层建功业，4次受表彰、两次立功，这些成绩为他赢得爱情和一套住房，这事去年12月中旬在该部成为一条新闻。
    裴国志在部队训练刻苦，每次考核成绩都在全团前三名之内，还先后被师、集团军、军区评为“学雷锋标兵”。1989年，他被保送到西安陆军学院。上学期间，他又被学院评为“学雷锋标兵”。他的事迹在报上刊登后，打动了江苏泰州市绝缘材料厂青年女工朱东芳的心。她把纯真的爱情献给了这位高原军人。去年春节，他们喜结良缘。
    和不少基层干部一样，裴国志遇到了最现实的住房问题。团政治机关考虑他的特殊情况和实际困难，去年5月去函向江苏泰州地方政府简要反映了一下情况。地方领导说：“我们就是要厚爱扎根军营做贡献的军人，我们就认这个！有这些喜报、证书，我们就是有天大的困难也要设法解决。”
    鉴于小朱所在的绝缘材料厂无法解决，市政府从本市新筹建的商品房中给裴国志特批一套两室一厅住房。去年12月5日，裴国志和爱人拿到了住房证和钥匙。
    一年内双喜临门，令裴国志激动万分。他没想到自己取得的一点成绩竟给他的人生注入了那么多收获。RW：裴国志；先进事迹
〖-ZW/正文〗
