〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁要56不要570〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团抓落实不看表面数字看实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宏峰/李群华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宏峰、李群华报道：八连给战士家庭写信570封挨了批评，而只写了56封信的一连却得到通报表彰。济南军区某团在去年年终讲评中，结合这件事根治基层工作中不落实现象，引起很大反响。
    去年初，该团在落实“两个经常”工作中，开展了“部队家庭共教”活动：即部队经常给战士家庭写信，汇报战士成长变化，请家庭配合做战士思想工作。在年终的检查落实中，政治处发现给战士家庭写信最多的八连有“走过场”现象：连队为了争“彩头”做表面文章，每次给战士家庭写信，都是请“笔杆子”统一复写代劳；由于“两个经常”不落实，连队多次发生违纪问题。而一连全年只给战士家庭写信56封，但每封信都凝聚着全连官兵的一份“真情”，连队家庭共同开展工作，先后转化3名后进战士。炮排战士赵小洋经常接到家里汇款，入伍时间不长，就多次花钱请战友帮忙洗衣服，还隔三岔五地下馆子。找准症结后，指导员召集思想工作骨干做他的思想工作，与他结对的李排长在讲清成人成才道理的同时，几次给他父亲写信，讲明经常汇款给孩子不利于成长。家长积极配合开展工作，小赵工作很有起色，受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
