〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对“智战”升级――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对策“中式”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于未来战争，最具概括性的表述是知识战、信息战，即“智战”。在这一背景下，传统的军事领域将发生一系列革命。
    ――技术深度化。过去，军事技术以飞机、火炮等外观明显的形式表现出来，便于仿制；现在，随着军事技术中的知识密集度和附加值与日俱增，智力已“深藏”到兵器内部，无图纸，深加工，达到“模仿的极限”，就是把高技术装备摆在那里，没有足够的知识和技巧，也难以破译和掌握，根本谈不上模仿。
    ――战术信息化。习惯了工业化时代作战的军队，战术运用往往强调按兵器种类编成与运行。而信息化时代，则出现“战术重构”：以信息为主导，战场无纵深，打击超视距；指挥层次少，瞬间部署突出；装备多用多栖，人员多能多谋；军兵种边界模糊，行动更一致；战术动作不大，打击效果却极佳……
    ――思维融合化。思维单一者，非智实愚。现代军事思维的突出特点是融合：人机融合，软硬融合，技术与战术融合，平时与战时融合，民用与军用融合……在军事领域，复杂性与精确性不相容，故定量与定性融合尤为重要。计算机仿真也有不真，指挥员的经验也有科学，现代军事思维仍应以人脑为核心，以电脑为辅佐。
    面对“智战”升级，怎么办？我们应取“中式”对策。其含义有两个：一是中国式，与美国、俄国不同；二是中等国家式，与大国、小国不同。其框架是个三角形：质量，指标不求“最优”求“次优”；数量，规模不求“大全”求“适中”；结构，机制不求“独秀”求“共振”。也就是说，不“比宝”，不自卑；取神似，弃形似；独辟蹊径，快而有序；这就是与国情融合。照抄照搬，追求“全同”，绝对行不通。
    中国人聪明，举世公认。在现代基础科学理论方面，中国并不逊色于他国，问题出在技术基础薄弱上。在“重、厚、长、大、粗”的工业化时代，我们吃了亏；到了“轻、薄、短、小、精”的信息化时代，理应出现转机。最近，美国人自己说：“当资源从土地开掘，美国是富国；而今资源从人脑开发，美国是发展中国家。”所以，只要对策好，聪明的中国人和中国军队定能在“智战”中大有作为。
    教授恩泽RW：苏恩泽；言论
〖-ZW/正文〗
