〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好人”勿加“主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么事一过头就出错儿。自由，是人们的向往。裴多菲说：“生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，二者皆可抛！”可是，“自由”――加主义，就不好了。
    好人，自然是众口称道的。电视连续剧《渴望》主题歌所唱的“好人一生平安”，已是唱满神州。可是，好人也不可加主义，一旦弄成“好人主义”，也就不那么美妙了。
    汉司马徽和唐苏味道，堪称好人主义的代表。司马徽不谈人短，与人语，美恶皆言好。有人问他身体如何，他答好。有人诉说自己丧子，他竟也答很好。于是，人们便给他送了个绰号：“好好先生”。苏味道进士出身，官居相位，处事圆滑，依阿取容。他曾对人直言不讳地说：“处世不欲明白，但模棱持两端可矣。”于是，时人称其为“苏模棱”。
    历史上，正直而有识见的人们总是对好人主义持鄙视态度。元好问那“当官避事平生耻，视死如归社稷心”的名句和林则徐那“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的名联，就是最好的注疏。晏子辞退高缭的典故也很发人深思。高缭在晏子手下3年，并未出过什么差错，但晏子还是炒了他的鱿鱼。为什么呢？就因为高缭只会唯唯诺诺，从不提什么不同意见，犯了好人主义的错误。“千人之诺诺不如一士之谔谔”，贤相晏子用的是人才，而不是“好好先生”。
    对好人主义揭露、批评最深刻的当属毛泽东同志。他把好人主义列为自由主义的势力范围，毫不留情地将好人主义的表现拉出来示众：“因为是熟人、同乡、同学、知心朋友、亲爱者、老同事、老部下，明知不对，也不同他们作原则上的争论，任其下去，求得和平和亲热。”他进而指出，自由主义“是一种腐蚀剂”，它使“腐朽庸俗的作风发生，使党和革命团体的某些组织和某些个人在政治上腐化起来”，“结果是有害于团体，也有害于个人”，把话讲到了家。
    细想起来，好人主义其实是害人主义。一个人有了缺点、错误，或者是有了犯错误出问题的苗头、倾向，给他指出来，申明大义，晓以利害，就救了他；否则，待到酿成事实，不是害了他么？面对危害集体、危害事业、危害大局的言行和稀泥，睁一只眼闭一只眼，待到酿成事实，不是害了大多数人么？作为领导者，或者一名共产党员、骨干分子，在歪风邪气面前退缩、避让，待到酿成事实，被追究应有的责任，不是也害了自己么？
    说好人主义乃害人主义，是就其病症而言的，病根呢，还在思想深处的“怕”字上。不敢批评，不敢斗争，不敢严格管理，严格要求，无非是怕伤和气，怕得罪人，怕告状信，怕丢选票，怕这怕那，怕来怕去，就是不怕革命事业受损失。看来，反对好人主义，要害还是反对个人主义、利己主义。陶铸同志有句名言：“心底无私天地宽”。对人襟怀坦白，凡事出以公心，见不良倾向、歪风邪气就挺身而出与之斗争，这才是真正的好人，这样的好人是不会囿于一个“怕”字，而患得患失，去奉行好人主义的。
〖-ZW/正文〗
