〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的境界（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长城张士柱吴美权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    方惠娟到女兵连任连长时还是个单身。那年她25岁，已迈入大龄姑娘的行列。女兵们为自己漂亮的女连长叫屈，纷纷为她牵线搭桥，介绍了起码不下一个加强排。可人家男方一听是位女连长，眼一斜，嘴一咧：“结了婚，让我给她当厨师吗？”，再不就反问：“是连长管我，还是我管连长？”……后来，师政委的爱人出面，介绍了陈若斌。教师出身的陈若斌温文尔雅，颇有风度，一下子就把女连长征服了。恋爱中，尽管她经常迟到、早退，但通情达理的陈若斌从没计较过。于是，半年之后他们走入了洞房……
    婚后的生活是美满的，俩人互敬互爱、比翼双飞，唯一让陈若斌遗憾的是方惠娟不想要小宝宝。陈若斌想做爸爸，就使劲求她。求急了，她就哄丈夫：“明年吧，明年秋天一定给你生个小宝宝。”他听了，满足地吻吻妻子，不再说什么。
    两年过去了。她还是重复那句话：“秋天吧！明年秋天一定给你生个小宝宝。”
    他已经习惯了，每次都冲妻子笑笑。他知道妻子爱她的事业，爱她的连队和她的兵……
    终于有一天，她累倒了。累倒了就想心事，要是有个小宝宝搂在怀里该多好啊！这时，她母性的温柔暴露无遗。于是，在病愈之后那个月朗星稀的夜晚，在丈夫钻到她枕边的时候，她放松了自己，没有采取任何措施……
    后来，她怀孕了。
    丈夫欣喜若狂：“惠娟，孩子什么时候生呀？”憨厚的教师有些迫不及待。
    “明年秋天。”女连长的眼睛亮亮的，黑黑的，愈加妩媚动人。
    于是，丈夫每天都是哼着歌儿走，哼着歌儿回……
    2
    陈若斌怎么也没有想到，在妻子怀孕200天的时候，会遇到一场灾难。
    这天，女兵连进行手榴弹实弹演习。指导员刘霞指着方惠娟的大肚子说：“方连长，你在家看家，我带队去。”
    女连长不干：“我是一连之长，岂有不去之理？”
    指导员无奈。
    第37个上场投弹的是陆小娅。陆小娅捡起一枚手榴弹，将拉环扣入小指，略一停便仰手要向外甩，在她往后撤身的时候，脚下一滑跌倒了，这时，拉环已被拉掉……
    手榴弹在壕内嗤嗤地冒着青烟……
    陆小娅吓呆了！
    就在这千钧一发之际，挺着大肚子的女连长毫不犹豫地将她的战士推出了壕沟，扑向了手榴弹……
    爆炸声显得格外沉闷。
    之后，现场死一般的沉寂。再之后，刘指导员发了疯般地大叫着冲了过来，战士们哭喊着扑了过来。
    方惠娟静静地躺在壕沟内，脸上，身上布满了殷红的血迹……
    仅仅一瞬间，一个29岁的生命和一个尚未诞生的小生灵消失了。残酷的事实让女兵们无法承受，但也让女兵们开始感悟到生命存在的某种深刻内涵。这不仅仅是她用青春和热血连同腹中的小生命换回了另一条生命，重要的是生命存在的价值和意义被她诠释得淋漓尽致。
    生命达到了极致，就变成了一种令世人景仰崇慕的境界；生命达到一定的高度，就变成了一种永恒的爱，这种爱是世人渴求、企盼的。因此，善良的人们说，无私奉献的人将在他人心中永存。
    方连长正是以这种无私、博大的爱心，在广大官兵中树起了一座不朽的丰碑……
    3
    方惠娟的兵――退伍的，没退伍的，对她都怀有一腔挚热的爱。
    这天在某市火车站里。只见七名身着艳丽服装的姑娘，带着大包小包匆匆进站。他们是方惠娟那个连队的退伍战士，如今都已走上了工作岗位。可是，她们忘不了风风雨雨中度过的三载，那是终生受益的一千多个日日夜夜啊！她们更忘不了自己的连长，想她想得难受，就决定派刘佳作为代表，回到千里之外的军营去看望老连长。
    前些天，刘佳接到老战友的信，信上说连长怀孕快七个月了，每天还坚持工作，以致累得病倒了，在医院打了三天点滴。
    刘佳攥着信冲出了家门。
    战友们的心蓦地悬到了嗓子眼：方连长病了？十二只眼睛紧紧盯着刘佳的脸，露出了焦灼的目光……
    列车员得知真相后，很受感动，破例允许一人带七个包上车。刘佳坐火车乘汽车，走了整整28个小时。
    踏进营区时，刘佳兴奋地向女兵连走去。
    连部门口，指导员刘霞胸戴小白花愣愣地立在那儿，被几个女战士扶着。她的面色除了憔悴，就是悲哀。
    刘佳惶恐的目光急切地探进了门：
    北墙上方，是黑色的挽幛，中间摆放的是一张巨大的遗像，方连长在微笑着……
    “连长――”刘佳大叫一声，扑向屋内……
    夜晚，刘佳和指导员为连长守灵，在灵堂前，刘佳把六位战友捎来的东西一一掏出，奉在案头，她轻轻地说：“方连长，您的战士来看您来了……”
    长夜漫漫，思念殷殷……
    4
    纯结、挚诚的爱，能驱除痛苦，给人带来欢乐和幸福。这是方惠娟连长遗留日记中的一句话，有点像格言，其实，这是她的为人之道。
    1991年2月。一班长窦延红患了癌症。
    这对一位豆蔻年华的姑娘来说，无疑是残酷的。如花般的姑娘，转瞬即将逝去，犹如命运下了一道死亡通知书，揪碎了姑娘的心。窦延红躺在医院里，起初是光流泪，后来便是不哭不闹不吃不喝，单等死神的降临……
    从老家探亲回来的方惠娟在车站听完通信员的报告，没有回连队，搭了一辆出租车直奔医院。站在病房外，望着自己心爱的战士在痛苦地忍受着病魔的折磨，她的心碎了，泪水忍不住悄然涌出了眼窝。
    当上海一家大医院听说女连长为了给自己的战士治病，连家中的电视机都卖了，非常感动。立即成立治疗小组，投入紧急救治。本来需交各种费用三万元，医院一下免去了两万……
    爱的力量一旦显示，将是巨大无比的。
    窦延红的生命在延续着……
    方惠娟陪在医院中，每天给她讲故事，拉家常，谈未来。希望在小窦的心中重新树起。
    一个月后，方惠娟瘦了一圈；两个月后，方惠娟体重由51公斤降到44公斤。望着连长削瘦的脸，窦延红总是潸然泪下。
    小窦没有爸爸妈妈，是方惠娟给了她慈母之爱，姐妹之情，使这位年仅19岁的女孩尝到了人间爱的甘露。
    三个月后，窦延红走完了她的人生历程。去世前，她双手紧紧握住方惠娟的手，凹陷的大眼睛生涩而又艰难地盯着连长的脸，久久地凝视着。干裂的嘴蠕动着，吐出了最后一句话：“连长，我多想叫你一声妈妈……”
    妈妈！多么圣洁、伟大的字眼啊！这是一名19岁女兵面对自己连长最后的心声！
    也许是“妈妈”二字的分量，使方惠娟感到了肩头的分量。此后，她更加亲爱自己的战士，全身心地把爱献给了女兵们……
    也许是窦延红的一句“妈妈”，使方惠娟感到了儿女生命的重要，才有了后来义无反顾的英雄壮举……
〖-ZW/正文〗
