〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤“剑客”（上）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士学员在军艺文学系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军艺术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，作为以育出莫言、李存葆这样文坛“剑客”式人物为荣的解放军艺术学院，不想此后却经历了10年难耐的沉寂。10年之后，它以探索的方式，招收了来自全军各基层单位的9名战士学员。无论他们对此举寄予了多少厚望，但有一点无疑是肯定的，那就是竭诚地呼唤能称雄文坛的“剑客”。
    时光如箭，这9名战士，在学院转眼度过了其三年学制的一半时光。如今，他们刚入学的那种难捺的激动，似已烟散；而代之的则是相对的冷静和清醒。这个战士班的副班长卢萍说，平时除了颇为繁重的学习任务外，还要承担作为首批学员入学后的额外负荷。因为此次招生属探索性质，成败将直接关乎文学系今后还是否能继续招收战士生，甚至波及该系今后的招生方向。为此，学院在管理上将其9人编成一个班，并专门配备一名中校队长负责；其生活制度，基本同于连队战斗班的要求。教学上，平时除同干部学员一起听课，每3人便可得到一名指导老师的专门辅导；并请来全国一流的专家教授讲课。
    尽管这9名战士入学前均发表过一些作品，而究其功底尚存厚薄。卢萍和韩文华入学后，均已完成了一个长篇的创作。难能可贵的是，他们都是带着一颗对文学近乎教徒式的虔诚走进军营的。入伍后，小卢和小韩很快执笔勤耕，只顾一路畅顺地往下写，却并不过多地顾及发表。在创作上，小卢则能较快地把所学的知识用于创作实践，这使他的作品较之旧作更多了些哲学的思辩；另外他还大胆地去尝试作品的内容和形式的标异创新，因之被同学们誉之为“先锋派”。而小韩则更注重把他的故事如歌般地唱出来，试图让人从他的作品中获得一种诗境般的独特韵味。
    至于困惑一类的学员，因在入学前，只凭借自己对文学的执著迷恋和自身固有的灵气，提笔便写，无拘无束。但入学后学了些理论，接触些经典之后，反觉畏首畏尾，手脚被缚。虽也偶有习作，但终究起色不大。其实，境处这种困惑，当属自然而并非一件坏事，起码已悉己之不足，这本身就是一种进步；关键是要尽快地找到自己崭新的起点，迈出这短暂的困惑，形成质的飞跃！若企之在短短的学习期间便能有惊人之举，显然有些过妄，因为最终是否能成为一名“剑客”式的作家，并非只取决于是否进入过一流的学府深造过。但他们年轻，只要今后努力，这点担忧是自不足虑的。因此给他们一定的压力，倒显得更有必要。一句俗语说得好：挑着担子走得快。
〖-ZW/正文〗
