〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个鸡蛋一场风波一项决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆君杨玉学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁敢拍着胸脯保证，让战士每人每天吃上一个煮鸡蛋？某坦克团党委就敢！士兵的伙食标准提高了，士兵的伙食质量是否也能水涨船高？该团党委当初落实吃鸡蛋问题时，也许并没有想到会衍生出这么一篇给人诸多启示的文章。
    一个鸡蛋值多少钱？小学生都知道。一个鸡蛋究竟能创造多大价值？未必人人答得清楚。
    11月下旬，沈阳军区某坦克团即将退伍的老兵给政委李云生送去一副对联：上联――一个鸡蛋三角五事小意大，下联――一项规定暖人心贵在落实，横批――但愿长久。战士为一个鸡蛋给政委送对联，人们说兵心可鉴，这就是一个鸡蛋的价值。
    鸡蛋风波
    士兵伙食费普遍上调的文件下到团里后，军需助理员张臣经计算，得出这样一个平均数字：每人每天增加0.45元伙食费。怎么花？政委李云生提议：“水涨也要船高，每天早餐让战士吃上一个煮鸡蛋。”
    一个鸡蛋多大事？也许就是因为一个鸡蛋不足50克，李政委到连队检查，发现有5个连队没有落实，说是分开吃太小气，炒了几盘应应景，剩下节余了。“每天早餐加一个鸡蛋是党委的决议，我们不能在政策上搞‘贪污’！”第二天，李政委集合那些没落实的连队主官，说：“三江口抗洪，战线延伸百里，吃干粮、睡堤坝，我们的兵吃尽了人间的苦；新装备到团队没库房、没场地，用一年时间劈开荒山，搬走27万立方米山石，建起现代化库房，这功劳又是谁的？还是我们的兵。上级几次上调伙食费，水涨之后船到底高没高？能不能吃到战士嘴里？”李政委一个接一个地反问，5名连队主官无言以对。
    当晚，他们在会上作了检查。
    鸡蛋喜讯
    军令如山。战士们每天早上真的都能吃上一个鸡蛋了。
    第一个把这件事当新闻告诉家里的是新兵李得全。李母不信，特意写信询问鸡蛋还吃不吃？李得全回信：“天天过五月节（端午节吃鸡蛋）。”张二毛的父亲怕儿子吃不了北方的苦，千里迢迢从南方来队探亲。他见天天有鸡蛋吃反倒不安了，找到指导员说：“别特殊啦，在家吃粗惯了，别人吃啥我吃啥。”听说战士每人每天都能吃上鸡蛋，第二天起床号一响，老人家就到操场上查人头，又到伙房看究竟煮了多少鸡蛋，之后老人笑呵呵地回到寝室，叫来张二毛唬着脸算了一笔帐：“一人一天一个鸡蛋，一年得四五十斤，你妈生你一回也没吃这个数，不在这干好，看我不收拾你。”
    鸡蛋考验
    为了保证战士吃鸡蛋，团领导可以拉下脸来和下属摆道理，下指令，可是猴脸一样的市场说变就变，谁能论理。后勤部门给团党委打报告，要求取消吃鸡蛋这项决定，理由是：物价涨了，资金紧张。不当家不知柴米贵，政委李云生和团长马全福竟被一个鸡蛋逼出了办公室。他们访市场，看行情，下连队，找潜力，没想到被吹了一脸“冷风”。有的连队一再叫苦，强调吃鸡蛋占用了青菜和肉禽费用。有的连队主官竟认为：“战士胃口都上来了，现在停是个理由，以后再停意见就大了。”但也有让团长、政委意外的惊喜事：三营不但每天早上一个鸡蛋，还外加一个肉菜包子；二营每天鸡蛋照吃，又吃油饼。他们的标准还高出了团里的规定。为啥？人家养猪种菜搞得好，可以自我补给。副食上去了，主食得到了节余，又节约了一些伙食费，这一笔，那一笔，补上了市场涨价的差额。
    “同顶一片天，都踩这块地，落实不了的原因能找出千条万条，为啥不问问自己尽心尽责怎样？”“党委需要的不是摆困难，而是解决困难的办法！”党委的决心表述得十分清楚：蛋照吃，标准不许降！
    鸡蛋效应
    后勤部门的同志没被逼上梁山，却上了荒山。他们丈量了营区周围废弃的土地，重新估计了团养鸡场及各连养猪、种植的潜力，每人一分田，每连5头猪，每周统一供应两次粮的计划拿出来了。团党委认为：计划可行，执行。
    说来也怪，团党委决定一公布，开荒种菜的事，官兵们比以往任何时候的行动都快。坦克团的官兵在团长、政委带领下，展开了一场新的提高标准大战：开鱼塘、办鸡场、抓养猪、广节源。基本经验不但没夭折，标准反而在提高：原来早上两个凉拌小菜，变成了熟油辣拌，又增加了一个炒菜。
    对于这个团的做法，团本级及上级机关表现得比以往任何时候都自信。师后勤部长金万来，团军需股长李国臣和笔者算了一笔帐：过去，许多连队粮油双超，哪去了？下水道走了。就拿粮食来说，连队一个月领一次粮，上千公斤，拿走一袋看不出啥。现在，团里一周让领两次，军需部门天天查库存，流走几公斤就不够吃。光这一项，全团一年就节余9万公斤粮食，折价16.2万元。而每人一个鸡蛋，全团一年20万元就够了。再加上1/3的青菜自给，其他肉、禽又能自给一部分，团里养鸡场还能供应1/3的鸡蛋，就是鸡蛋涨到5角钱一个，也够用！金部长肯定地说：“就按坦克兵灶伙食标准算，如果每个伙食单位都像自家过日子那个劲头，把两业生产搞上去，其他标准下降，每人每天一个鸡蛋不成问题。”
    政委李云生说：“吃鸡蛋的事本身是小事，如果小事不能落实，风吹草动就变了，集中在一起就是个大事。水涨船不高，影响到官兵关系，影响到党委感召力和凝聚力，就是个政治问题。这不是一个鸡蛋能换得的。”
〖-ZW/正文〗
