〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在《中国法律》杂志撰文强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧建立市场经济法律体系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法制建设/市场经济法律体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石在新创刊的《中国法律》杂志上发表谈话指出，今后几年，是我国从旧经济体制向新经济体制转换的关键时期。建立和健全市场经济法律体系，是培育和发展社会主义市场经济不可分割的组成部分。社会主义市场经济的发展，必须用法律来引导、规范、保障和约束。因此，本届全国人大常委会在任期内一定要抓紧时机，尽快制定一批有关市场经济的法律，大体形成社会主义市场经济法律体系的框架。这是一项十分紧迫和繁重的任务。
    乔石指出，制定社会主义市场经济的法律，必须以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，以宪法为依据，大胆探索，勇于实践，以改革的精神对待和解决立法中遇到的问题和难点。第一，立法要同改革开放进程相适应。第二，局部利益要服从国家整体利益。第三，立足于中国国情，大胆吸收和借鉴国外经验。第四，地方人大立法是全国人大及其常委会立法的重要补充。第五，更好地发挥专家在立法工作中的作用。第六，在加快立法步伐的同时，注重提高立法质量。
    乔石指出，从目前情况来看，我们应当继续抓紧出台以下几个方面的法律：一是规范市场主体的法律。二是调整市场主体关系、维护公平竞争的法律。三是改善和加强宏观调控、促进经济协调发展方面的法律。四是建立和健全社会保障制度方面的法律。以上几个方面的立法，都是建立和完善社会主义市场经济体制所必需的。
    在谈到反腐败、加强廉政建设问题时，乔石说，小平同志指出，还是要靠法制，搞法制靠得住些。我们要认真研究社会主义市场经济条件下腐败现象孳生的特点和规律，进一步制定和完善有关廉政建设的法律、法规，为更有力地惩治腐败提供法律依据。RW：乔石；全国人大常委会委员长；撰文
〖-ZW/正文〗
