〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西新总统卡多佐宣誓就职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓钟/刘彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴西/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西利亚1月1日电 （记者赵晓钟、刘彤）巴西当选总统费尔南多・恩里克・卡多佐1日下午在巴西国会宣誓就职。
    卡多佐是在去年10月举行的大选中以百分之五十四的选票当选为巴西联邦总统的。
    来自葡萄牙、阿根廷、巴拉圭、乌拉圭、智利、玻利维亚、秘鲁、哥伦比亚的总统，以及112个国家和国际组织的代表出席了就职仪式。中国政府代表团团长、国家计委主任陈锦华，联合国特使、联合国副秘书长冀朝铸也参加了典礼。
    现年63岁的卡多佐曾是一名社会学教授，1970年从政并于1983年被选为联邦参议员。他自1992年开始先后担任过外交部长和财政部长。在任财长期间，他组织制订和实施了稳定经济的雷亚尔计划，遏制住了长期难以解决的恶性通货膨胀，使巴西经济出现了稳定发展的良好势头。
〖-ZW/正文〗
