〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海对外经贸发生五大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏儒阁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市外经贸委的分析认为，这种新局面具体体现在五大变化上：
    ――外贸出口高速增长。1992年以来，上海外贸出口连续3年保持两位数增长。
    ――利用外资增势强劲。1992年上海直接利用外资规模超过前12年的总和，1993年又比上年翻了一番。而1994年利用外资已超过100亿美元，相当于前两年的总和。
    ――外经事业蓬勃发展。近三年来，上海大力开展对外工程承包和劳务合作，同时在海外投资兴办企业，形成了多层次、多渠道、多特点的发展格局。
    ――浦东新区成为上海外经贸发展新的生长点。1994年前11个月，浦东新区外贸出口已达16亿美元，比上年同期增长百分之一百一十六，占全市出口总额的百分之二十。浦东新区已累计批准外商投资项目2581个，协议外资金额57.4亿美元。
    ――大口岸功能日益显露。3年来，上海举办了定期和不定期的、综合性和专业性的、地区性和国际性的博览会、展销会115个，为中外客商提供了广泛的贸易机会。同期内，上海新批各类为外贸服务的货运代理、有外资项目咨询和涉外广告代理权的中介服务机构近90家，这对加强口岸服务功能和沟通贸易渠道起了重要作用。
〖-ZW/正文〗
