〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个连一天能接多少通知？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，南京军区一位领导下部队前，曾明确要求此行不准层层通知下面。然而，在某防空旅一营两个连队的电话记录本上，这位领导亲眼看到该旅为接待他先后发出的4个通知，而且一次比一次具体：“军区首长在本旅活动期间，战士一律穿解放鞋。要连夜清理操场杂草、树叶、烟头。报告词要准确，不会的晚上练好。把各种书刊清理一遍，宿舍不准出现不健康的书刊……”感叹之余，这位领导决定看看类似的“通知”在连队究竟有多少。真是不看不知道，一看吓一跳：20多个连队的电话记录簿显示：上级下达的电话通知，一般每月二三十个，其中1/3是如何应付检查考核的。某团一连一个月内就接到营和团机关的各类通知50个，其中应付检查考核的有20个。
    如此多的电话通知和如此频繁的检查考核，给基层带来了什么呢？某团二连一位战士在日记中写道：“连里打扫卫生已经忙了两天，看来肯定有大首长要来了。这种事过去已有多次，也习惯了。但干部们可紧张了，生怕留下一粒灰尘，给他们脸上抹黑。”
    连队电话记录簿这面镜子，照出的恰恰是领导机关脸上的灰尘。南京军区机关的一些同志分析说：
    其一，从表层上看，一些领导机关不是把主要精力和心思花在基层，而是花在接待上级来人和“应付”检查考核上。他们在“应付”上级检查考核的同时，又在驱动着下级“应付”他们。层层考，层层应付，最后工作还是不落实。
    其二，从问题的实质上看，是一些领导同志和机关作风飘浮，习惯于用“最后把关”来代替经常性艰苦细致的工作。他们不愿在指导基层按《纲要》抓落实上下苦功夫，而又想给上级机关留下好印象，得彩加分。其办法只有一个：搞好接待和“应付”。
    如何根治检查多、应酬多的顽症，切实端正领导机关抓工作的指导思想和作风？南京军区有关领导和机关的同志提出了3条具体办法：
    一是从严控制跑面机关人员的数量，大幅度减少检查考核。任何机关人员到旅团以下部队，都不能打乱基层工作计划。
    二是从自身做起，下狠心减少应酬，尤其要把旅团领导从沉重的应酬中解脱出来，让他们集中精力抓工作落实。上级领导下部队检查，给团以上机关打点招呼，以便提前收集情况、作点思考是必要的，但营以下不能层层通知，更不能影响正常工作。
    三是旅团机关要坚持面对面指导连队建设，避免浮在“中间”，上不着“天”，下不着“地”。
〖-ZW/正文〗
