〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考察战略环境――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安不忘危〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，中国所面临的安全环境是建国以来最好的。这不仅为我国的经济发展和社会进步提供了外部条件，也为我军和平时期正常的现代化建设提供了良好的机遇。然而，军事安全只是国家安全的一个组成部分。中国虽无现实的大战威胁，但其安全仍面临着外部世界多方面的挑战。
    主权――中国是个主权国家，但又具有独特的社会制度和文化、历史背景。西方一些国家，经常利用人权、贸易等问题干涉中国内政。
    领土完整――自1840年的第一次鸦片战争以来，中国一直在为领土完整而斗争。目前，中国与16个国家接壤，与其中几个国家有领土争端；中国在南海和东海的海洋权益以及岛礁的主权面临挑战。
    意识形态――中国是坚持社会主义制度的国家。西方对中国的和平演变，并没有因中国社会的稳定而放松。
    霸权主义和强权政治――冷战虽然结束了，但霸权主义并没有随之消失。一些国家在国际事务中的强权政治和霸权主义表现增多，军事干预行动渐趋频繁。特别值得注意的现象是，假借联合国之名干涉别国内政。
    国际经济政治化――中国与世界各国的经济交往越来越多，对国际市场的依赖越来越大。一些国家利用中国这一特定的环境，在与中国的经济交往中，加进了浓厚的政治色彩。
    文化污染――随着开放的不断深入，西方的价值观和一些腐朽文化，对中国的传统文化构成冲击。
    亚太地区的军备发展――自80年代中期以来，亚太地区一些国家加紧了军备发展，超出正常的需要，大量购进先进的武器装备。这种状况可能打破地区的力量平衡，导致有关国家间的军备竞赛。
    可能的核扩散――迄今为止，中国周边至少有6个国家和地区制订了核武器发展计划，并拥有发展核武器的技术和条件，其中一些国家已越过核门槛。
    国家分裂――中国的分裂是人为的。目前台湾岛内企图分裂中国的势力越来越大。一些国家也总是以各种手段支持“台独”活动，想方设法阻碍中国的统一进程。如何防止分裂，实现祖国统一，是个现实问题。
    当前，国际战略形势正经历着深刻变化，各种战略力量正在进行新的组合，各国都在寻找未来战略格局中的有利位置。世界主要国家在重视经济和科技的同时，丝毫没有忽视军事力量在解决国际争端中的作用，注重质量建设，发展武器装备。对我们所处的国家安全环境，也要一分为二，看到两个方面。我们热爱和平，希望和平，但和平环境只能靠大家共同来创造。作为军人，要居安思危，有备无患。
    副教授朱成虎RW：朱成虎；言论
〖-ZW/正文〗
