〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业技术职务不能“一评定终身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院一教员由讲师降为助教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官制度建设/职称评定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员胡君华报道：军事经济学院在破格晋升8名年轻副教授后，去年12月24日又发出通报宣布：工作平庸的某教员由讲师降为助教，由技术11级降为技术12级。此事在军事经济学院引起了强烈的反响。
    这个学院近年来摸索建立了激励竞争机制，一批有贡献的科技人员先后得到破格晋升，但由于种种原因，专业技术职务能上不能下的问题并未完全解决。为了改变这种状况，学院建立了考核教员的指标，制定了专业技术职务降级或延期调级等处理措施，对那些不安心本职工作、平庸无能的干部动真格的，坚决打破专业技术职务“一评定终身”的新的“大锅饭”现象。教员张某由学院送出去攻读博士学位，毕业回学院后，不安心工作，整天混日子，领导多次做他的思想工作，但他仍不思悔改。为此，学院党委对他作出降职降级的处理，并决定将这一制度逐步完善并坚持下去。此事在学院教员中产生了强烈的反响，许多教员说，专业技术职务评上后再也不是坐上了“铁交椅”，干与不干不一样了，混日子的混不下去了。
〖-ZW/正文〗
