〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善安置军转干部大力支持军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省安排师团转业干部担任领导职务福建省接受的转业干部家属随调随迁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许年渊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年转业安置工作一开始，江西省就要求全省各地市有关部门采取指令性分配政策，想方设法做好转业干部的工作安置，必须做到分配多少安置多少，不得以任何理由拒绝接收。在安置过程中，组织和人事部门积极协调，增加了师团转业干部进党政机关的带编超职数，并规定师团干部一律只能低半级，是正团的安置副处级，是副师的安置正县级。去年转业到该省的师团干部的职务安排都较为理想。与此同时，他们对随军家属实行指令性安置，规定不到亏损企业、不到乡镇企业、不到路途远的地点和单位工作，各用人单位不准收取任何工作安置手续费。
    本报讯张发先、李东尚报道：福建省各级党委、政府和有关职能部门认真做好军转安置工作，完成了1994年接收安置军转干部1259人和随调随迁家属519人的任务。福建省在坚持指令性分配的基础上，注意把市场竞争机制引入分配工作，拓宽了转业干部的择业面，对需要照顾的“六类人员”又有明确规定的范围和条件，受到了部队和转业干部的欢迎。
    福建省采取优惠措施，引导和鼓励转业干部到基层、到企业建功立业，去年，全省又有20多名转业干部主动要求自谋职业。
    福建省各级各部门还想方设法安排好随调随迁的家属子女就业就学。省财政拨了100万元专款，用于解决军转干部的住房困难。
〖-ZW/正文〗
