〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国内篮球赛将成热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾涓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内篮球赛/热点分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋求改革的中国篮坛将从1995年起在男子甲级联赛中实行主客场、跨年度的新赛制。由于实施新旧赛制转轨，情况特殊，故今年将举行两次甲级联赛。首先进行的是2月5日至4月9日的1995年全国甲级联赛，然后是今年11月至明年4月举行的中国篮球史上第一个主客场、跨年度的全国甲级联赛――1995―1996年度全国甲级联赛。
    改革后的首次跨年度甲级联赛总场次预计多达132场。在年内举行的主客场联赛加上上半年传统联赛的56场比赛，今年仅男篮甲级联赛就有百余场比赛供各地观众欣赏。
    全国青年男、女联赛将从7月起至9月止分别在河北、山东、湖北、四川、黑龙江、河南、浙江和甘肃等地举行。
    中国国家男、女篮球队今年唯一的重要国际赛事是在7月举行的亚洲男子、女子锦标赛。第十八届男篮亚锦赛将于7月1日至10日在韩国举行；第十六届女篮亚锦赛在日本举行的时间是7月23日至30日。
    亚洲女篮锦标赛原定于1996年举行，但由于与奥运会冲突而提前一年举行。本次比赛也是亚特兰大奥运会亚洲区预选赛，虽然中国女篮作为上届亚锦赛的冠军和上届奥运会的银牌得主，有权直接参加亚特兰大奥运会，但是该队曾在前不久举行的广岛亚运会上名列第三，她们在亚锦赛上的卫冕道路不会平坦。
    中国男篮虽说在前四届亚锦赛中连续夺魁，但此次比赛关系到他们能否入选1996年亚特兰大奥运会篮球赛，因此也丝毫不敢掉以轻心。
    此外，8月在日本福冈举行的世界大学生运动会和7月在希腊举行的世界青年男篮锦标赛，中国都将派队参赛。
〖-ZW/正文〗
