〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮志酬天涯热血献军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一八七医院一批老专家爱国报国堪称楷模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李吟、彭泽成报道：拖着病残之躯仍挤在军队医学事业的攻关队伍中；拥有高级技术职务仍自掏学费“业余”深造；年届花甲还上高山、下海岛为兵服务；脱了军装却放弃地方优厚待遇，继续在医院“传、帮、带”……这是记者日前在187医院采访时，该院一批老专家留给我们的感人故事。
    这些老专家多是医院的创始人，约占全院医护人员的16％。多年来，他们为医院的建设和发展尽心尽责，无私奉献。改革开放前，海南是一片荒地，“离岛、离队”现象较普遍，但老专家们从不动心；1988年海南建省办特区后，一些人又忙着“下海”，但他们仍扎根军营、情注官兵，不为所动。检验科主任、主任技师马保文，15岁时从香港回到内地后，投身军营，一心扑在医疗事业上。她多次谢绝了海外亲人要她去美国、加拿大、香港等地定居的邀请，主持和参与完成了26项科研成果，其中“木瓜代血浆”获得全军科技成果二等奖。主任医师何平是1988年全军卫生系统唯一被授予专业技术少将军衔的医务工作者，他1990年从副院长职位上退下后，不顾年老体弱出任专家组组长，经常拄着拐棍上山采药，不分昼夜地扑在试验室。
    老专家们不仅医术精，医德更高。烧伤整形外科主任张宗仁研制的“红树烧伤液”，曾获军队科技进步二等奖，他亲手治愈过烧伤患者2000多人。地方一些病人为感谢他，多次送来礼物和“红包”，并有一老板愿以每天200元的高额酬金要他专门服务，都被他一一谢绝。
    全院医护人员以老专家们为榜样，以精湛的医术和良好的医德医风为特区军民服务。医院被评为全军先进医院。
〖-ZW/正文〗
