〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新一轮军队大调整――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结构重组〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束后世界政治、经济力量的重组，导致了世界各国军队的结构性变化。今后，这种变化将更加活跃。
    ――压缩规模。80年代中期世界军队总额曾达到2000万人，军费总额10000亿美元，但至今已分别减少了15％左右。美军在今年已由原来的200余万人减至170余万人，计划明年减到160余万人。英国则计划3年内把目前的27.5万人再减少1万。总体规模的压缩，对各国尤其是军事大国的军事实力并没有伤筋动骨，高技术军兵种尤其是高技术武器系统，仍在全速发展。
    ――改革体制。其重点主要针对较高层的指挥机构。美军把原参联会统辖的10大司令部改为8大司令部，将原来空军的13个大司令部减为现在的9个职能司令部。俄军对原苏军的16个大区指挥机构的调整也已完成，今年7月又宣布拟将目前的五大军种新编为战略遏制部队、空军、海军和陆军四大军种。法军也将陆、海、空三军和宪兵部队重叠设置的军区简化为三大战区，组成了“三军联合作战中心”。
    ――加强快反部队建设。截至今年底，正式组建快反部队的国家已由90年代初期的十几个增至近20个，其快反部队通常由空降兵、航空兵、海军陆战队、轻步兵和特种作战部队构成，运用原则均强调“快速机动、速战速决”。美军快反部队的数量占总兵力的1/5，俄罗斯已于今年开始筹建总规模占军队员额9％的快反部队。其他中小国家的快反部队，也有蓬勃发展之势。
    ――进行新结构的改革实验。随着军队结构变化的周期越来越短，加强改革实验已成为一种“抢占制高点”的重要措施。美军提出了数字化战场的全新设想后，组织了数千人的混编部队进行专项试验，今后5年中拟投资20亿美元，力争在1996年以前装备出第一个数字化作战旅，2010年全军实现数字化。俄军认为，未来战争首先是航空航天领域中的“信息火力”交战，目前已在实验论证如何实施航空航天情报共享、统一部署、统一指挥问题，以便在总体上提高空中、空间作战效能。这种重视未来军队结构改革的思路，给我们以警示。
    讲师胡思远RW：胡思远；言论
〖-ZW/正文〗
