〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不以事故定乾坤着眼提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团保护锐意进取的练兵积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤政/黄柏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤政、黄柏林报道：南京军区某团六连和八连去年初同时接受夜间实弹连进攻演练的先行任务。受到挫折后，六连降低训练标准保平安，八连知难而进却出了事故。出乎意料的是，去年12月中旬团党委却给八连记集体三等功。
    夜间实弹连进攻演练，是提高战斗力的重要途径。但由于夜间视度不良、难以协同，而且使用真枪实弹，险情和难度都比较大。开训后，六连和八连的训练热情都很高，下决心闯难关练真功，为部队夜训趟出新路子。时隔不久，六连一名战士夜间投弹时，因位置判断不准而造成一人轻伤。在挫折面前，他们为了保安全，暗自降低了训练标准，减少了参训人员和实弹数量。开训不到两个月，八连的一名班长在探索夜间撑杆越壕时摔断左臂。但八连没有在挫折面前后退，而是在认真总结经验教训的基础上，加强组织领导，坚持科学练兵，同时不降标准，不减难度，不折不扣地按规定的任务训练。他们首先从难从严从实战出发打牢战术基础，反复演练各种情况下的指挥协调，进一步提高官兵的心理素质，使夜间实弹进攻演练的先行任务取得很大进展。
    年终总结时，该评哪个连队为先进？团党委认为八连虽然也在训练中发生摔伤的事故，但他们能知难而进，敢于在摔打中克服不足，努力提高战斗力，先进单位该评八连。
〖-ZW/正文〗
