〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《家之根》幸得诗翁培新土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大诗人为小战士题写书名纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林汉功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我受远在西北军营的上等兵李希望之托，诚请中国诗坛泰斗艾青，为即将出版的诗集《家之根》题写书名。
    当我按预约时间，叩开艾老的四合院家门时，适逢艾青夫人高瑛老师临时有急事外出，题写书名的事不便直接向艾老提出，便借等候之机，从客厅到卧室拜望艾老。
    我同艾老有几面之交，因而一见如故。他的开场白是，我老了，多种疾病欺侮我这没有抵抗能力的人，联合向我进攻，但我要抵抗到底，争个高下。
    步入耄耋之年的艾老，又一再不幸跌伤住院，心脏病也时时困扰他，老年搔痒症像毒蛇缠身，苦不堪言。但诗翁向来乐观豁达，说话幽默，且妙语连珠。病中常讲笑话，对人说，医生拔牙，像鲁智深倒拔垂杨柳。在家养病，坚持早睡早起。清晨，下床站起，便以他特有的口吻喊着：“中国人民从此站立起来了！”穿衣洗漱中，哼着陕北民歌，尽管跑腔走调也自得其乐。他对战斗、生活过的陕甘宁边区一直怀着深情。
    艾老的胃口很好，常常边进餐厅边喊：“添饭！”，还定时吃加餐。平时最爱吃红烧肉，但自觉节制。烟酒早戒，近来才遵医嘱，喝少量的低度酒，以舒筋活络，活血化瘀。
    诸如此类的生活“小事”，他很健谈，对当前文人下海等热门话题，却“话”不投机，慨叹不已。他说，我写了一辈子诗，可以说诗是我生命的一部分，让我“下海”，等于叫我早死。要学陶渊明，不为五斗米折腰的精神，世上还有比钱更珍贵的东西。诗人的物质也许穷困，但精神却富有。
    等待中和艾老多聊了一会儿，怕耽误久了，影响艾老休息，只好把题写的预案，交给艾老的儿媳，请她务必向高老师转达。
    一星期后，高老师主动约我去面谈有关题写书名的事。
    她认为，拟题的《家园之根》，缺点诗意，也太直白，不如《家之根》好；艾老手颤抖得厉害，少写一字，还可省点气力。
    三天后便收到“家之根，艾青”亲笔的真迹。事后我才知道，艾老抱病而写，因手颤得厉害，连写了好几帧都不满意，最后亲自圈定这半张信笺上的一帧。他是压着一大摞题字，优先为战士题写书名的。
    当我把这不可多得的墨宝，通过传真“送”达千里之外，赶上出版社发排时，如释重负。两眼“西望长安”，心则飞向从未涉足的西北军营，祝贺李希望这大有希望的战士诗人的诗集出版，并有更多的新作问世。
〖-ZW/正文〗
