〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文齐家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美日加强军事合作
    据美《防务周刊》报道，日本防务厅和美国防部近日就扩大两国军事科研合作范围达成协议。新列入合作研究的项目主要有：现有F―15战斗机性能改进，先进反潜水下探测技术及新型扫雷技术。此外双方确定近期将开始实施6项联合研制计划中军用舰船用特种钢材，激光武器系统以及装甲车辆陶瓷发动机等项目。 （林文）
    日本拟设立和平奖
    据日本《读卖新闻》1994年12月31日报道，为纪念二战结束50周年，日本政府拟设立类似诺贝尔和平奖的“广岛一长崎平和赏”。该奖将颁发给为裁减核武器和缓和种族矛盾作出突出贡献的人士，每年一名，不限国籍。据报道，该和平奖的纪念馆将建在广岛市，颁奖日期初定在每年8月6日。 （林文）
    美改装战略核潜艇
    据美《防务新闻》报道，美海军正考虑将正在建造中和计划建造的4艘“俄亥俄”级战备核潜艇进行改装，使其能执行常规作战任务。该型潜艇原装配“三叉戟Ⅱ”导弹，现拟装配“战斧”巡航导弹和陆军战术导弹等常规武器，使其成为特种作战部队的海上平台，执行秘密行动或水下布雷、排雷任务。 （齐家）
    以军与哈马斯交火
    以色列安全部队2日上午开枪打死1名伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装分子。
    据以色列电台报道，这名哈马斯成员是在同以色列军队交火中被击毙的。当以色列军队对一座村庄进行搜查时，哈马斯武装分子向以色列军队开枪。这是以色列军队新年伊始同哈马斯武装分子发生的第一次武装冲突。这次冲突还造成1名村民受伤。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
