〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通往高校的驿站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防二○○医院学生食宿站办得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奉光辉/彭延虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 奉光辉、彭延虎报道：驻广西边陲200医院学生食宿站热心为干部、职工子女服务。建站8年来，有48名从这里毕业的高中生考上了地方和部队的各类大专院校，被干部职工誉为“通往高校大门的驿站”。
    200医院地处山沟，医护人员整天忙着抢救伤病员，下边防、上高地、到农村，为哨所、阵地的官兵和边境的群众送医送药。干部、职工子女生活、就学很困难，子女教育问题一时成了院领导和干部、职工们的一块心病。为了使干部、职工们安心边防，1986年，在广州、广西两级军区的关怀和支持下，院党委毅然决定投资28万元在崇左县学校比较集中的城西建造一栋三层楼的学生食宿站。
    食宿站不但管孩子们的吃住，还管他们的学习。特诊科吴主任的儿子吴大敏，学习历来很刻苦，进入高三不久却松下劲来，管理员了解到，小吴被西南大学定为免试招生对象后，认为学不学都能上大学。管理员同吴大敏的父母一起耐心地做小吴的工作，并且同小吴一起重新制定了学习计划和目标。后来小吴终于以优异的成绩考上了清华大学。
〖-ZW/正文〗
