〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新一轮世界军事革命正在悄然逼近”。放眼环球，从经济、科技到国防建设的激烈竞争中，人们正越来越清晰地看到了这种历史的走向。为了赢得未来，理论准备十分重要。
    回首1994年，我军军事学术园地以贯彻落实新时期战略方针为宗旨，以战法研究为主线，显示了勃勃生机。与之相适应，在新的一年里，《军事论坛》也将以新的面貌出现，一些新的专题和栏目将走到读者面前：
    《军事改革纵深行》：将从宏观上加强对新时期军队改革的研究，以深化训练改革和战法研究为主线，用调查分析和集思广益的讨论形式，反映近年来部队官兵对深化改革的探索，着重回答顺应军事改革规律的一些理论问题和全局性的现实问题。
    《热点评说》：将跟踪国际军事斗争“热点”，进行及时、深刻、时代气息较浓的理论剖析，透过新闻事实，揭示国际军事冲突的演变趋势和发展规律，为传统的作战理论注入新鲜内容。
    《军事考察》：主要由出国访问、讲学、考察、学术交流以及参加维和行动人员，联系自己的所见所闻谈感想，拓展人们视野，为加强我军全面建设提供可资借鉴的参照系。
    推出《未来信息战》连载文章。请有关专家对新的世界军事革命的产生、特点、核心内容及影响做较系统的介绍，使学术界同仁把眼光更多地投向信息时代的战场，并由此引发一系列更积极的思考。
    此外，我们还将继续办好《群策集》和《高技术战争ABC》专栏。
〖-ZW/正文〗
