〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅篮球面临新考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育/附照片/军旅篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲级联赛紧随全国足球甲A联赛之后，今年也走向市场，实行新的赛制。这是我国体坛又一重大的适应市场经济的改革举措。
    军旅篮球独领我国篮坛风骚已有时日：全国锦标赛、甲级联赛、全运会的男女篮冠军多为军旅球队夺得；国家男女篮球队，届届都有为数不少的我军选手加盟；全国甲级队伍我军球队居半数左右……
    然而，这只是昔日的辉煌。在新的一年里，军旅篮球既面临新的考验，也面临着新的契机。
    考验之一，就是经过去年编制调整后的军旅篮球，能否继续保持优势，走在全国篮球项目的前列，为军旗增辉。
    考验之二，就是军旅篮球能否尽快地适应我国篮球走向市场的新形势，迎潮而动，继续为我国篮球运动的改革和水平的提高，作出自己应有的贡献。
    篮球一直是我军官兵最为喜爱的体育项目，这也是我军篮球得以保持长盛不衰的沃土。相信我军的篮球健儿，在新的一年里，定会抓住机遇，严格管理，科学和刻苦地训练，去创造更加辉煌的业绩。
〖-ZW/正文〗
