〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇报宜放“原声带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝王惠奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “还是‘原声带’亲切自然，真实感人！”11月下旬，某炮兵旅召开“人生观教育心得交流会”，集团军考评组直接听取12位战士的现场发言后，由衷地发出赞叹。
    按照年度工作计划，某旅在今年部队人生观教育结束时，要组织一次心得交流会，并以此作为检验教育效果的手段之一。恰好集团军机关要来考评。这一下有的连队干部有点坐不住了，他们担心战士的发言层次低，说不到点子上，影响成绩。于是，纷纷到机关请“笔杆子”来帮助“润色”、“加工”。了解到这一情况后，旅党委专门开会分析，认为功夫要花在日常工作中，气力要使在抓落实上，如果想借助“笔杆子”妙笔生花，则会把人生观教育成果的巩固和发展引到偏道上去。旅党委审查了参加交流会的12名战士的发言稿，感到这些稿子尽管没有华丽的辞藻，没有高深的理论，但联系实际，感情真挚，能如实地反映教育效果，战士讲什么就应该让上级机关听什么。于是，党委决定：机关5名“笔杆子”从连队撤回，战士的发言一律按自己准备的去讲。
〖-ZW/正文〗
