〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原汤原味才是真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们偏爱风味小吃。一提山西刀削面，陕西羊肉泡馍，令人垂涎。然其做工则原始得可以：前者大师傅头顶面团，双刀左右开弓，嗖嗖削来；后者羊肉汤海碗一端，大饼子自掰自食。土则土矣，食客却爱不释口，何也？原汤原味，图的就是地道！
    情同此理。领导到基层检查工作，下面报实情，上面听真话，这本不成问题，可事实上又往往难以做到。“船”弯在哪里？据说受检和汇报者总担心原始材料“层次太低”，在“来料加工”上用了大量不该用的功夫。于是，低的“提炼”成高的，实的“概括”成虚的，朴素的“润色”成花哨的。这样依次往上层层搞“深加工”，到了决策者那里，也就难免“高”之毫厘，谬之千里了。
    既然原汤原味好，为何有人热衷于“弄拙成巧”呢？答案倒也简单：私心作祟也。要么成绩平不蹋，想借“提炼”捞高分；要么工作不到位，全凭“润色”防露怯。显然，这些均当在戒除之列。
    凡对事业负责者，理应工作、汇报都真诚待之。“拂尘见珠玑”也好，“深山掘丑石”也罢，切记：不加雕琢为上品，原汤原味才是真。
〖-ZW/正文〗
