〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挣钱咋花得有说法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军队生产经营收益分配使用审计暂行规定》颁发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永臻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《军队生产经营收益分配》使用审计暂行规定/总后/命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》明确了审计范围。各级生产管理部门、企业管理机构、各级后勤财务部门和有关业务部门管理的生产经营收益的收缴、分配、使用情况以及各类企业的利润计算、上缴情况，都要进行审计。
    《规定》指出，生产经营收益分配使用审计工作，在单位首长的领导下，由审计机关和内部审计机构分别组织实施。各级后勤财务部门、生产管理部门及有关业务部门管理的生产经营收益分配使用的审计，由同级审计机关负责；企业局、工厂局等企业管理机构的生产经营收益分配、使用的审计，按行政隶属关系和收益上缴渠道，由生产管理部门的审计机构负责；生产经营单位利润的计算、上缴审计，由上一级主管部门负责。
    《规定》强调，审计部门有权对下级单位和企业的生产经营收益分配、使用情况进行抽审。各单位应上缴的生产经营收益，必须按审计核准数上缴，生产经营收益未经审计不得擅自分配、使用和拨款。对生产经营收益分配、使用中的违纪行为，审计机关和有关部门依照有关规定进行处理。
    《规定》要求，生产经营收益分配、使用情况，每年审计一次，于年度终了后6个月内完成。
〖-ZW/正文〗
