〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国王宫又发现金矿
    据新华社伦敦一月一日电 （记者李国威）据英国《世界新闻》报一日报道，地质学家在英国女王伊丽莎白二世的苏格兰巴莫罗城堡庄园内发现了黄金等矿藏，这是继在温莎宫探明石油储藏后又一次在英国王宫庄园内发现矿藏。
    巴莫罗城堡位于苏格兰，与伦敦的白金汉宫和温莎宫同为英国女王的住所。《世界新闻》援引地质学家的话说，在城堡庄园内几处地点发现了矿藏，其中包括黄金、白银、铂、铅和钨。据报道，发现矿藏的消息引起了王室成员的极大兴趣，查尔斯王子已经加入到了找矿者的行列。
    按照英国法律，开采商用矿藏的矿区使用费归政府所有，王室不会从矿业公司得到许多好处。
    世界上最小的猴子体重仅为三十一克
    新华社波恩一月一日电（记者李钟发）德国灵长目动物研究中心最近向新闻界宣布，该中心的研究人员在马达加斯加发现了世界上最小的猴子。
    这种猴子只有老鼠一般大小，重约三十一克。这种倭猴在一八五二年动物志上曾有过记载，但由于太稀有了，动物学家们已将它们忘怀。
    另外，一九九三年五月，德国两名学生物的大学生在马达加斯加发现了世界上最小的青蛙。这种青蛙只有十至十二毫米长，重约四分之一克。
〖-ZW/正文〗
