〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄战旗更鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部大功三连加强全面建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚敏/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部大功三连的英雄战旗上写着5个大字：“天下第一军”！
    其实，这是战争年代一个“最小的人民政府”――张北县政府赠给大功三连这个“最小的部队”的旗帜，谁曾想，竟用了这么一个惊天动地的大称谓！
    90年代，大功三连又把这面几十年前的战旗雕在大山上，这使前来采访的记者一踏入营门就生发出一个感慨：这个连队，真是不管“提法”是否“精确”，死认的就是一个理：建连必须全面过硬，治军就争“天下第一”。真是英雄连队英雄气概！
    去年国庆节前夕，大功三连又因连队建设全面过硬被北京军区记集体一等功。
    去年，集团军机关在研究如何总结大功三连的基层建设经验时，都遇到一个共同的困惑：选不出“角度”来――
    讲政治工作育人：5年来连队有68名官兵被团以上机关树为先进典型，17名战士直接提为干部，32名战士考上军校，向兄弟单位输送干部骨干23名。
    比军事技术过硬：全连参加师以上比武考核11次，取得40项第一、2项第二，37人被师以上机关评为优秀教练员，62人被树为训练标兵。
    论作风纪律养成：连队作风扎实，纪律严明，全连连续10年没有受处分的官兵，5年没发生一起违纪现象。
    再看后勤保障：山后梯田片片，屋前瓜果满架。两年出栏30头猪，蔬菜基本自给。用军区政委的话说：“三连把‘石头山’变成了‘花果山’。”
    机关的“秀才们”苦于找不到好角度，请连队干部献计献策，没想到指导员陈书竟讲了这样一番话：
    “机关写经验需要‘选角度’，因为没有角度就做不出文章，但搞连队建设不能‘选角度’，必须全面打基础，全面搞建设。”
    于是，没专题总结的经验他们照用。
    比如，“纪律严明”，机关从未在三连总结过经验，但他们时时处处用条令条例规范自己的言行。有一次，三连参加集团军战术演练，在村南1公里外挖了60多个大小掩体。科目结束已是晚上10点，上级突然下达第二天凌晨4点撤离的命令。这时天降大雪，全连尽管已20多个小时没休息，但还是冒雪干至凌晨3点把掩体填平。近年来，三连11次外出驻训、生产，从未发生过违反群众纪律的现象。
    于是，行之有效的传统做法他们照样坚持。
    前几年，三连创造过一套读书育人的先进经验。尽管这几年“老经验”不再上会场登讲台，但他们用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装全连官兵的“固本工程”，常年坚持不懈。记者在连队看到，至今全连班班都有理论学习园地，人人都有理论学习笔记本。近年来，三连先后有23名官兵亲属在经济体制改革中个人利益受到影响，但官兵们都能用正确理论写信作出宣传解释。
    去年9月，集团军召开基层建设经验交流会，终于把三连的经验定在了“全面过硬”上。
    追求全面过硬，他们抓工作不忽视一点纰漏。一次团里组织8个连队到农场插秧。第一天，不甘落后的三连在下午5点钟第一个完成任务。但晚饭前团领导讲评表扬却没点三连的名。他们觉得工作有疏漏，立即派人到受表扬的连队稻田参观，这才发现质量不如人家。当晚，全连一口气干到8点多，硬是把插秧质量赶了上去。
    追求全面过硬，他们出战果不含一点“水分”。这是三连参加集团军尖子比武中的一件小事：有的战士为避免轻武器在阳光下瞄准有虚光，便在准星缺口处涂了一层蓝墨水。连队发现后，立即要求全部擦掉：“有形的成绩要过硬，无形的作风更要过硬。”所以，他们每次比武都拿第一，谁都服气。
    追求全面过硬，他们更注重一点一滴养成。连队营门前有一条“养成路”――用白线划出的齐步走的步距线。他们要求官兵只要在营区活动，就必须单人走齐步，两人成列、三人成行。记者采访时一看，果真如此。
〖-ZW/正文〗
