〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁人”卡拉季奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物传记/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉多万・卡拉季奇作为波黑塞尔维亚族领袖与波黑冲突一起闻名于世。
    卡拉季奇1944年6月19日生于黑山南部的佩特尼察村，15岁到萨拉热窝就学，先后就读于医科学校和大学医学系，毕业后成为萨拉热窝一家医院的一名精神病学专家。
    卡拉季奇从1989年开始从事政治活动，当年便被选为塞尔维亚民主党领袖。1992年欧共体和美国先后宣布承认波黑共和国为独立主权国家，从而导致了波黑内战。战火中，波黑境内的塞族人成立了波黑“塞尔维亚共和国”，卡拉季奇当选为该共和国总统。从此，他参加了从日内瓦到纽约和莫斯科的无数次谈判和会晤，发表了成千上万次讲话，从而赢得了支持者的信任，也激起了反对者的愤怒。追随者称他为“最优秀的塞尔维亚政治家”和“铁人”，反对者却说他是“战争罪犯”。
    卡拉季奇还是一位发表过4本诗集的诗人，他身材魁梧，头发花白，举止温文尔雅，才思敏捷，逻辑性强，能讲一口流利的英语和俄语。他目前认为，解决波黑战争的方式有两种可能：一种是冲突各方立即停战，通过谈判平等地实现各自的权利；另一种可能是，如果在谈判过程中国际社会继续偏袒一方，压一方，波黑战争肯定会继续下去并升级，塞族最终将被逼脱离波黑共和国，成为一个独立的国家。 （辛华）RW：卡拉季奇；波黑“塞尔维亚共和国”总统；生平
〖-ZW/正文〗
