〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学古田会风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲伦斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代革命史迹/“古田会议”学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者所在机关重温古田会议决议，讨论中许多同志谈到：学古田会议决议，不可不学古田会议会风。
    据老同志回忆，古田会议从1929年12月28日上午开幕，至29日下午闭幕，只开了两天，会议气氛之好、主题之新、成果之多、作用之大，都是不多见的。可以说，古田会议是我党我军历史上最富有成效的短会之一。其经验何在？笔者认为至少有三：一是会前认真调查研究，精心准备。为了开好这次会，毛泽东、朱德、陈毅等同志搞了数十次专题调查，算起来，他们用于调研准备的时间同正式开会所用时间之比为20∶1。二是会上能围绕事关大局的主要问题展开积极的讨论，人人畅所欲言，但不作无新话的发言。三是毛泽东等主要领导人能创造性地集中大家的智慧，并在此基础上亲自起草了原则性、针对性、可操作性极强的主要文件。
    现在我们有些会议却有悖古田会议的优良会风，时间花得不少，解决问题不多。个中教训，很值得深思。近来，军委领导一再强调要采取坚决措施精减会议，提倡开短会、讲短话。有鉴于此，学学古田会议的会风非常必要！
〖-ZW/正文〗
