〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双文凭”军官增多透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵太国陈明奎刘国树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识。知识。知识爆炸的信息时代。知识更新的速度加快。无论是出于适应工作的现实考虑，还是着眼二次择业的长远打算，一度冷落的“文凭热”，时下又在部分军营里热了起来――
    一度冷落的“文凭热”，时下又在军营热了起来，不少干部已不满足于军队院校的一张文凭，开始为获取“双文凭”啃书本。据调查，某师1993年以来参加自学高考的546人当中，考“双文凭”的占31％。
    追求实用。部分院校毕业干部工作变动后，为尽快适应工作需要，报学了对口专业。如在某政治机关工作的一名干事，从郑州高炮学院毕业后，先是分在连里当排长，几年后由指导员调入机关当干事。为了胜任本职，他报学了驻地某大学开设的现代文秘专业函授班。
    追求新知。随着现代科技知识更新周期加快和社会主义市场经济体制的建立，军官的求知欲望明显增强，他们认为，作为一个现代人，无论在军营还是转业到地方，如果不注意经常更新知识结构，不多掌握一些有关专业知识，在市场经济大潮中必将被淘汰。出于这点考虑，某团报考现代金融和英语专业的干部竟占干部总数的25％。
    追求时尚。随着计算机管理、公共关系等知识在实际生活中的应用，不少怀揣大中专文凭的军官根据自己的兴趣以及今后在事业方面可能发展的方向，报学这类函授或自修。尽管所学专业一时用不上，他们学习的劲头仍很足。
    追求通用。有些军官为防止在二次就业时被淘汰，便报学军地通用专业。如法律、企业管理、新闻写作等。这些人觉得，学懂弄通这些专业，无论在什么地方都会有用武之地。在报学此类专业的大中专生中，以基层连排军官为主。他们既有上进的愿望，也有转业的打算。
    据调查分析，“双文凭”军官增多的现象主要有4个原因：一是思想观念的转变。不少军官认为，现在是知识爆炸年代，知识面窄也难以有所作为。而且在信息时代，知识老化的速度加快，所以，他们希望获取更多的知识迎接社会挑战。某部上尉刘学明通过自学，在6年时间先后获取法律、文秘大专文凭，但他仍不满足，又继续攻读经济管理专业。二是受外部影响。随着地方人事制度的改革，用人单位越来越重视应聘人员的学历特别是对口学历。前几年在一些单位，文凭成了招干、晋级、提职、加薪的必备条件，使持有文凭的人尝到了甜头。三是部队支持。某部近几年先后与兰州大学、中央党校、西安政治学院联系，开办了15个校外函授班，每一个参加自学的干部交够学费总额的1/3便可入学，有的单位还奖励学习成绩优异的同志。各级组织和领导在保障干部学习时间上也提供了较大方便。四是社会办学灵活。不少高等院校相继开办了函授、面授班，同时，自学考试制度的恢复，给不少好学上进的同志创造了条件，大家可以根据自身优长选择报考专业。正如一位排长所说，不入校门，不脱离工作岗位，就可以念完大学，何乐不为。
    “双文凭”军官增多的现象无疑是件好事。但是，工学矛盾仍然比较突出，且一些军官报考大专或本科专业，随意性、盲目性较大，往往造成学非所用。如何解决好这些矛盾和问题，是部队领导面临的新课题。
〖-ZW/正文〗
