〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体改委就深化企业改革提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要正确处理三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革/企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在正确处理企业改革、企业工作与整个经济工作的关系问题上，国家体改委认为，目前，企业改革主要是解决体制问题，不可能解决企业的所有问题。因此，企业改革无法代替企业管理和企业发展工作，只有将三者更好地结合起来，才能真正通过深化改革，促进国有企业发展。
    其次要处理好建立现代企业制度改革与以往企业改革的衔接关系。国家体改委提出，建立现代企业制度是以往企业改革的继承、发展、深化和提高。企业改革经历的扩权让利、两步利改税、经营方式改革、转换经营机制到建立现代企业制度等阶段，始终沿着政企分开，把企业推向市场。因此，要根据建立现代企业制度的要求，继续把转换企业经营机制的各项工作推向深入。
    国家体改委提出，要处理好百家现代企业制度试点与其它企业改革工作的关系。国务院确定选择100家企业按照《公司法》进行建立现代企业制度的试点，旨在通过综合配套改革探索建立现代企业制度的具体办法，积累经验，以利推广。
〖-ZW/正文〗
