〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅返藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光亚李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （接1月2日6版）
    当天晚上，范明主持召开了联络部全体干部会议。会上，范明向大家传达了毛主席的电报精神和彭德怀司令员关于民族工作的四条指示。接着研究了具体贯彻措施，决定派李天民、陈康民等同志立即前往刚刚解放的西宁，配合青海省委、省军政委员会，到塔尔寺去做班禅堪布会议厅留守人员的工作，然后通过他们再做班禅的工作。由于西藏问题很复杂、很敏感，范明要他们加强请示汇报，每天用电报，或者打长途电话，向兰州报告一次。
    不久，范明通过中央联络部驻青海联络站和李天民、陈康民的调查报告，以及他本人在兰州查阅大量的书刊、档案资料，终于弄清了近代西藏的历史渊源、达赖和班禅之间的关系，以及班禅滞留青海的缘由。
    相传达赖和班禅是中国藏传佛教的格鲁派（黄教）鼻祖宗喀巴的两大弟子根敦珠巴和克珠・格里白桑的转世化身，是西藏的两位宗教领袖，群众把他们当成“活佛”来供奉，藏族群众中广泛流传着“天上的太阳和月亮，地上的达赖和班禅。”达赖住在前藏拉萨的布达拉宫，班禅住在后藏日喀则的扎什伦布寺，由历代朝廷赐封直接管辖。
    1911年，我国爆发了辛亥革命，推翻了满清皇朝，建立了共和国体。英帝国主义者乘民国中央政府初告成立，中国政局尚在动荡不稳之际，无暇顾及西藏，便竭力挑拨西藏地方当局同当时中央政府之间的关系。唆使西藏统治集团驱逐清朝驻藏大臣，妄图搞“西藏独立”，脱离祖国。这时候，正值十三世达赖和九世班禅在位。据史书记载：“自川军退出藏境，达赖即派兵驻扎后藏，凡生产丰富地方，均被占领。军纪不佳，又按户征兵，一切军装饷项，均被征者负担。民怨沸腾，公议请班禅到内地向中央求援，班禅从之。达赖闻此讯，约班禅到前藏会商抵御中国，如不同意，即以武力解决。幸有与议之信仰班禅者一人密为报告，班禅乃于民国十二年十一月轻骑简从，冒险出藏。达赖派兵追还，而藏兵有心缓进，故得脱险。”
    以上记载的是十三世达赖与九世班禅交恶的起因。至于历代达赖和班禅之间的关系，则按同时年龄的长幼，互为师徒，互相尊重，地位平等，在西藏政教事业中，亲密合作，相互支持，关系也一直很融洽。
    九世班禅出逃后，十三世达赖即强行接管了班禅辖区的管辖权，委派扎萨喇嘛掌管扎什伦布寺政教事务，并派官员接管了班禅所属的所有宗（县）和奚谷卡（区、乡）。
    史实和有关历史文献表明，九世班禅反对帝国主义侵略，维护祖国统一的立场是坚定的，旗帜是鲜明的，因而受到西藏亲英势力的嫉恨，这也是他和达赖不和的一个重要原因。1924年，九世班禅抵达北京，晋谒大总统曹锟：“报告西藏政局，要求收回西藏版图”，并要求派员护送他返藏。当年，北洋政府册封九世班禅“宣诚济世大师”名号，并设立班禅行辕，准备护送他返藏。但因军阀连年混战，北洋政府自顾不暇，无力他顾，护送班禅未果。班禅在此待命期间，遍游各省，“宣扬佛教，促进团结，翊赞中枢。”
    1927年，国民党当政后，对护送班禅返藏事宜，也进行了多次筹备，但总是雷声大，雨点小，未能有所进展。直到1931年5月16日，九世班禅向国民党政府呈文，表明“班禅忝司黄教，备位西陲，万里来归，倾诚内向。”请求国民政府“垂念藏民，于最短期间，通盘筹划，解决藏事。俾班禅得以早日返藏，宣示威德，则不惟西藏僧民之幸，抑亦国家无疆之休也。”
    就在九世班禅大声疾呼、四处奔走之际，1933年十三世达赖逝世，国民党政府任命热振呼图克图为摄政。1934年，便有西藏僧俗人中的有识之士，向国民党政府呈文：“我民众素所希冀者，厥惟佛爷（班禅）在最短期间解决藏事返藏，不幸时至今日未见佛面，心中不胜惦念，惟有朝夕渴望早日返藏，以慰藏民之心。”在这种情况下，国民党政府为了表彰班禅“翊赞统一，效忠民国，阐教西陲，抚辑藏服”，遂册封为“护国宣化广慧大师”并任命为“西陲宣化使”和“国民政府委员”。1935年，国民党政府颁布命令，决定护送班禅返回西藏，同时成立班禅行辕，先后委派诚允、赵守钰为护送专使，并派了护送仪仗队。西藏地方政府亦派出多仁台吉、堪穷向巴却旺等为迎接班禅的代表。
    1935年，班禅奉命行抵青海，积极筹备返藏，但英帝国主义者直接出面干涉，唆使西藏亲帝分子，以反对中央政府派专使和仪仗队入藏为借口，阻止和延宕班禅返回西藏。班禅行辕派大堪布汪堆诺布在西康邓坷与西藏地方政府代表谈判回藏条件，卒乃枉费唇舌，毫无结果。班禅率全部属员及仪仗队行至青海玉树龙休寺。这时正值抗战吃紧，京沪沦陷，西藏噶厦政府提出班禅不得带蒙汉官兵入藏，并提出后藏永久应受前藏节制等苛刻条件。班禅坚决反对，再次请示中央政府应按原定方案护送返藏。但因抗战紧急，国民党政府乃于1937年8月下令：“抗战期间，班禅应暂缓入藏”。九世班禅为顾全抗日大局，服从了国民党政府的命令，并于1937年10月致函护送专使赵守钰指出：“三大寺和藏政府毫无欢迎诚意，反欲使班禅与中央断绝关系，听彼指挥。……班禅宁愿牺牲个人，力全大局……暂缓西行，以待将来。”由于返藏心愿未能实现，九世班禅忧虑成疾，于1937年12月1日在青海玉树圆寂，享年55岁。班禅圆寂时，尚遗嘱班禅行辕官员“要始终维护祖国”。国民党政府为褒扬九世班禅反对分裂西藏，维护祖国统一，阐教西陲的功勋，追封他为“护国宣化广慧圆觉大师”，拨给治丧费一万元，并命令移灵西康甘孜寺。1940年11月，西藏派代表王乐阶、卓尼绛巴等迎班禅大师灵榇回藏。1941年抵日喀则扎什伦布寺，建塔供奉。
    九世班禅逝世后，国民政府下令撤销护送专使行署，将班禅行辕划归青康藏边区专署专员金在冶管理。班禅行辕仍按照宗教程序派员寻访九世班禅的转世灵童。
    经过一段时间寻访，他们寻访出17名灵童，在塔尔寺第一次甄别中，有5名被淘汰。第二次甄别后只剩下6名。班禅堪布厅将余下灵童的名字写在纸帖上，分别包在糌粑团里揉成丸子，放入金瓶内，捧到大金瓦殿，焚香祈祷，摇金瓶，使之跳出一丸。跳出的丸子掰开一看，里面是官保慈丹的名帖。
〖-ZW/正文〗
