〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵休假该谁管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机关与基层责权思辨录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多本该基层作主的事，被机关抢去干了，于是，机关自身的功能自然萎缩，基层对机关的依赖性自然膨胀。一旦出了问题，该打谁的板子？“士兵休假”引出的话题颇耐人寻味……
    战士探亲假该谁管，条令讲得清清楚楚：“由营或相当于营的首长批准并报团（旅）备案”。这里再找话说，岂不是多此一举？
    诸位，笔者所要说的“该谁管”，正是人们还没有完全弄清，或是理论上弄清了，但执行起来又含糊的问题。
    到底谁在管
    某团一位连长说：“我们连刘兵是超期服役的老战士。前不久，亲人病重，家里发来电报，让他回去看看。连队把报告打了，营里也批了，可军务股说，战士休假已超过规定的比例，一下子卡住了。实际上，我们连无一人休假，不让走啥道理？”
    提起战士休假，军务股马参谋也直挠头：自从把权力收到团里来，白天办公室人找不断，晚上压根不敢呆在家里。你来他往，全是说休假的事。
    把战士探家批准权限收到团里，无非是为了减少漏洞。可想减少漏洞反而漏洞百出。个别战士因请假不批，又有实际情况，为了化解矛盾，有的营连干部只好“擅自放人”，机关抓住了，算是问题；抓不住，则解决了战士的思想问题。
    机关为啥要管
    不是问题的问题，为什么成了问题？条令条例和《纲要》明确规定了的，执行中为什么总是变味走调儿？
    在某团组织的座谈讨论中，三营教导员于修民说：“我看这是机关对基层不放心、不信任的表现。一级机关对基层这也不相信，那也不信任，基层会怎么想？条令条例对于每件事的权利、责任、义务都区分得清清楚楚，说明军委、总部对基层的同志是充分相信的。直接管基层的反倒不信任基层，这实际上也是有章不循，有令不行。”
    在机关“供职”的干部股长魏子民也承认说：《纲要》明确规定了对基层实行宏观指导的机关职能。现在许多本该是基层干的事被机关抢去了，机关功能也就自然萎缩，难免出现乱忙。机关一乱忙，基层岂有不忙乱之理。
    这是一层亟待理顺的关系。
    该谁管谁管
    道理就像窗户纸，点不透，永远是层隔膜；点透了，也就亮堂了。
    年底前召开的落实《纲要》分析会上，某师师长吴善才、政委饶国顺组织包括各团团长、政委在内的党委成员，重新学习条令条例和新《纲要》内容，责成机关把有关人员、经费、物资管理的90多个问题，分列为12类，逐项分析其权力归属。该基层管的，一定还权于基层。需要机关备案的，报机关把关；不需机关插手的，就让基层作主，从而保证基层能够按照条令条例和《纲要》规定发挥职能作用。
〖-ZW/正文〗
