〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一场世界军事革命――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悄然而至〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束后，美国陆军领导人提出了“21世纪陆军”的军队建设构想，认为下一世纪的战争将是一场信息战争，它不是电子战、情报战，也不只是一种作战手段或保障手段的变革，而是一种全新的战争形态。其基本特征是，信息资源将取代物质资源，成为最重要的战斗力；“能量流”和“物质流”只有靠“信息流”的保障，才能转化为“实际作战效能”；战场在信息技术作用下，透明度高、指挥实时、节奏加快、兵力配置分散；要打赢信息战争，必须拥有制夜权、制电磁频谱权和制信息权。
    为此，必须把陆军建成数字化部队，即单兵及其装备配备数字通信系统，主战装备配备敌我识别装置、第二代前视雷达和全球定位系统的部队。这种部队在结构与编成上与普通部队别无二致，但因其装备实现了数字化，使各军兵种和各种武器系统获取、传递和处理信息实现了“横向一体化和实时化”，战场上的各种作战要素能够联成一个有机整体，因而成倍地提高了整体作战能力。
    美军提出“21世纪陆军”构想的直接原因是，军事通信技术的飞速发展，导致了C4I系统的出现，从而能够确保各种兵力兵器实现总体力量的综合。这场革命使美军领导人看到了使“冷战时代陆军”过渡到“21世纪陆军”的途径。此外，海湾战争的实践，也使美军认识到，信息战争时代即将来临，必须建设一支能打赢这种战争的新型陆军。
    美国是由工业时代向信息时代过渡最早、最快的国家，其“信息高速公路”建设已有重大进展，并对包括军事在内的社会生活领域的各个方面产生了巨大冲击。因此，“21世纪陆军”实际上是信息时代的产物，“组建21世纪部队的基础是信息”，“制胜的关键是信息”，“部队和武器要信息化”。这种与传统观念根本不同的“全新的思维方式”来进行军队建设的做法，很可能导致一场新的世界军事革命。世界主要国家军队均已十分关注这一大趋势，我们无疑应当高度重视它。
    副研究员王保存RW：王保存；言论
〖-ZW/正文〗
