〖ZQ/总期〗13507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导连队开好“兵会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师从最基础最管用的环节抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/张孝东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、张孝东报道：南京军区某坦克师党委认真指导连队开好班务会、党小组会和经委会，取得明显成效。军区领导肯定了他们这种少开“官会”、开好“兵会”的经验。
    去年9月初，集团军赵政委在这个师某团调查基层建设情况时，发现有的连队没有坚持开班务会，一些班长不知道班务会的程序，党小组会和经委会也坚持不好。军师领导从基层连队出现的一些违纪苗头的教训中领悟到：主要原因是领导机关抓工作的指导思想不端正，现场会、经验交流会之类的“官会”开得太多，忽视了最基层的3个“兵会”的作用。
    为了提高“三会”质量，这个师以条令条例为依据，规定：班务会主要是总结讲评一周工作，对照优秀士兵条件，检查、汇报一周来自己的思想、工作、学习和遵章守纪情况，讲评好人好事，布置下周工作；党小组会主要是组织党员进行思想和工作汇报，检查贯彻执行支部决议和党小组分配工作的完成情况，开展批评和自我批评；经委会主要是听取司务长对上周（月）帐目、伙食管理情况的汇报，审查各种票据是否符合规定，核算帐目是否准确，检查现金支票、库存实物是否与开支、消耗相符，了解战士对伙食的意见，研究改进措施，并引导战士合理消费。
    为开好“三会”，这个师紧紧抓住班长、党小组长和经委会主任的“选、配、训、用”4个环节，把那些军政素质好、党性原则强、自身要求严、群众威信高、具有一定组织能力的党员骨干配备到班长、党小组长、经委会主任位置上，并采取短期培训、典型示范、领导传帮带等形式，着力提高他们的素质。同时认真做好“三会”会议记录、营连干部参加“三会”跟踪督查、定期讲评等硬性措施，确保“三会”在基层得到落实。
    开好“三会”，促进了战士自我教育、自我管理能力的提高。某连指导员朱创说：“‘三会’就像3扇窗口，战士的思想看得见，易于解决。”
〖-ZW/正文〗
