〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺刀琐话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在二百米内〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刺刀的历史，比步枪要短得多。
    古老的步枪，射击过程非常烦琐，发射速度又慢，短兵相接时，来不及装弹射击，就迫切需要一种能装在枪上的白刃兵器。于是，大约在1641年，步枪上就出现了刺刀这位新客人。那时它的名字很古怪，叫“拜约捏特”。据有些书上记载：拜约是个城市的名字。至于捏特的含意，就不十分清楚了。在这个刺刀身上，还装有一个木柄，近战时，士兵把它装进枪口，进行白刃格斗。需要射击时，还得取下来，以免堵塞弹丸前进道路，也够麻烦的。以后，法国军事工程师沃班建议采用枪刺管，套上刺刀，这样一来就简便了。到十八世纪初期，各国步枪普遍安装上了刺刀。从此，步枪多了一个杀敌利器。
    刺刀的式样，常见的有单刃偏锋、单刃中锋、三棱锥形和四棱锥形等四种。长度，一般都在五十厘米左右。体重，约占全枪的十分之一。刺刀上都带有一条或数条凹槽，这就是人们常说的血槽。这一方面是为了减轻刺刀重量，更重要的是，有血槽，刺进敌人身体以后，容易拔出刺刀来。血槽条数越多，拔刺刀越容易。有经验的战士都知道，三棱锥形的刺刀比单刃偏锋的刺刀拔时要省劲得多。
    刺刀，和弹丸飞行也有重大关系。这问题很有趣。据说，有个叫顾列沃依的苏军战士，他的射击本领很好，有一次把枪上刺刀丢了，碰上希特勒匪徒，他发射了两发子弹，结果两次都没命中。这就是由于没装上枪刺而改变了枪的重心位置，使弹丸偏向了右上方。经验证明：距离越远，偏得越多。因此，在操作中，要注意爱护你的刺刀，莫使它碰撞弯曲。刺刀晃动过大的时候，也应该及时送修，排除毛病，以免影响你战场上杀敌立功。
〖-ZW/正文〗
