〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连两次行军态度不同效果相反〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一次行军麻痹大意 问题发生不少 第二次行军充分准备 圆满完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荣安/马真划〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部为给今年冬季野营训练作好准备，最近组织“尖刀第五连”实施了两次行军预习。从两次行军中得到的经验教训是：对待任务的态度不同，执行任务的结果也大不相同。
    五连本来是以“能走善打”著称的英雄连队。在抗美援朝战事第五次战役中，这个连队在英雄连长毛张苗的带领下，一夜之间穿插百里，绕过敌人重重封锁，插到敌后，截断了敌人的逃路，获得了“尖刀第五连”的光荣称号。可是在不久前组织的第一次短距离行军中，却发生了一些问题。行军途中，有的战士背的铁锹、水壶、挂包，都从背后转到肚子上来了，叮叮当当十分碍事；有的战士走热了，便把军帽摘下来，系在胸前挂包带子上，休息以后，背起背包就走，干部也没有进行检查。结果，行军十五公里，走了好几个小时，还丢了一些物件和两顶军帽。事后，五连干部战士一致认为，这是思想上麻痹大意，未能充分做好准备的缘故。
    最近，五连又组织了一次七十公里的昼夜连续行军。这次距离远了，连长、副连长都因公外出，排的干部也只有一半在家。按说比第一次行军要困难得多。可是他们吸取了上次的教训，事先进行了认真细致的准备工作。党支部在调查研究中，发现部分战士缺乏长途行军锻炼，有几个同志身体比较弱，有些班长也缺少行军中管理教育的经验。针对这些情况，党支部仔细研究了行军中可能产生的问题，作了一系列的工作。他们采取连、排动员，班、组讨论，个别谈心相结合的办法，大讲行军锻炼的意义；干部又分头普遍同战士谈话，了解战士有什么困难，消除他们的思想顾虑。他们还组织班以上干部研究了行军中管理教育的问题，学习了行军中怎样穿鞋袜、打背包、着装等基本常识；并找出着装较好的步枪手、冲锋枪手、机枪手在队前示范，让大家反复练习。还专门选择了骨干分子，组织了宣传鼓动组和群众纪律检查组。对班里的互助对象、连排干部在行军序列中的位置等等，都作了详细的讨论和规定。
    由于准备充分，五连这次行军达到了上级提出的“战备观念好、完成任务好、遵守政策纪律好、团结互助好、安全好”的要求。这次行军，虽然路程比上次远，负重量也大，但一路上情绪高昂，歌声、鼓动口号声此起彼落；队形严整，伪装认真。夜间行动虽然是走山路走小路，但队形仍能保持不乱，非常肃静。每次休息以后，大家都互相检查有无失落东西。到达宿营地以后，立即派出警戒，大家分工烧水、做饭、打铺，仅用一个半小时，就全部休息下来。这次行军没有一人掉队，没有丢失一件东西，走得好，走得快，发扬了“尖刀第五连”的传统作风。
    五连在总结这两次行军的经验教训时，得出这样的结论：做任何工作都是一样，除了要有在战略上藐视困难的精神以外，在战术上，在具体问题上，一定还要有重视困难的态度。否则，没困难会变成有困难，小问题也常常变成大问题。 （陈荣安、马真划）
〖-ZW/正文〗
