〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十指工厂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆光荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事员老郭有个特点：最不同意买东西。缺面板用，就找板子钉一块；缺擀面杖，就找棒子刨一根；缺筷子使，就找竹子或树条削几双；就连他常叼着的烟嘴儿，也是用废弹壳做的……。有人一提出要买什么，他就把双手向你面前一伸，十个指头直动弹：“还是先找‘十指工厂’要吧！”
    有次我看见他用砍来的细条子编笊篱，看着看着，自己脑子里便涌出一个问题：我的“十指工厂”会“生产”过什么？我……回答不出。老郭只要是自己能做的，就动手做。样样“做”字当头。尽力挖掘他那“十指工厂”的潜力，充分发挥他那“十指工厂”的作用。而我呢？没笊篱，买；没扫帚，买；只要能买到的，就拿钱买。样样“买”字当头。
    一个“做”，一个“买”，这差别不简单地表现在：谁利用了多少废物，谁节约了多少钱，谁养成了样样动手的好习惯；更重要的是，“做”字当头体现了一个革命者的艰苦创业精神。要在我们“一穷二白”的土地上，建造起一座壮丽的共产主义大厦来，该是多么需要人人都能积极发挥“十指工厂”的作用啊！
    我想，除我这“买”字当头者外，平时有些“鞋底钉脱找皮匠，椅腿松动找木匠，刀剪钝了找磨工，钢笔漏水找修理摊……”的同志，是否也可以让自己的“十指工厂”的“烟囱”冒冒烟呢？
〖-ZW/正文〗
