〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《不怕鬼的事故》浅释（三）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友莺/钟若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杀鬼
    秋七月，将入都门，遇后于邳睢而止。夜阑将卧，同寓叶于戎者奔而归，曰：“悠哉！今夜杀一鬼矣！”盖寓之东有古庙，叶以赴饮迟归，过庙前，月影朦胧，见一妇人向门而拜，又结带为环，系于柱上。蹑足窥之，则环中楼台粉黛，五色烂然。妇人若却若前，忽哭忽笑。又一美少年自内招之。叶恍然悟为缢鬼，急拔刀刺入环中，环带遽收，划然中断，而妇人仆矣。叶呼之不醒，恐以暖昧获咎，遂行。俄有呼叶于后者，长身绰约，细语如莺。叶佯为不闻。已而披发吐舌，双目如铃，曰：“偿我环来！”叶曰：“吾以汝为人耳，今乃鬼耶？”挥刀迎斗，中其左肩，嗥然一声，化为清烟而灭。
    ――清・黄钧宰《金壶七墨・金壶遁墨》卷四
    〔译文〕
    这年七月，我进京里去，走过邳睢（即今徐州一带），路上遇到军事行动，只得暂时住下，夜里，将要睡觉了，同住的一个名叫叶于戎的，跑着回来，说：“累坏了！今天夜晚我杀了一个鬼啦！”
    原来就在这个住所的东面，有一座古庙。叶于戎因为有人请他吃酒，回来晚了，经过庙门口，月色朦胧之中，看见一个妇人朝着庙门跪拜；又把条带子结成一个圈套，系在柱上。叶于戎踮起脚跟悄悄地跟在后面看，只见圈套里亭台楼阁，五颜六色。那个妇人似乎上前，又似乎退后；哭一阵，笑一阵。圈套里却又出现了一个美貌少年，向她招手。叶于戎恍然大悟，这是吊死鬼。他连忙拉起腰刀，刺进那个圈套。带子陡然收缩，从中割断，妇人也立时摔倒在地。叶于戎叫唤了几声，只是叫不醒；他怕因为暧昧涉嫌疑，就走开了。
    才走了几步，却听到背后有个女人在叫他。那人身子长长的，形象很美丽；声音象黄莺一般，非常的好听。叶于戎却装做没有听见。一会儿她却变了样子：披头散发，吐出舌头，两个眼睛睁得象铜铃一般，跟着喊道：“还我的圈子来！”
    叶于戎说：“我还以为你是个人哩，原来却是个鬼呀！”举起刀来，迎头砍去，一刀破中了鬼的左边肩膀。只听得一声叫，随着化做一缕轻烟不见了。
    ――张友莺
    〔读后〕
    要钓鱼，得下香饵。吊死鬼也深懂这种诱捕的方法，所以常常在坑人的鬼圈套里，布设了富丽堂皇的美景。
    美帝国主义和吊死鬼一样，也善于玩弄鬼圈套，来迷惑世界各国的人民，以达其侵略和奴役的目的。象什么“美洲进步联盟”，“和平队”，都不过是些巧立名目的鬼圈套。
    在“美洲进步联盟”这个鬼圈套里，陈列了什么“民主制度”、“美元基金”、“土地改革”等一大堆又漂亮又耀眼的玩艺。当许多拉丁美洲国家被套了进去，才一年多，就被搞得经济恐慌，债台高筑，政府垮台，人民困顿。在“和平队”这个鬼圈套里，陈列了什么“粮食用于和平”、“援助不发达国家”、“文化传播”、“平等友好”等迷人的花样。一些亚非国家落进去之后，却饱尝了被掠夺、污辱和颠复的苦头。一句话，这些鬼圈套都是新殖民主义的王牌武器之一。
    对于美帝国主义各种光怪陆离的鬼圈套，是天真不得的。要仿效叶于戎，擦亮眼睛，找出刀来，割断杀人的绞索；一旦它老羞成怒，现出狰狞的面目时，就必须挥刀迎斗，予以毁灭性的打击，才能消灾免祸。
    ――钟若
〖-ZW/正文〗
