〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴工会等组织支持卡斯特罗致吴丹信中表达的正义立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴人民决心坚守战斗岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《今日报》指出，争取和平的道路决不是动摇、退却或投降的道路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那17日电 革命古巴工人中央工会今天发表声明说，有革命古巴工人中央工会所属各全国性和省级工会代表参加的革命古巴工人中央工会全国会议决定：完全和一致地支持卡斯特罗总理在11月15日写给联合国代理秘书长吴丹的信件。
    声明说，“革命古巴工人中央工会支持我们的总司令发出的警告和命令，这项命令指令防空炮位轰击一切在我们祖国上空飞行、侵入我国领空来拍摄工业设备和军事防卫设施照片的敌机。”
    声明说：“我们古巴工人同菲德尔和我们的革命武装部队一道，重申我们有权捍卫我国的自由，只要这个国家的领土上最后还剩下一个能够拿起武器的男人、妇女或小孩，我们就始终不渝地行使这一权利。”
    声明提出如下保证：“我们工人警惕地坚守我们在战壕中的各个战斗岗位，同时，不管情况如何，我们都坚守在机器、犁道旁和学校中，需要工作多长时间就工作多长时间，来满足前方和后方的需要。”
    古巴保卫革命委员会全国领导委员会也发表声明，支持卡斯特罗总理致吴丹的信件。声明说，“我们不只拥护，而且以革命人民的坚决的战斗姿态支持菲德尔提出的警告，正象我们社会主义祖国的所有儿女每天每日一直表现的那样。”
    声明说，“我们保卫革命委员会的成员们，无论男人还是妇女，无能小孩还是老人，都象手执防卫性武器坚守在战壕中的工人们一样，继续坚决完成我们的一切历史任务，比过去任何时候更加提高警惕，保卫我们的自由、我们的主权和祖国的尊严。”
    据新华社哈瓦那17日电古巴首都各报今天都发表社论，一致坚决拥护卡斯特罗总理15日致联合国代理秘书长吴丹的信中所表达的维护国家独立、主权和尊严的严正立场。
    《革命报》在题为《主权、和平和自由的信件》的社论中说，“无论是核进攻的威胁也好，我国受到的不断侵略也好，或者是美国政府及其最突出的发言人那种使人不能容忍的、无耻的和盛气凌人的态度也好，都未能使古巴有力而恰当地表示出来的立场有所动摇。”社论说，对古巴说来，“无论是政府还是人民，都不打算牺牲国家的尊严来解除危险。”“不能要求我们接受一种可耻的变节行为，因为我们领空的完整和古巴的主权决不容谈判。”
    《今日报》以《菲德尔提出警告，号召警惕》为题发表社论说：“全体古巴人民都热情地以斗争决心拥护菲德尔同志致联合国代理秘书长吴丹的信件。这一历史性的文件无疑也将得到希望各国最基本的权利得到尊重的所有各国人民和政府的拥护。”
    《今日报》在谈到卡斯特罗所阐述的保卫世界和平的正确道路时写道：“和平的道路，争取和平的唯一的方式，是进行抵抗的道路，而永远不是动摇、退却或投降的道路。”这家报纸强调说：“古巴就是这样认为的；历史经验就是这样论证的；马克思列宁主义就是这样教导的。”
    《世界报》今天也发表社论，表示坚决支持卡斯特罗致吴丹信中所表达的立场。
〖-ZW/正文〗
