〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢于放在最困难最艰巨条件下去锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团大胆培养使用四好连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使原有四好连队全部得到巩固提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋/孟凡玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 对四好连队，要大胆地让它们在困难的条件下去锻炼，而不是当作花朵一样放在“温室里”去培养。这是某团一年来领导四好连队运动中的一条重要经验。
    去年四好总评以后，团党委研究了如何巩固四好连队的问题。当时发现，有一些四好连队怕执行艰巨复杂的任务，怕出事故，怕丢掉荣誉，因而在工作中采取了“守势”。团营的个别领导干部也对他们抱有所谓“保护”的态度，不敢大胆使用和锻炼他们。针对这种情况，团党委提出：要大胆地使用和锻炼四好连队，在实践中不断提高他们的战斗力。一年来，这个团就是按照这个思想，积极加强了对四好连队的领导。
    今年一次评比中，有一个四好连队获得了团的“政治思想好”、“三八作风好”、“生活管理好”三面红旗。这时这个连的干部就觉得：行了，只要能保住这三面奖旗，年终总评四好就跑不了。在这种思想支配下，他们总怕出事故，出问题，不敢大胆放手工作。比如，他们是个炮兵连队，驻地有山有水，完全有条件进行复杂情况下的训练，而且有一个排已经这样做了，效果也很好。但是连队领导却怕出事故，不敢拉出去训练。团的领导和工作组发现后，及时向他们说明创四好是为了提高战斗力的道理。使他们懂得自己连是随伴火炮，战斗中，步兵打到哪里，火炮就要跟到哪里，步兵能通过的地方，火炮也要通过。不从真正提高战斗力着眼，这样的四好有什么用呢！连队在工作组的帮助下，总结了先进排的经验，充分利用驻地附近复杂条件进行训练，结果提高了质量。
    团的领导还注意把一些特别艰巨的任务交给四好连队去执行，在艰苦困难的条件下考验锻炼他们。今年2月，部队由冬训转入生产，急需一批荆条。时间紧，任务急。团的领导确定由一个四好连队执行。当时这个连队刚评上四好，干部也怕出问题，影响荣誉。但是，经过领导动员后，他们愉快地接受了任务，鼓足干劲，加强政治思想工作，提出了防止事故的措施。结果，全连在积雪没膝的深山中苦战半月，提前超额完成了任务，连队经受了一次艰苦的考验。这件事既教育了连队，也教育了领导。
    在四好连队和其它连队担负同样任务时，团的领导注意不给他们什么优厚的条件，而是发动他们自力更生，做出突出成绩。今年一个四好连队和其它连队一起去山里开荒生产。当时农具不足，有的同志主张多照顾一下四好连。领导上不同意，而是象其它连队一样，只给了一副犁和两匹牲口。这个四好连教育全连官兵提高了劳动热情，改进生产工具，结果提前完成了开荒任务。秋收时，他们就地取材，自制了许多小农具，足够全连用，领导上又把原应发给他们的农具发给了别的连队。
    对四好连队，团的领导以高标准来严格要求，不姑息他们的缺点。一次团副政委去看一个营的实弹射击，其它连队都打完了，只剩下一个四好连没有打，有的干部怕他们打不好，建议减少靶子。团副政委坚决制止了这种做法。这个连打了个及格，但是成绩是实在的。另一次，一个四好连的红旗食堂亏了粮食。有的同志怕影响四好连的威信，提出只要领导上个别谈谈就行了。团的领导不同意，公开批评了这个缺点。这个连接受了批评，立即采取措施，把食堂办得更好了。
    一年来，团的领导正是由于坚持了上述做法，因而使全团原有的四好连队，全部得到了巩固提高。（金 锋、孟凡玉）
〖-ZW/正文〗
