〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦总统说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中巴边界谈判进行得很顺利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦18日电 英国《星期日泰晤士报》今天报道，巴基斯坦总统阿尤布在卡拉奇接见这家报纸记者艾恩・朗时说，中巴边界谈判“进行得很顺利”。
    这家报纸记者问阿尤布是否认为“能同北京达成持久的协议”。阿尤布坚定地说：“是的，我看不出为什么我们不能达成一项满意的协议。”他说：“目前我们只是在比较地图和为谈判造成地理方面的基础。事情进行得很顺利，我预料在以后的阶段不会出现严重的分歧。”
    这家报纸记者在报道中说，巴基斯坦现在“有一种普遍的、相当厉害的呼声”，主张巴基斯坦退出东南亚条约组织和中央条约组织。他要求阿尤布就这个问题发表意见。阿尤布回答说：“的确存在着一股朝着这个方向的强烈情绪”。
〖-ZW/正文〗
