〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行进在蔚蓝色的道路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个快艇雷达员的成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：颜呈通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快艇雷达员颜呈通，一个人偷偷到海湾去游泳，碰到了危险，经过抢救，才挽回了生命。因为这次违犯纪律的行动，他受到了严格的批评。艇长反复跟他个别谈话，指出个人的行动如果不能和整体的需要一致，单个士兵的脚步如果不跟整个队伍的战斗步伐合拍，那就会损害我们的战斗力。
    教训太深刻了。颜呈通表示了决心：学好雷达业务，遵守好规章制度。
    一天晚饭后，艇长李德宪唤住颜呈通，跟大家一起去领略港湾附近的椰林风光。路上，大家有意识地谈论争取创造四好艇的事，鼓励颜呈通快马加鞭学本领，把精力集中在业务钻研上。颜呈通说：“若不晕船，我也能跟你们一块争‘四好’。我一晕船，看天都模糊，看萤光屏象个浑磁盘。”李德宪给他谈了些老艇员克服晕船的故事，告诉他一种以动制摇，使身体较好保持平衡的姿势，还特别告诉他，顽强的意志是克服晕船不可缺少的武器。
    茂密的椰林里，椰树亭亭玉立，昂首撑天，蓊郁、挺拔。大家又闲谈起椰树来。椰树结果，不象苹果、桔树结实时那么绚烂、耀眼，而使人感到色彩朴素，内容丰满。椰实累累却不炫耀于人。生活在南海，大家都熟悉椰树的独特性格。中午采摘的椰子，椰汁最甜。不知是谁挑头这么一说，激起艇长的感慨。他对颜呈通说：
    “这种性格就好！在最炎热难耐的午间，很多树低垂着枝叶，无精打采；而它却精神抖擞，把最甜的果汁献给人们。这是一种十分可爱的性格。我们革命战士也要在最困难的条件下，用最好的成果献给人民，献给国家。我们艇员中，一种是克服了严重的晕船，取得训练优秀成绩的；另一种是在不晕船的情况下取得同样成绩的。两相比较，前者的品格就更高！”
    从这次谈话以后，颜呈通时时刻刻都感觉到艇长对自己倾注着关怀。为了使他不在晚点名时迟到，艇长跟他一块下场打球，并且在集合前半个小时，把他拉到浴室里去冲凉。夜晚，他在睡梦中蹬开了蚊帐，有人静悄悄地赶走了蚊虫，压好蚊帐。在他去盛饭的时候，转眼之间，菜盘里便会多出几块鲜鱼或鸭肉。星期天，艇长主动找他一块求敌舰运动要素，比赛谁最快。对圆规和三角板的使用，艇长也教他力求适合海上动荡的使用方法。艇长还充分利用他游泳技术好的特点，演练水中救护伤员。……
    海图室晕船最厉害，因为通风不良，舱内气温有时达到四十多度。快艇在浪峰上颠簸跳跃，真象骑上狂奔的烈马，抓着扶手，有时头也会撞上海图室的顶板。颜呈通把艇长教的那种保持身体平衡的姿势，用在航行当中，确实晕船的程度就轻一些。但是，他要操作，眼睛要注视萤光屏，以动制摇的方法影响操作，他不得不任凭风浪摇晃。艇长不断给他鼓励，使他尽力忍耐，不离开岗位。当他扑倒在工作台上喘息的时候，脑子又浮现出“椰子的品格”。于是他再挣扎着起来。
    一次，进行夜间鱼雷攻击，颜呈通误把礁石判断为靶舰，进行攻击时，幸而被艇长发觉。撤出战斗时，颜呈通又未作到细心搜索，在弥漫的云雾中，速度很高的快艇，险些撞在帆船上。这使颜呈通十分震惊。午夜回到码头，颜呈通吃不下夜餐，去找艇长检讨。李德宪给他指出：“错误的原因是由于粗枝大叶，应该反复比较，反复观察……。”艇长找来黑板，画了图，用深沉严峻的语调，谆谆告诫。语言的热力，浸透颜呈通的心胸。以前他对艇长的严格要求，有时很反感；特别是当自己呕吐很厉害的时候，艇长却叫自己操练，他觉得这不近人情。现在，他才明白是自己的错误。他感到，心痛如割，眼泪模糊了眼睛。
    颜呈通羁住野马般的性子，不再那样贪玩了，精力集中到业务训练当中。按照艇长的指示，他除了在“天天练”和正式操作时间钻研业务之外，连通电检视武器的时间，也加以充分利用。雷达试验室，也成了他经常活动的场所。
    经过三个多月的海上训练，颜呈通大大提高了自己的业务能力。不仅搜索目标准确及时，方位距离判断正确，而且善于从回波中分辨对象，连靶舰转向、快舰撤出战斗、敌船是木壳还是铁壳，等等都能从萤光屏上了若指掌。
    在锚泊训练当中，颜呈通工作得十分出色。机械发生了故障，他克服各种困难积极抢修，保证了艇长的鱼雷攻击连连命中。随艇活动的鱼雷业务长对颜呈通的工作评价是：总评五分，操作准确、快速，很合实战要求。
    早晨，艇队返航。艇长让颜呈通到甲板上透一透新鲜空气。颜呈通昨夜征服了五级风浪，没有呕吐。为此他感到欣慰。在三天三夜的漂泊当中，他仅仅在头一天吐了一次，一点没有耽误工作。他愉快地告诉艇长，“我不晕船了！”艇长笑道：“好，应该发给你‘毕业文凭’！”
    海上碧波粼粼，阳光洒下斑斑金片，闪闪烁烁。一群文鳐鱼扑着胸鳍，从侧面飞掠过艇的甲板。颜呈能觉得自己从来没有过这样舒畅，象那轻快的飞鱼，从海峡飞进了宽阔无边的海洋。
〖-ZW/正文〗
