〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲许多国家领导人发表声明或谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中印通过谈判解决边界争端〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 亚洲许多国家领导人最近发表声明或谈话，希望中印两国通过谈判和平解决中印边界问题。
    尼泊尔国王马亨德拉11月10日说，中国和印度应该尽快地通过谈判解决两国边界问题。他说，“这是印度和中国的问题。最好是印度同中国共同解决这个问题。”
    巴基斯坦总统阿尤布11月5日发表声明说，巴基斯坦希望中印两国和平、友好地解决它们的边界问题。他指出，从美国、英国等地赶运武器给印度可能“扩大和延长中印冲突”。
    印度尼西亚外交部长苏班德里约11月5日说，印度尼西亚始终希望以和平方式解决中印边界争端。他说，在找到中印两国的观点某些一致之处可以作为调解的基础之前，印度尼西亚不想成为中印边界冲突的调解者。
    锡兰国防兼外交部长驻议会秘书迪亚斯・班达拉奈克11月7日在众议院发表的政府声明中说，锡兰总理班达拉奈克夫人已经写信给中印两国总理，“她向他们表示同意斡旋，以寻求武装冲突的结束。”声明说，“锡兰政府同各国一样，希望找到恢复这个地区和平的满意的解决办法。”
〖-ZW/正文〗
