〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弹头里为什么要灌铅；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使弹丸能飞得远，同样大小的弹丸，分量必须重一些。
    让我们用同样大小的纸团和石子来做个试验：把纸团和石子同时扔出去，它们受到的力量一样大，结果石子飞得远，而纸团很快就落下来。射击不同重量的弹丸也是如此，重弹初速小，射程远；轻弹初速大，射程近。
    弹丸在空气中运动时，都要受到空气阻力的作用。轻弹初速大，开始跑在重弹前面，但由于受到的空气阻力也较大，本身质量又小，结果很快减低了速度，降落下来。重弹的初速小，受到的空气阻力较小，本身质量大，速度减低也慢，很快就赶上了轻弹，飞在前面。这就是重弹射程远、轻弹射程近的道理。
    子弹头里灌上比重大的金属铅，就是为了使同样大小的弹丸，重量尽可能加大些。可是为什么又不用纯铅做弹头呢？因为纯铅经不住膛内二、三千度的高温。这样高的温度，会使铅弹还没有嵌入膛线，就熔化在枪膛里，射出去的只能是一团团铅糊糊。后来人们让铅的外面包上一层铜皮，为了让铅变硬一些，还加了一些锑。这样制成的弹丸，分量很重，又硬、又耐高温，所以射程远，侵彻力也大了。
〖-ZW/正文〗
