〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于充分做好准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘济民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部“尖刀第五连”两次行军的两种不同结果，给了我们很大的启示。它告诉我们：在冬季野营训练的各项工作中，应当抱怎样的态度。
    毛主席在《论持久战》一文中曾经指出：“优势而无准备，不是真正的优势，也没有主动。懂得这一点，劣势而有准备之军，常可对敌举行不意的攻势，把优势者打败。”（《毛泽东选集》第481页）可见，充分的准备，对于争取战斗（各项工作）的胜利，有着多么重要的关系。
    在朝鲜战场上，“尖刀第五连”正是这样做的。为了完成穿插战的艰巨任务，他们曾仔细地研究了穿插战的战术思想，提出了三种穿插方案，侦察了各条道路上的敌情和地形，以便一计不成，还有二计、三计……这种周密细致的准备工作，帮助他们顺利地完成了穿插任务，对战役胜利作出了贡献。他们这一战例有力地证明了：充分的准备，是完成战斗任务的重要因素。
    打仗是这样，平时训练也是这样。五连第一次行军没有很好地完成任务，就是因为他们对困难没有作足够的估计，更没有适当的措施。这样，虽然行军十五公里，丢东西、掉队等现象便发生了。五连吸取了第一次行军的教训，在第二次行军前认真做了准备工作，结果，他们在这次行军中无一掉队，没有丢失任何东西，圆满地完成了行军任务。
    目前，冬季野营训练的光荣任务已经摆在我们面前。我们应该估计到训练中可能产生的种种困难（例如经验不足、天气寒冷、条件较差、生活艰苦等等），采取适当对策。部队上下都要迅速动员起来，以认真细致、扎扎实实的作风，紧张地做好各项准备工作，为争取这一切“战役”的全胜而努力。
〖-ZW/正文〗
