〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴外交部发表声明反对外国向印度提供军火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴（巴基斯坦）印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇17日电 巴基斯坦外交部在16日发表的一篇声明中，希望通过谈判和平解决中印边界问题，并且表示反对其他国家向印度提供军火以加剧中印边境局势。
    声明说，“巴基斯坦一直主张通过谈判和平解决一切争端。它对印中边境冲突的态度实际上就是这样的。”
    声明接着说，“我们认为，爱好和平的国家，特别是印度的朋友们，应当尽力促使问题通过谈判和平的得到解决，而不要赶运军火来加剧局势”。
    声明在谈到外国赶运军火给印度时，还说：“还有巴基斯坦的安全这一重要问题，这自然是巴基斯坦政府最关心的事。鉴于印度和巴基斯坦的军事力量对比大大有利于印度这种严重的不平衡状态，政府感到严重不安。”
    另据卡拉奇《晨报》报道，巴基斯坦外交部长穆罕默德・阿里17日强烈否认巴基斯坦曾在中印冲突方面向任何人作出任何保证。
    有记者请他就一家英国报纸刊载的一个消息发表意见。这个消息说巴基斯坦总统阿尤布已保证：印度可以安全地把印度军队从巴基斯坦边境和克什米尔撤走以便把他们集结起来对付中国。
    穆罕默德・阿里说：“我们没有向新德里、伦敦或华盛顿作出任何保证”。
    巴基斯坦通讯联合社17日在一条消息中指出，印度和西方报纸不断在设法使巴基斯坦和中国发生误会。
〖-ZW/正文〗
