〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行强迫军训 扩充武装组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度政府逼迫人民当炮灰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新任国防部长等又叫嚣同我国长期作战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 新德里消息：据印度报纸报道，迷信武力的印度政府为了扩大中印边境武装冲突，正在全国各地推行大规模的“民防”计划，实行强迫军训，扩充“国民军”、“国防义勇军”等名目繁多的武装组织。
    据《印度斯坦旗报》报道，印度当局正在把全国所有专科学校和大学的学生编入“全国学生军训队高级班”，实行强迫军事训练。
    这家报纸说：各邦政府正在扩充“国民军”、“国防义勇军”，由邦政府管辖的其他的这种组织也在扩充。此外，边界地区的所有体力合格的人也将受强迫的步枪训练，并且组成“第二道防线”。
    报纸说，各邦政府已经奉命在西孟加拉邦、阿萨姆邦、比哈尔邦、旁遮普邦、喜马偕尔邦、查谟邦和克什米尔的边境地区大力执行“民防计划”。
    在阿萨姆的边境地区，已经举办了四百名专科学校学生的军事训练。训练项目包括：“伏击战、刺刀冲锋、发射机关枪和压制敌人”。
    据《印度时报》报道，阿萨姆邦将招募一支十万人的“国民军”部队来作为“武装警察的辅助力量”。阿萨姆邦的高级官员在宣布“民防计划”时说，有二万五千名“国民军”将立即受训。
    新华社18日讯 新德里消息：印度政府的一些官员继续叫嚷要同中国长期作战。
    据印度新闻处报道，印度新任命的国防部长恰范14日在浦那叫嚣要决心把对中国的侵犯“进行到底”后，15日在新德里再一次叫嚷要坚持侵犯中国，直到最后“获得胜利”。他宣称，这个战斗“必然会是长期的”。
    据印度报业托辣斯报道，印度内政部长夏斯特里17日在新德里也再次叫嚷要同中国进行“一场长期的、艰苦的战争”。他要印度人“决不要因受到一些挫折而意志消沉”。“必须以团结、纪律、决心”等等来对付中国。他还再次对美国和英国供应印度军火表示感谢。
    据17日的印度《政治家报》报道，印度政府最近成立的所谓“国防委员会”的委员、人民社会党头子梅达16日在德里说：“对付中国的唯一办法是狠狠地打”。他说，“对中国的战争事实上是对共产主义的战争。”他还说，“如果印度试图在今天同中国人举行和平谈判，五年后我们将不得不再同他们打。”
〖-ZW/正文〗
