〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为冬训苦练二百米内硬功夫提供条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4626部队认真设置战术练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申乐廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练二百米内硬功夫4626部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4626部队遵照林彪元帅有关设置训练场地的指示，认真研究敌人战术特点，结合我军作战经验，并本着勤俭练兵精神，设置合乎要求的战术训练场地，积极准备在冬季训练中苦练二百米内的硬功夫。
    这个部队的领导干部积两年来的经验，逐渐地认识到：合乎要求的训练场地对提高战术训练的质量有着密切关系。因此，在今年的冬训准备工作中，他们除了做好政治思想动员和集训骨干等工作以外，对战术训练场地的设置极为重视。目前，所属各单位都已准备好了比较标准的战术训练场地。
    设置战术训练场地要贯彻从实际出发和从难从严的原则。开始的时候，有的单位认为以前曾经设置了战术训练场地，这次稍事修筑即可使用。但是经上级业务部门实地检查，发现这些训练场地还不合标准。例如，有的堑壕挖得不合规格，铁丝网设置得比较简单，地堡和火力点明的多暗的少。大家在座谈讨论中统一了认识。他们重温了林彪元帅的指示，研究了敌人的战术特点，回忆我军过去敌前练兵的事例，从而使大家进一步明确了练兵场要设置得复杂些，想方设法使训练近似实战。
    许多部队有关人员走出营访，翻山越岭，寻找具有复杂险峻地形的地域，使冬训战术训练场地，力求合乎一般战斗规律，体现出敌人的战术特点。例如，有的单位设置进攻战术的训练场地时，就选择便于敌人防御而不利于我进攻的地形；设置防御战术场地时，就找便于敌人进攻而不利于我防守的地形。为了体现从实战需要出发，从复杂困难条件着眼的精神，他们在设置场地时，就设想得敌人火力强，工事坚固，机动快，丢失阵地必然反击，逐次增援等情况。不论山地或平原地，他们都挖了标准的堑壕、交通壕和掩蔽部。在地堡的设置上有明的，也有暗的，火力点有正面的，也有侧面的，还有倒打火，各火力点都能互相支援。在障碍物方面，除了深沟绝壁和断崖等天然障碍物以外，他们还设了各种形状的铁丝网、雷区、拒马、外壕和鹿寨，而这些障碍物都设置在敌人火力的控制下。
    在设置场地中，他们还认真贯彻了勤俭练兵的精神，少花钱，多办事。比如设置地堡，有条件的就可搭棚顶，没有条件的可以用土堆砌，但是必须设置合乎规格的枪眼。又如铁丝网，在演练动作的地段上设置真的铁丝网，在不演练动作的地段上就可以采用代用品。 （申乐廷）
〖-ZW/正文〗
