〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上的航标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品/夏维扬/力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，当人们在福建沿海乘船航行的时候，可以看到茫茫的夜海里闪亮着红色、白色、绿色的灯光。它们告诉人们：哪里有暗礁，哪里是浅滩，哪里才能安全航行。福建沿海的渔民和船工们，对设置和维修灯标的海军航标兵非常感激，把他们称作海上“道班”。下面所纪录的，便是前线海军航标兵的几件事情。
    风暴里的明灯
    一天，载有几百名旅客的福安号轮船，预定午夜十二点要经过一个暗礁群，可是，设置在那里的一座灯标突然不亮了。附近一个航标站临时领受了突击抢修这座灯标的紧急任务，保证在福安号通过之前使它重新发光。差不多同时，他们又接到气象台的紧急警报：当天晚上海面将有十级左右大风，在这种天气乘小船出海是极其危险的。航标参谋钱友发和航标兵俞忠友、林云清没有丝毫犹豫，立即带着器材出发了。
    小船出海不久，就起了风暴，一会儿被掀上浪峰，一会儿被抛下浪窝。当小船艰难地靠上设有灯标的礁石时，风力已激增到八九级，一个大浪打来，把船身抬得高高的，林云清乘势一跳登上了礁石。接着，俞忠友也跳了上去。正当钱友发递给他们一箱电池的时候，小船被又一个大浪打回海里，接着就被一阵阵狂风卷回到靠近大陆的地方。
    力 模插图
    俞忠友和林云清在风浪的咆哮里爬上礁石顶。他们一个人攀登灯架迅速动手修灯，一个人把电池装进灯柱。不一会，灯标便重新发光。这时，狂风夹着暴雨劈头打来，冲激着岩石的巨浪腾起高高的水柱，直扑到礁石顶上。浑身湿透的两个航标兵紧紧抱住灯标，稍微挪动一步就会被怒涛卷走。约摸过了二十多分钟，在灯标的闪光里，只见一条大商船从他们身旁安然通过了。俞忠友和林云清知道它就是福安号，不觉都兴奋得热泪盈眶。他们两人自己却是处在非常危险的境地，稍一松手，很可能马上被巨浪卷进大海。他们索性用绳子把自己捆在灯标上，任凭海水从头顶直浇到脚跟，可是时间久了，他们也支持不下去，渐渐失去了知觉。
    当俞忠友和林云清重新睁开眼睛的时候，发现面前的礁石上站着钱友发，还有航标站驻地的渔业大队大队长和党支部书记，他们是特地驾了一只大船冲过惊涛骇浪前来抢救的。这时候，在礁石上的两个航标兵已被海浪冲击了四五个小时。
    马灯导航
    一天，厦门前线的航标兵秦立洪背着工具袋，去检修灯标。
    他翻山越岭来到海边，透过越来越浓的夜色，看到一处礁石上的灯标没有发光。“要是船只过来碰上暗礁怎么办？”他越想越焦急，一时又找不到渡船，就顾不得风大水冷，奋身跳进海中向礁石游去，冷冰冰的海水浸得他浑身发抖。好容易攀上礁石，爬上高高的灯标杆一检查，原来是发电设备坏了。要是赶回去取新的来换，必定耽误当晚发光。他正在独自思量，忽然发现海岸附近有微弱的灯光，他立即拿定主意，先去借盏灯来用一晚上，等明天再换发电设备。于是，他又摸黑游回海岸，朝着灯亮的地方跑去。大约赶了六里多路。他到达某部的营区，借来一盏马灯，急急回到岸边。这时夜已深了，他顾不得休息，一只手举着马灯，一只手划水，再次游过海面，爬上礁石，把马灯高高挂在灯标杆上。海上风大，他担心马灯会被吹灭，就蜷伏在礁石上一直看守到天亮。
    秦立洪虽然整夜没有合眼，极度疲劳，但是，他看到舰艇和船只在马灯亮光的引导下，安全驶过了险礁区，心里充满了喜悦。
    打不灭的灯光
    福建沿海的有些灯标，设在敌占岛屿附近。盘踞在这些岛屿上的蒋匪军为了破坏我海上航道，时常用炮火滥施轰击，可是这些灯标仍然终年在闪闪发光。
    8月13日深夜，航标兵何云标和黄汉泽背着电池、器材和修理工具，带着冲锋枪，乘小帆船驶向敌占岛屿附近的一个小岛，去检修设置在那里的一座灯标。刚出航不久，就遇上了大雾，又加上逆潮，航行十分艰难。他们忘掉了白天赶了几十里路的疲劳，奋力划桨，小船在浓雾弥漫的海面上朝小岛驶去。不久，他们发现前面有两道光柱在闪动，又隐约听到汽车的马达声。何云标心里明白，已经接近敌占岛屿了。他放下桨，伏在船头，举起望远镜向前方观察。黄汉泽提着冲锋枪，警惕地注视着四周的动静，小船继续向设有灯标的小岛慢慢行驶，这个小岛附近布满危险的暗礁，过去有些商船、渔船就在这里触礁沉没。自从航标兵冒着敌人炮火安装好这座灯标之后，来往的商船和渔船才有了安全保障。何云标和黄汉泽决心让这座被蒋匪军炮火轰坏的灯标重新发光。
    帆船驶近了小岛，由于潮大浪高，几次靠不上岸。黄汉泽就跃入海中，拖着船，把铁锚钉在岸边的礁石上。何云标立即把器材递给他，也跳下去。他俩摸到岸上，迎面是一座长满青苔的陡坡。他们光着脚，手拉手，一步一步朝上攀登，刚前进不到五米远，脚一滑，两个人又滚到坡底，跌进海水中，手脚都被海蛎壳割破了，又咸又涩的海水浸得伤口火辣辣地疼。何云标拉着黄汉泽的手说：“走，坚决爬一去修好灯标！”两人再朝上爬，才走了几步又滑跌下来。他们一商量，便伸手到海水中的乱石空隙中捞起沙子，忍着伤口的疼痛边走边撒，终于爬上下陡坡。跨过一个炮弹坑，再攀登上去，就到了灯标下。只见旁边又有一个炮弹坑，周围岩石上还留着白花花的弹痕，可见蒋匪军把这座灯标当作了眼中钉。
    当两个航标兵把灯标修好后，愉快地返航的时候，这座靠近敌占岛屿的灯标，又一闪一闪地照亮了附近的航道。
〖-ZW/正文〗
