〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持和鼓励印度政府武力反华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美印达成美军事援印协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼赫鲁继续向西方各国乞讨武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 华盛顿消息，美国国务院17日公布了美、印两国政府以交换照会形式达成的关于美国给予印度军事援助以支持和鼓励印度政府以武力反对中国的一项协议。协议规定美国将派遣一个以“附于美国驻印度大使馆的美国政府代表”形式出现的军事代表团常驻印度，任务是“观察和研究”美国援印军火的使用。美国国务院发言人说，这个美国军事代表团还将向印度政府提供“某种专门的指导意见”。
    这项协议是以美国国务卿代表塔波特在11月14日同印度驻美国大使布・克・尼赫鲁互换的照会的形式达成的。美国国务卿代表塔波特在他的照会中说，美国政府“应印度政府的要求”，“准备向印度提供援助”，以便抵御它目前面临的所谓“中国的公然侵略”。照会又说，据美国政府了解，关于根据印美“两国政府的代表作出的特别安排向印度政府提供的防御物品，包括在1962年11月3日到11月14日期间提供的防御物品在内”，“印度政府准备：（一）向附于美国驻印度大使馆的美国政府代表提供必要的便利，以观察和研究这些物品的使用，并向他们提供这些项目可能需要的情报；（二）当美国政府提供的这些物品对原来提供时希望达到的目的不再需要的时候，把这些物品还给美国政府。”照会说，“说明这种理解正确的答复将构成印度政府和美国政府之间的一项协议，这个协议应于印度政府提出复照之日生效。”
    印度驻美国大使布・克・尼赫鲁在同一天提出的复照中说，他“荣幸地确认”美国来照中“提出的理解是正确的”，并且同意互换的照会“构成我们两国政府之间的一项协议”，并且自即日起生效。
    美国国务院发言人在回答记者关于印美之间的上述协议是否为美国在印度建立军事代表团扫清了道路的问题时说，美国准备派一个“顾问小姐”“附于美国驻印度大使馆”中。他说，这个“顾问小组”除了“观察的任务”外，将向印度政府提供“某种专门的指导意见”，并说“印度人在那种装备最适合他们目前的需要以及美国能向他们提供什么这样一些问题上，大概会需要某种专门的指导意见。”
    据新华社18日讯 在美国紧急赶运第一批武器和装备到印度以后，印度政府正继续同美国政府谈判一项“规模大得多”的运送军火的第二阶段计划，同时还向英国、加拿大、日本等国伸手乞求武器和装备。
    据美国《基督教科学箴言报》报道，在美、印第二阶段运送武器计划中，运送武器的项目要比第一阶段多得多，时间要化几个月。由于运输量大，主要将通过海运。
    据报道，美国国务院官员16日宣布，美国正在讨论向印度出售美国运输机的问题。他们承认，印度在10月20日在中印边境挑起大规模武装冲突以前不久，已向美国购买了若干直升飞机。有些已经运到印度，另一些正在等候启运。
    这些官员说，美国还帮助印度从加拿大购买飞机。他们说，美国应印度的“紧急要求”，已把一些在加拿大制造的“美洲驯鹿”式运输机交给了印度。这种飞机比大型的美国C―119型运输机为小，“能在较短的跑道上降落”。
    据16日的《印度时报》报道，为了接受驾驶这种运输机的训练，二十一名印度空军军官已经到达华盛顿。
    据报道，在印度购买军事装备的紧急货单中还包括加拿大制造的其他飞机。
    据英国《观察家报》18日报道，印度已向英国提出供应堪培拉型战术轰炸机的要求。这家报纸透露，这是中印边境武装冲突扩大以来，印度首次向西方要求提供轰炸机。
    据另外的消息说，印度已经接受了英国提出的把到目前为止赶运给印度的武器算作“赠品”的建议。
    英国联邦关系大臣桑迪斯15日在英国下院发表的书面声明说，英国政府“正在同印度政府研究后者关于供应方面的进一步要求。”
    据法新社报道，日本官方人士透露，印度国防部已要求日本“尽可能多”地向它提供军用卡车。
〖-ZW/正文〗
