〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦人民示威抗议美国武器援印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威者烧毁中央条约和东南亚条约组织的摹拟文本〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴（巴基斯坦）美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇17日电 巴基斯坦各地人民昨天纷纷举行集会和示威游行，愤怒抗议西方国家，特别是美国和英国向印度提供武器。16日是巴基斯坦反对西方国家向印度提供武器的“抗议日”。
    在卡拉奇举行了盛大的示威游行。示威者高举的标语牌上写着：“退出同美国和英国签订的一切军事条约”，“相信美国佬还不如相信一头驴子”，“斗争”。他们高呼：“打倒美国”，“打倒英国”和“尼赫鲁滚出去”的口号。示威者还拿着中央条约组织和东南亚条约组织的摹拟文本并且在举行公众集会的一幢大楼前当众烧毁。
    一个发言人在会上说，美国和英国在中国背后刺上一刀以后，又赶紧给予印度武器援助，但是巴基斯坦人不会让美国和英国的策略得逞。另一个发言人说：“我们不应该把美国当作我们的朋友。依靠中央条约组织和东南亚条约组织是没有用的。”
    东巴基斯坦达卡市市民16日举行了类似的抗议集会，对美国和英国给予印度武器一事表示强烈的愤怒。达卡市的学生也举行集会，并且通过措词强烈的决议，谴责西方给予印度武器。
    在西巴基斯坦的基达和卡拉特，人民对美国给予印度大批武器表示愤怒，并表示，军事条约组织对巴基斯坦没有好处。
    白沙瓦市民的一个代表团昨天向美国总领事和英国副高级专员提出强烈抗议。白沙瓦昨天还举行了示威和公众集会。
    西巴基斯坦的拉瓦尔品第、海得拉巴和东巴基斯坦的吉大港、拉吉沙希等地也在16日举行了集会，强烈反对美国、英国和其他西方国家向印度提供武器。
〖-ZW/正文〗
