〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢固树立训练就是为了打仗的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队要求从难从严搞好冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炳新/秉武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季训练沈阳部队战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重〗训练会议强调：通过阶级教育和战备教育，认真贯彻军委制定的训练方针原则；要求把各种作战技能置于严寒条件下检验，多搞山地野营；加强夜间训练，培养更多的“夜老虎”；采用对抗作业的方法真情实景地练。
    本报讯 如何在部队中牢固地树立“训练就是为了打仗”的思想，并把这一思想贯彻到今年的冬季训练中去？沈阳部队在最近召开的训练会议上，对这个问题进行了专题研究。
    会上，大家一致认为，自从贯彻军委、林总关于加强训练工作的各项方针指示以来，部队训练工作面貌发生了重大的变化，训练质量一年比一年好。但是，也有少数部队进步还不够快，原因是有些部队对林总一再强调的“训练就是为了打仗”的思想领会不深。为此，会议一致认为，如何把这个指导思想在所有部队中进一步牢固地树立起来，这将对今年的冬季训练起着巨大的作用。
    大家联系两年来的训练经验强调说明，牢固地树立这一思想，必须做许多艰苦细致的工作。第一、从阶级教育入手，进行经常性的战备教育。除了通过忆苦、算账、挖根等办法进行集中教育以外，还要通过天天读报、讲形势的办法，经常进行揭露美蒋罪行的教育，不断增强部队的敌情观念和阶级斗争观念，从根本上端正服役态度，牢固地树立我军永远是一个战斗队的思想。要把战备教育渗透到军事训练和各项工作中去，用常备不懈，随时准备打仗的思想，来统率和衡量一切工作。第二、教育部队树立敢于打大仗、打硬仗、打恶仗的思想。这就需要依靠平时多向部队进行我军战斗传统的教育，通过大讲战例和宣扬英雄事迹，来教育和鼓舞部队，发扬蔑视一切敌人和压倒一切敌人的大无畏革命英雄主义气概。第三、结合战备教育，反复宣传军委、林总关于加强训练工作的各项指示，使部队充分认识军事训练是提高部队战斗力的重要因素，过去是靠打仗训练，现在是靠训练提高部队战斗力。用充分的材料向部队说明：经过训练和没有经过训练的、训练好的和训练差的部队，战斗力就不一样。第四、教育部队相信经过训练能够学会打仗的本领。要反复讲清我军有战无不胜的毛泽东军事思想作指针；有我军几十年丰富的作战经验；有军委、林总制定的正确的训练方针和训练指导原则；有丰富的斗争经验和作战经验的老干部来领导训练；还有广大指战员高度的政治觉悟和旺盛的学习精神。这些都是搞好训练，学会打仗本领的重要条件。
    按照打仗的样子从难从严进行训练，也是这次会议讨论的重要课题。大家一致认为，无论战术训练、技术训练，无论小动作还是大演习，都要想到这一点。训练是实战的预习，实战是训练的检验，平时一切训练一定要着眼于战时。大家列举事实说明，我军过去利用战争间隙进行训练，是最接近实战最注重实效的，学了就用，所以效果很好。近年的训练，自从贯彻少而精方针以来，部队在这方面有了很大的进步，今后还要继续深入地贯彻这一方针。在训练中，要敢于在最艰苦、最困难、最复杂的条件下严格锻炼。会议强调今年的冬季训练，一定要把各种作战技能置于严寒条件下去检验，并要求今冬多搞山地野营训练。夜间训练要专门设课，用专门时间训练，以便培养出更多的“夜老虎”。会议还强调要选择和设置复杂的场地，各种工事构筑和障碍设置，都要符合敌人的战术特点，把敌人设想得顽强些、狡猾些。在训练方法上要遵循由浅入深、循序渐进的原则，多搞实际作业，多搞演习，多练几手。同时，要多运用对抗作业的方法，象过去战争年代组织敌前练兵那样真情实景地练。此外，战备行军训练，也要给以应有的重视，人员、马匹、车辆、火炮，都要经常在复杂的道路上和复杂的战术情况下练一练，以便迅速提高部队的机动能力。会议要求在整个训练过程中，要处处以高标准严格要求部队，严格按照条令、教范、教程规定的标准细致地检查，认真地纠正动作。要带着任务带着问题带着敌情去训练，防止赶进度、走过场，不图虚名，不追求表面成绩，练一动，是一动，扎扎实实，一丝不苟。（炳 新、秉 武）
〖-ZW/正文〗
