〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了古巴人民的伟大领袖卡斯特罗总理11月15日致联合国代理秘书长吴丹的信，使人肃然起敬。这是伟大人民的伟大声音。
    小时读过《聊斋志异》，记得其中有一篇描写狼的故事。文中写一屠者晚归，被两只饿狼跟上了。屠者很害怕，他慌忙将担中的肉骨头投给狼吃，想借此阻止两狼追逼，可是“一狼得骨，止，一狼仍从；复投之，后狼止而前狼又至。”如此循环不已，最后，“骨已尽矣”，而两狼却“并驱如故”。这种贪得无厌、步步进逼的形象，不正好是今日美帝国主义绝好的写照吗？
    美帝国主义不是借口战略武器的“威胁”，而封锁古巴吗？但是，战略武器已经从古巴撤走了。肯尼迪之流又怎样呢？美国新闻处不打自招了：“有人认为，一旦四十二个导弹撤走，导弹基地拆除，古巴危机便烟消云散了，但是华盛顿不抱相同的看法。”
    华盛顿抱什么看法呢？美国副总统约翰逊说：“美国从来不曾――而且我们永远也不会――作出任何保证，这种保证会使共产帝国主义加强力量在本半球或者其他任何地区对付自由人的联合行动。”
    美国政府的一些大大小小的官员也出来号叫。他们叫喊，肯尼迪的“保证”，既“不排除美国采取军事进攻和入侵（古巴）的手段”，也“不束缚肯尼迪的双手，使他不能采取目的在于搞垮卡斯特罗的经济和政治的措施”。
    饿狼的嘴脸真是暴露无遗！它张开了血盆大口，不只要撤走战略武器，而且要组织国际视察；战略武器不只包括导弹，而且包括轰炸机；不只对战略武器感兴趣，而且对古巴的渔港也产生了“巨大的兴趣”。
    然而，伟大的古巴人民懂得这一点。他们是早已觉醒了的革命人民。古巴人民懂得：“骆驼把鼻子探进帐篷，不久它的身子也会挤进来。”对付饿狼的手段不是给它投“剩骨”，而是要用砍刀。卡斯特罗的信说得好：“用鲜血和英雄主义写成的我国漫长的斗争历史，经过上百年的斗争后终于取得完全的主权和民族尊严的这段历史，不可能倒退。一支强大的军事力量可能会消灭我们，但是永远不能使我们屈服……即使我们牺牲了，我们的旗帜也会胜利地高高举起，因为我们正在保卫比我们在世界自由国家的大家庭中作为主权国家所拥有的权利还要更为神圣的某种东西。”
    这是站了起来的人民的声音；是面对着饿狼疯狂般地反扑而能巍然不惧的声音；是真正的马克思主义者的声音；这声音响彻全国，响彻全球；它给人以鼓舞，给人以胆量，给人以志气，给全世界一切被压迫民族争取解放者以榜样！
    它将以金色大字载入史册！
〖-ZW/正文〗
