〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3108部队防寒工作件件落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战火/阮日华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作3108部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3108部队领导机关深入连队，具体指导冬训防寒工作，件件落实。
    部队首先总结了去年冬训防寒工作经验，对部队进行了教育，说明只有做好防寒工作，才能保证部队兵强马壮，搞好冬训。然后机关部门具体帮助连队搞好防寒工作。除了宣传防寒知识，介绍经验外，对各连往年受过冻伤的同志进行了调查登记，以便采取预防措施。营房部门和军务部门抽调了有技术的战士，组成了两个木匠组，一个火墙修理组。木匠组现在已完成门窗的修补工作。火墙修理组对部队所有宿舍、饭堂和会议室的火墙逐个进行检查，不好烧的火墙，重新修理。军需部门还积极为连队赶运烤火煤，目前各单位的烤火煤已基本运完。部队首长还带领工作组深入连队，逐间房子、逐个火墙检查。并指示把一些宿舍的顶棚糊好。
    （战 火、阮日华）
〖-ZW/正文〗
