〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决自卫 粉碎印度侵略军的强大进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我边防部队进驻瓦弄和西山口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西段印军发动进攻，我坚决自卫清除三个侵略据点〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 据我西藏边防部队报告：盘踞在中印边境东段瓦弄地区的印度侵略军，16日上午分三路再次向我边防部队发起了最强大的全线进攻。
    16日六时起，瓦弄地区印度侵略军以重炮向我边防部队进行了猛烈的轰击，打炮二千余发。清晨七时三十分，印度侵略军即分三路向我发起了全线进攻，一路一千五百多人，沿察隅河谷向我驻那底通边防部队攻击；一路七百多人，向瓦弄西北我五○五○高地东侧边防部队攻击；另一路三百多人，向我驻觉若通的边防部队攻击。我边防部队当即给予坚决回击，在击退了印军的多次冲锋后，举行了有力的反击。印军不支向南逃跑。我边防部队乃于16日十六时三十分进驻瓦弄。至此，盘踞瓦弄地区的印度侵略军从14日开始向中国边防部队连续发起的强大进攻，已经彻底被粉碎。
    新华社17日讯 据我西藏边防部队报告：盘踞在达旺河以南西山口地区的印度侵略军三千余人，自16日十五时到17日九时三十分，在强大炮火掩护下，分多路向我驻守在江和略克吐拉的边防部队连续发动了最猛烈的攻击。我边防部队进行了坚决自卫。迄至发电时止，战斗仍在激烈进行中。
    新华社18日讯 据我西藏边防部队报告：达旺河以南西山口地区的印度侵略军，自16日下午向我发动进攻以来，遭到了我边防部队有力的自卫回击，经过两日的激烈战斗，我边防部队已胜利地击退了印军的进攻，并于18日中午进驻西山口。截至发电时止，战斗正在西山口东南地区激烈进行中。
    新华社18日讯 据我西藏边防部队报告，在中印边境西段，印度境内楚舒勒地区的印军，18日上午以猛烈炮火向我边防部队进行轰击，打炮六百余发。与此同时，盘踞在我国境内的印度侵略据点内的印军三百余人，在上述炮火的掩护下，向我驻守在斯潘古尔湖地地的边防部队发动进攻。我边防部队进行了坚决的自卫还击，经过四小时的激战，击退了印度侵略军的进攻，并清除了三个印度侵略军据点。
〖-ZW/正文〗
