〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被俘印军官兵受到我边防部队宽待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个被俘印军校级军官说：“我参加过第二次世界大战，打过许多仗，从来没有看到过象你们对待俘虏这样好；”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 侵入我国西藏和新疆边境地区向我边防部队发动武装进攻的印度侵略军的被俘官兵，受到中国边防部队的宽大待遇。
    这些被俘的入侵印军官兵，在战场地放下武器以后，生命安全得到了保障。我西藏地方和新疆地方的边防部队官兵，对他们态度和蔼，不打不骂，不没收他们的私人财物，对受伤的印军俘虏进行抢救、包扎，并用担架送至安全地带给予治疗。中国西藏地方和新疆地方的边防部队俘虏收容所，给被俘印军官兵补充了御寒所需要的棉被、棉衣、棉鞋、棉帽等衣物和日用品。印军被俘人员在俘虏收容所里，可以自由地阅读各种文字的书籍报刊，并进行文娱体育活动。
    被俘印军官兵的宗教信仰和不同民族的风俗习惯都得到尊重。10月28日，我西藏地方和新疆地方的边防部队俘虏收容所特意给被俘印军官兵举行了会餐，让他们欢度印度的灯节。不久前，一些被俘印军中的佛教信徒，在俘虏收容所里举行了释迦牟尼佛涅盘二千五百零六年的纪念活动。信仰印度教、伊斯兰教和锡克教的教徒们，也享有他们的宗教生活自由。我边防部队俘虏收容所，根据被俘印军官兵不同的宗教信仰和生活习惯，还为他们做不同的饭菜，或由他们自己进行烹调。
    许多被俘印军官兵对于中国边防部队给予他们的宽待十分感激。一个被俘印军校级军官对我边防部队的军官说：“我参加过第二次世界大战，打过许多仗，从来没有看到过象你们对待俘虏这样好。”许多被俘印军官兵表示，他们要把中国西藏地方和新疆地方的边防部队给予宽待的情况写信告诉家人。
〖-ZW/正文〗
