〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍《英雄的古巴》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《英雄的古巴》是一本通讯集，共收集了三十一篇文章。其中绝大多数篇章都是我国各地访问古巴代表团的成员或新华社记者由古巴寄来的通讯或访问古巴后写的观感。本书的主要内容有：报道古巴人民在反对美帝国主义这次所发动的新的进攻面前，斗志昂扬，团结一致，敢于斗争敢于胜利的英雄气概；记述美国雇佣军在吉隆滩的入侵与复灭；回溯革命政权成立前的几个重要阶段的武装斗争；介绍古巴人民发奋图强、自力更生地从事国民经济建设与文化革命所取得的伟大成就；报道古巴人民的生活与战斗，以及拉丁美洲各国人民对古巴的热爱与支持。
    革命胜利后，针对着美帝国主义的各种干涉与侵略阴谋，古巴人民一直进行着针锋相对的斗争，并取得了一个又一个的胜利。震撼世界的吉隆滩战役，便是其中的一个重要里程碑。古巴人民在这场反侵略战斗里用自己的鲜血写下了不朽的光辉史诗。《七十二小时战斗》和《美国雇佣军的复灭》，便是对这场激烈战斗的详细记叙。在这两篇文章里，可以看到许多可歌可泣的英雄事例。
    在这次美帝国主义发动的战争挑衅面前，旧恨加新仇，古巴人民反帝斗争的怒潮更加高涨了。《在海防前线上》这篇通讯里，一位女战士说：“美帝国主义是我们最大的死敌。我要报仇和保卫祖国。我们有子弹、棍棒和牙齿，决不让他们踏上祖国的一寸土地。”另一篇《把鲜血献给祖国》，记述了工人农民踊跃献血的动人场面。一位工人民兵说：“我们到这里来献出我们的鲜血，我们还决心在保卫祖国的战斗中献出我们的生命。”豪言壮语，感人至深；充分表现了当前七百万古巴人民的反帝斗争的坚强意志与决心。
    关于革命政权成立前的几个重要阶段的武装斗争，本书也作了简明而系统的介绍。1953年7月26日，一批爱国青年在菲德尔・卡斯特罗的领导下攻打了蒙卡达兵营。这是反独裁武装斗争的第一次尝试。《蒙卡达的血迹》对这次的袭击经过作了详细生动的描述。那是1956年冬天，流亡在墨西哥的卡斯特罗率领了八十一名爱国青年，乘汽艇回到了古巴。《“格拉玛”号的勇土们》专门介绍了这次的远征与登陆。登陆后不久，卡斯特罗又率领了其余仅存的十一名革命者进入了马埃斯特腊山区，建立根据地，组织了农民进行游击战争，并逐渐建立起一支人民武装部队，最后于1959年1月推翻了反动的巴蒂斯塔独裁政权。这一阶段的艰苦斗争，《马埃斯特腊山的烽火》作了详细的介绍。
    英雄的古巴人民在建立了革命政权以后，胜利地巩固了和发展着自己的革命事业，并在政治、经济、文化教育等战线上取得了一系列的光辉的成就。现在坚决地走上了社会主义的道路。书中的第四部分八篇文章，分别对此作了专门的报道。
    书中最后一部分的几篇文章，主要是中国代表团成员在古巴的访问观感与所见所闻的报道。对古巴的人物风光、社会面貌写得极为生动深刻，文章里到处洋溢着中古两国人民的亲密友谊，读来感到非常亲切，引人入胜。
〖-ZW/正文〗
