〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养劈荆斩棘的英雄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓典型/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天发表的《某团大胆培养使用四好连队》和十七日本报二版发表的《帮助先进连队一定要实事求是》，它们一个从正面，一个从反面，得出了共同的结论。这就是：要把四好连队培养成为劈荆斩棘的英雄，而不能当作“温室里的花朵”、“墙上的锦旗”，摆在那里，供人欣赏。
    他们的体会确实是很可贵的。
    创造四好连队，归根到底，是为培养在战场上能攻善守的英雄连队。在战场上，要同敌人刀对刀枪对枪地战斗，要在政治情绪上、技术和战术上能够过得硬。你硬，就能打败敌人；你软，敌人就会压倒你。这是来不得半点虚假的。
    正是为了达到这样一个目的，对四好连队，就不能又怕摔着又怕碰，而要大胆地坚决地放在艰苦困难的环境中去使用，去锻炼。大家都知道，捂着盖着、怕冷怕热的人，最容易伤风感冒，而经常在赤日下曝晒、在狂风暴雨中锻炼的人，身体却更健壮。象某团那样，越是艰巨的任务，越交给四好连队去执行，不掩饰它的缺点，不给什么优厚的条件，这样做的结果，不是损伤了四好连队，而是锻炼提高了四好连队。某炮团对四好连队，采取了一些姑息迁就，消极“保护”的办法，其结果反而事与愿违，不但先进的旗帜不鲜明，别的连队无法向它学习，就是它本身原有的成绩也是无法巩固的。
    要培养什么样的连队，用什么方法去培养，这是创造四好连队运动的根本目的的问题，不能有一点含糊！
〖-ZW/正文〗
