〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共代表团抵布达佩斯
    由中共中央委员伍修权率领的中国共产党代表团十八日上午到达布达佩斯。代表团团员有周兴和熊复。代表团是应匈牙利社会主义工人党中央委员会的邀请，前来这里参加社会主义工人党第八次代表大会的。
    阿党政领导人观看广东杂技团演出
    中国广东杂技团十四日晚在地拉那歌剧和芭蕾舞剧院举行访问阿尔巴尼亚的开幕演出。阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记霍查，阿尔巴尼亚部长会议主席谢胡，人民议会主席团主席列希，部长会议副主席、阿中友好协会主席凯莱齐以及首都文艺界人士等出席观看了演出。
    朝党政领导人观看中朝足球赛
    中国足球队十八日在平壤牡丹峰体育场同平壤联合足球队举行了访问的最后一场友谊比赛。中国队以零比一败于平壤联合队。朝鲜党政领导人洪命熹、金昌满、南日、李钟玉、李周渊、河仰天、韩相斗等观看了比赛。观看比赛的约有七万观众。
    朝中方面抗议美方挑衅活动
    朝鲜军事停战委员会朝中方面治安官员，十七日在停战委员会双方治安官员会议上，对美国方面的治安人员在朝鲜共同安全地区的挑衅行为提出抗议。（新华社）
〖-ZW/正文〗
