〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产收成好更要发扬艰苦奋斗光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连抓紧进行勤俭节约教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仁洪/顺义/应孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某部无后座力炮连在秋收以后，结合学习党的八届十中全会公报的精神，进行勤俭节约教育。
    这个连队农副业生产，连续两年都获得了好收成，连年被评为四好连队。为了使大家保持艰苦奋斗的光荣传统，党支部决定加强勤俭节约教育。指导员对公报进行了讲解，特别组织大家对国内形势部分作了重点学习，使大家初步领会公报的精神实质，然后诱导大家摆问题，谈看法。讨论中，有的同志说：“咱们国家大，不能只看到咱们这里是个丰收区，还要看到减产区和灾区；不要只看到今年，还要想到明年。丰收了也必须注意节约。”有的同志说：我们国家现在还不富裕，多节约一些粮食，就是为国家建设增加一分力量。许多同志都表示：学了公报心明眼亮，站得高看得远了。
    在初步领会了公报的精神实质以后，又大讲我军艰苦奋斗的光荣传统。指导员讲了抗日战争的艰苦年代，本部队在太行山区，一边打仗，一边搞生产，解决了部队供应，减轻了根据地人民的负担；在灾荒年时，还提倡节约粮食，支援灾区人民渡过困难。通过讲传统，进一步提高了战士觉悟。新战士李树说：“我们要学习老红军、老八路的艰苦奋斗作风，牢固地树立节约观念和长期艰苦奋斗的思想。”在学习小结的时候，还表扬了五班长黄玉容和战士曹明山、杜来福等同志在生产中积极肯干、爱惜粮食的事迹。
    目前，全连上下正积极地做好秋藏工作。革委会对今冬明春的生活安排也进行了研究，仍然坚持定人定量称米下锅和主副食日日登记制度，做到吃饱吃好又节约。（仁洪、顺义、应孟）
〖-ZW/正文〗
