〖ZQ/总期〗1969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南岛某部榴炮营在野营训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极帮助新战士艰苦锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部和老战士在生活上关心体贴并做出榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄春圃/邓日昭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南总某部榴炮营在野营训练中，干部和老战士积极帮助新战士锻炼吃苦耐劳的优良作风。
    这个营选择的野营训练场地，大都是山地河川，加上这里气候变化无常，将会给新战士带来很多困难。因此，营的领导再三强调做好新战士的工作。要求干部和老战士关心体贴新战士，使他们个个心情愉快，斗志昂扬；带领和帮助他们培养吃苦耐劳不怕困难的作风。各连根据营的号召，普遍摸了新战士的思想底，然后针对情况，发动新老战士订立互教互学计划。到达野营驻地以后，干部和老战士首先注意在生活上关怀体贴新同志。二连住的房子潮湿，指导员王喜亲自给新战士找铺板，自己却睡在地上。三连新战士曾祖生病了，指导员丁守智一天问候好几次，并且自己动手做病号饭给他吃。干部的关怀，使新战士很受感动，他们自觉地提出要经受艰苦的锻炼。一连三班新战士陈金堂对战友们说：“要好好学习班长和老战士的样子，决不能给班里拉后腿。”有一天上午，太阳晒得很热，他们班一气挖了两个多小时的驻锄沟，大家都累了，但是有些新战士还没有挖好，陈金堂就带头要求班长再挖一次。他说：“学一样东西学不好，心里不舒服。”一天上午，营部有线电班下课回来，快要开午饭了，总机报告×号线路断了。新战士陈沃良立即跑到班长跟前，要求去查线。班长同意了。他和老战士刘兴源一起背上单机就走，一气查了九公里，才找到了断头。虽然肚子早饿了，两腿发软，但是因为胜利完成了任务，心里十分高兴。
    在培养新战士的过程中，他们既重视身教，又重视言教。三连指导员丁守智经常跟随电话班作业，越是在艰苦的时刻，越是以身作则和战士在一起干，并且一边做一边给新战士讲锻炼艰苦作风的重要意义。在作业中，老战士也处处带头给新战士做出榜样，耐心帮助和影响新战士。练习夜间架线的时候，山林里很黑，又没有路，老战士每人挑四个络车盘，让新战士只挑两个。几次之后，新战士也要求挑上四个。在一次架线中，有线班接连翻过了几个山头，又碰上一条五十多米宽的河流。他们发现在河的下游有一座桥。新战士曾祖想从桥上绕过去，但是，班长梁永明和老战士秦石华却毫不犹豫地跳到水里泅渡。曾祖看到这种情景，也随着跳到水里。事后，班长便给曾祖讲：“打仗最重要的是争取时间，有时早一分钟晚一分钟都能影响战斗的成功或失利。如果我们从桥上过，就要多走路，既耽误时间，又耗费电线。况且，战斗中遇到河流不一定都有桥。”打这以后，好几次架线过河，曾祖都自动跳下水去泅渡，并且携带器材的重量也一次次加大，逐步提高了自己的渡河能力。 （黄春圃、邓日昭）
〖-ZW/正文〗
