〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关不“包办”基层有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警长沙市支队强化基层自建功能见实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱梦桥/刘孙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关不“包办”基层有作为
    武警长沙市支队强化基层自建功能见实效
    本报讯 钱梦桥、刘孙波报道：营房没有纱门、纱窗，晚上蚊子叮人；连队文化生活相对单调，有战士不假外出上网……7月中旬，不少困扰武警长沙市支队官兵的烦心事，由基层中队自己动手解决，效果显著。
    6月底，该支队工作组在基层收集了十多条意见建议，仔细研究却发现，这些问题并不复杂，各大队、中队完全可以自己解决，为什么非等支队来解决不可？支队党委“一班人”剖析原因认为，一些机关干部习惯于越过大队直接抓中队、越过干部直接管战士，“一竿子插到底”，久而久之，致使部分大队、中队习惯于等上级给条件、包解决，有点事情就“一竿子捅上天”，导致基层单位自主建设功能退化，解决自身问题的能力也有所弱化。
    摸准“软肋”后，支队党委形成共识：提高基层解决自身问题的能力，关键在于充分发挥基层党委、支部的职能作用，而并不是要给钱给物或大包大揽一手包办到底。为此，支队组织部门以上领导、机关部门、业务科室与大队、中队结成对子进行帮带，帮助基层提高科学统筹工作、发现解决问题、教育管理部队的能力。他们还每季度召开一次基层建设成果交流会，组织基层大队、中队主官进行现场观摩。这些举措充分发挥了大队、中队的自主建设功能，激发了机关依据纲要抓指导、依靠基层建基层，解决自身问题的主动性，促进了各项工作任务的落实。
〖-ZW/正文〗
