〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区处处涌动拥军热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月24日综合消息参加重庆、河南、安徽灾区抗洪救灾部队官兵的顽强精神和爱民行动，深深地感动了地方各级党委、政府和广大人民群众，他们以各种方式表达对子弟兵的关爱之情，使军民鱼水情谊在抗洪救灾斗争中得到充分体现和深化。在受灾地区，子弟兵时时处处感受到人民群众的拥军真情。
    重庆、河南、安徽等地各级领导及有关部门的同志先后深入抗洪一线，看望慰问抗洪部队，了解官兵的生活情况，及时帮助解决具体困难。河南信阳市为保障抗洪官兵吃得好，拨出专款慰问参加抗洪救灾的部队官兵，并筹备开展庆“八一”系列文化活动；淮滨县电信局专门在抗洪大堤上安装了免费电话供官兵使用，保险公司免费为武警河南省总队全体抗洪官兵上了伤亡保险。安徽明光市和蚌埠市领导多次到抗洪一线慰问官兵，送来大米、豆油、猪肉和饮料等物品。
    在沿淮灾区，广大群众还自发地开展拥军慰问活动。河南固始县一批出租车司机组成了拥军车队，免费为抗洪官兵服务，并为抗洪部队送去食品、水果、饮料和防暑降温用品。淮滨县果农张建成为参加抗洪的官兵送去了5000多公斤水果。一名家住新乡市的个体经营者专程到信阳抗洪一线给部队送去慰问品。看着济南军区某团官兵整天奋战在大堤上，附近的村民纷纷到连队把官兵换下的湿衣服抢回去，洗好之后燃起地灶，一点点把湿衣服烤干再送到官兵手中。一连几天，安徽凤台县焦岗湖镇老老少少近百名群众，举着“亲人子弟兵，你们辛苦了”的横幅，捧着西瓜和水饺，提着矿泉水，慰问奋战在大堤上的部队官兵。穆台村的村民们纷纷把家里的鸡蛋煮好送到抗洪一线，自家产的鸡蛋煮完了，又到集市上买来鸡蛋慰问抗洪官兵；有的群众将自家的农产品等送到部队，官兵们不肯收，他们就悄悄把东西往地上一放转身走开。
    面对灾区人民群众的真情关怀，抗洪官兵纷纷表示，一定不辜负地方党组织、政府和灾区群众的厚爱，继续发扬我军优良传统，不怕疲劳，连续作战，为夺取抗洪救灾斗争胜利再立新功。
    综合翟耀、左起超、席小蕾、罗意化、唐现勇、柳亚东、李真来稿
〖-ZW/正文〗
