〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军工程建设步入法制化发展轨道等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程建设步入法制化发展轨道
    本报北京7月23日电学斌、刘亮报道：今天，笔者从空后机场营房部获悉，该部共修订完善了前期准备、组织实施和竣工验收3个阶段的229个法规制度。近几年来，他们大力推进工程建设的法制化，共完成空防、营房、环境保护等7大类工程数千项，已建成并交付使用的工程优良率达到85%以上，8项工程获全军优质工程一等奖，21项工程获全军优质工程二等奖。
    海军成立装备技术保障人才工作站
    本报杭州7月23日电王怀金、李建生报道：7月18日，海军在东海舰队某基地举行“海军舟山装备技术保障人才工作站”揭牌仪式。41名来自一线部队和海军航空工程学院的高级工程师和教授成为工作站首席专家和专家组成员。此举标志着海军院校与部队合力培育人才、携手攻克技术难题的工作正式启动。
    该工作站实行首席专家负责制，由首席专家组织和带领专家组成员开展部队急需专业人才培养和技术难题攻关等业务工作。揭牌仪式结束后，工作站举办了首期装备技术保障骨干培训班。
    全军首批大专护理士官全部分赴基层
    本报石家庄7月23日电唐海波报道：今天上午，笔者从白求恩军医学院获悉，全军首批大专护理士官学员已完成了大专层次的三年制护理专业学习，奔赴全军各基层部队，其中67人奔赴边防海疆，14人进藏工作。3年来，这批士官熟练掌握了护理操作和战伤救护技术等多项专业技能。
〖-ZW/正文〗
