〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合实际学以致用破解难题推动工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅党委以课题为牵引推动学风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川7月24日电马颖、特约通讯员刘启平报道：基层建设发展的难题，成为党委中心组重点研究的课题。近期，兰州军区某炮兵旅党委中心组理论学习新风扑面：大家围绕部队进入外训阶段后如何跟进做好官兵思想工作这一课题，同台交流讨论，形成了6个方面的具体措施。
    这个旅在党委中心组学习中摸索总结出“笔记定期展评、交流直言点评、心得逐人阅评”的做法，使中心组学习课题与部队建设发展中的难题贴得更紧更实更有效。他们在严格落实规定学习内容的同时，每月从上级下发的重要文电和各类报刊中精选3至5篇与基层贴得紧、指导性强的文章，一并纳入学习内容。为加深对重难点内容的消化理解，每次理论学习，他们都要围绕所学内容梳理研讨交流题目，搞好大会交流发言，定期展评学习笔记。他们采取正副书记重点点评与机关干部补充点评相结合的办法，逐人发言，逐个点评。针对个别中心组成员因出差、外出开会、学习培训等原因耽误理论学习的情况，严格落实补课补学制度，所写笔记和心得体会由党委书记孔令锷和副书记张黎鸿亲自阅批。
    他们还注重把学习成果转化运用到实际工作之中。针对6月份以来蹲点帮建、部队外训、战斗力评估等大项活动多、任务重的实际，中心组成员深入一线，面对面帮助基层解决了20多个难题，促进了部队建设的发展。
〖-ZW/正文〗
