〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄方宣布“和平使命-2007”联合军演准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄方宣布“和平使命-2007”联合军演准备就绪
    据新华社莫斯科7月24日电 （记者赵嘉麟）俄罗斯国防部副部长伊萨科夫24日宣布，“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐演习的各项准备工作已经完成。
    伊萨科夫在出席新闻发布会时说，所有有关参演部队部署和补给的问题都已得到解决，在俄罗斯车里雅宾斯克州的切巴尔库利靶场内，大型野战营地已经建好。他还说，考虑到中方军人的饮食习惯，俄方将负责提供炊事设备和食物材料，由中方厨师负责烹调。此外，俄方还为参演的中方空军部队准备了中间机场和基地机场。
    “和平使命-2007”演习将于今年8月9日至17日在中国乌鲁木齐和俄罗斯车里雅宾斯克举行。演习由哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦六国武装力量共同组织实施。演习不针对其他国家，不涉及成员国以外其他国家利益。
    俄罗斯陆军副总司令莫尔坚斯科伊上将此前宣布，总共将有6500名军人和80架战机参加这次联合军事演习。其中，俄罗斯将派出2000名军人和36架战机，另外还有2700名军人负责后勤保障。
〖-ZW/正文〗
