〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加俄罗斯“中国年”活动并与英西法三国海军举行联合军演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军新型舰艇编队远航欧洲四国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加俄罗斯“中国年”活动并与英西法三国海军举行联合军演
    我海军新型舰艇编队远航欧洲四国
    本报三亚7月24日电记者钱晓虎、通讯员朱光耀报道：在建军80周年前夕，经中央军委批准，由“广州”号导弹驱逐舰（舷号168）、“微山湖”号综合补给舰（舷号887）组成的海军舰艇编队在编队指挥员、南海舰队副司令员苏支前少将的率领下，今天上午从三亚某军港起航，远赴俄罗斯、英国、西班牙和法国等欧洲四国进行友好访问。
    据介绍，此次远航访问，呈现出“新使命、新任务、新舰艇、新军装、新海区、新航程”六大新亮点。
    我舰艇编队将首先抵达俄罗斯圣彼得堡港访问，这是俄罗斯“中国年”系列活动的重要组成部分，也是中国海军舰艇首次进入波罗的海、首次访问圣彼得堡。之后，编队将顺访英国朴茨茅斯、西班牙加的斯和法国土伦等三国三港，并分别与英、西、法三国海军举行海上联合演习，实现我出访舰艇编队使命和任务的新拓展。
    首次执行出访任务的“广州”舰，是我国自行研制和建造的第三代导弹驱逐舰，满载排水量5850多吨，具有较强的防空、反舰、反潜作战和电子对抗能力，是中国海军新型主战舰艇的代表。“微山湖”舰是国产新一代远洋综合补给舰，排水量达20000吨。
    按照计划，舰艇编队499名官兵将在大洋上换着海军07式军服，我军新式军装将亮相异国他乡，向世界展示中国军队的新形象。
    航行途中，编队将航经太平洋、印度洋、北大西洋，穿越16个海峡和运河，其中多个海区、海峡为首次经过，预计航行87天，总航程约23000多海里。
〖-ZW/正文〗
