〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心不法商贩的等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英杰/田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当心不法商贩的“军人优先”
    编辑同志：
    战士小李外出，看到一家门上挂有“军人优先”标牌的商店就进去购物，并出于信任没有索要发票。回来后小李发现，所购买的物品不但价格高，而且存在质量问题。可是因为没有索要票据，他无法得到相应赔偿。笔者调查发现，类似这样受个别商贩“军人优先”招牌吸引而蒙受损失的战友为数不少。
    考虑到军人担负任务的特殊性和对社会所做的贡献，许多政府职能部门和商业网点都采取了一定的拥军措施。但也有个别商贩从中看到了“商机”，以“军人优先”等优惠措施招揽官兵，达到赚取钱财的目的。因此，战友们在外出办事或购物时，应选择有诚信有保证的合法商家，而且购物后别忘了索取发票等票据，以避免自己的合法权益受到侵犯。
    北京卫戍区某部 张英杰
    让战士“自己想办法”应从实际出发
    编辑同志：
    近日，笔者在基层听到这样一件事：连队干部交待了一项任务，要求各班下午正课时间前上交3根搭丝瓜架的木杆，并强调：“大家自己想办法，在规定时间内完成。”个别战士因一时想不出什么好“办法”，便到附近的林带里连折带砍弄回些树杆，结果连队的丝瓜架是搭起来了，可看管林带的承包户也随后找上门来。
    应该说，有些事情战士能够发挥主观能动性自己想办法解决，而有些事情战士却不一定有办法。如果多数工作都让战士“自己想办法”，这恐怕是干部的“懒办法”。当然，是教给战士办法，还是让战士“自己想办法”，终究要从实际出发。有些事情“干部一点，战士就透”，那就放手让战士自己动脑动手去完成；有些事情让战士独立完成困难较大，干部则最好创造条件或是助一臂之力，教给战士一些方法和经验；而有些事情，则要靠官兵通力合作才能完成。
    69234部队 田栋
〖-ZW/正文〗
