〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命不息拥军不止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国拥军模范贾美荣的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾美荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫贾美荣，家住山东省泰安市，1992年被评为全国拥军模范。1994年6月2日，我曾在军报《读者之友》专版发表一篇读者来信《兵缘》，讲述了我的拥军情结，当时的编辑同志不仅编发了我的信，而且回信鼓励我，让我多动笔写点亲身经历的东西。我按照编辑同志的话去做了，后来又在军报发表过几篇文章。在建军80周年即将来临之际，我想再次向军报汇报一下我这些年的拥军情况。
    我出生在军人家庭，所以对军人有特殊的感情。可以说，我是上世纪40年代军人的女儿，60年代军人的妻子，80年代军人的母亲，而90年代，我的女儿也成了军嫂。在我们的大家庭里，姐妹6人有5人当了军嫂，全家有十几个人曾经或现在还是军人。而且，我们这个军人家庭有个传统，无论谁，在什么地方，做什么工作，都要把拥军放在首位。
    1988年8月27日，军报的二版头条刊发了我的来信《孩子为什么留恋部队？――武警战士李兵的妈妈贾美荣的一封信》。这封信发表后，我先后收到来自28个省的200多封官兵来信。我认真地给每个官兵回信，最多一次曾一晚上写了16封信，一直写到凌晨4点多。虽然累点，但是看到战士们收到我的信解决了思想问题，我的内心就有无法形容的高兴。1997年，我成立了有100多人参加的全国首支“拥军妈妈队”，走进军营和战士们谈心、给战士们作报告；1999年，我自费开通了首条个人“拥军热线”，先后接听官兵电话4000余人次；2001年，考虑到泰山是世界名胜，有许多军人参观游玩，我自费投资创办了全国首家拥军旅行社，为军人提供免费服务；2002年，我还开办了拥军宾馆，免费为军人提供住宿；2003年，我的“军民情”婚介所成立，免费为现役军官牵线搭桥……今年，为了向建军80周年献礼，也为了更快、更好地为军人服务，我和家人又创办了拥军网站（www.81yj.cn）。
    这么多年，从普通拥军发展到家庭实业拥军，我们全家的拥军工作越来越红火。在建军节来临之际，我借军报祝全军官兵节日快乐，并想说：泰山有极顶，拥军无止境，我会生命不息，拥军不止。（贾美荣）
〖-ZW/正文〗
