〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月24日星期二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗换乘装载目击记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命-2007联合反恐军演记者日记/参演部队万里跨国输送〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金戈铁马，气吞万里山河。参演部队铁路输送第一梯队专列经过115小时16分的远程跋涉，先后穿越新疆、甘肃、宁夏、内蒙古等六省区，穿越著名的百里大风区、巴丹吉林沙漠，行程5333公里，于今天中午12时安全抵达我国内蒙古满洲里边境口岸换乘集结地域。
    根据中俄磋商和会晤纪要，我军将首次使用俄方的铁路实施输送。由于中俄双方铁路轨距、车辆不同，军列将在满洲里进行换乘，按俄方提供的车辆、器材，对装备物资进行装载和加固捆绑。
    12时10分，参演部队铁路输送第一梯队指挥员王伟少将作了简短动员，一场紧张的换乘战斗拉开序幕。
    13时10分，梯队长王甲恩带领干部和技术骨干，完成对装卸载地域的勘查，并对人员、装备合理编组，实施装备物资卸载，同时对俄方装备加固捆绑器材使用方法进行现场示范。
    14时15分，我方军列上数十台大型装备的加固捆绑器材，被官兵们依次拆除，一台台装备陆续平稳地驶下了铁路平车。
    14时50分，我参演部队铁路输送第一梯队的第一台装备，顺利驶上俄方车辆。
    15时45分，在严密有序的指挥下，数十台装备全部驶上了俄方车辆，开始实施加固。
    15时50分，官兵们将数十个物资集装箱吊上了俄方军列，完成了吊装换载。
    17时45分，经过5个小时的紧张工作，装备物资换乘装载工作全部结束。经俄方技术人员鉴定，完全符合俄方铁路输送的技术要求。
    目睹中方参演部队紧急换乘场景的俄军上校马丁年科说，哈拉绍（好）！中国军人了不起！
    本报记者 王士彬
    张雷
    7月24日，我参演部队第一辆装甲车在指挥员精确引导下平稳地驶上俄方铁路车辆。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
