〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东亚西亚孰强孰弱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲杯足球赛半决赛前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本、沙特、韩国和伊拉克等四支球队杀进了亚洲杯半决赛。东亚两支球队和西亚两支球队捉对厮杀，基本上反映了目前亚洲足坛的实力对比。上届亚洲杯的半决赛，也是东西亚球队捉对厮杀的，结果中国队和日本队分别战胜了伊朗队和巴林队进入了最后的决赛。那么，本届亚洲杯会像上届亚洲杯那样，最后由东亚球队来争夺冠军吗？
    先说日本队对沙特队。这两支球队都是师从巴西打法，具有技术细腻的特点，注重地面进攻。从两队近年交手的战绩来看，日本队稍占上风。客观地说，上届亚洲杯冠军日本队，在实力上要稍强于沙特队。特别是在四分之一决赛中淘汰了澳大利亚队，日本队信心十足。日本队的球员甚至说，拿不到冠军就算失败。
    沙特队也秉承了自己一贯强调的技术风格，多年来一直捍卫了亚洲强队的地位。不过，从本届杯赛沙特队的几场表现来看，沙特队不是想像中的那么强大，特别是他们的后防线令人担忧。在四分之一决赛中，如果不是球门柱5次帮忙挡住了乌兹别克斯坦队球员的射门，沙特队也许进不了半决赛。
    从赛程的安排来看，日本队比沙特队要多休息一天，以逸待劳，而沙特队则要来回奔波。综合来看，日本队胜算大于沙特队。
    再说韩国队与伊拉克队之争。韩国队在本届亚洲杯赛上，表现并不尽如人意。在小组赛中，竟输给了巴林队，战胜印度尼西亚队是一球小胜，四分之一决赛淘汰伊朗队则靠点球。这么多年来，韩国队一直聘请荷兰人担任主教练，学习荷兰足球的风格和打法。韩国队尽管有其打法顽强的一面，但与荷兰足球还有相当大的差距。韩国队的打法，对付东亚和东南亚球队还是有不小的优势，但与西亚球队对抗，并不占上风。
    伊拉克国内近年一直动荡不安，但伊拉克足球队一直在国外训练和比赛，而且成绩一直不错。在雅典奥运会上，伊拉克队打进了四强。在本届杯赛上，伊拉克队在小组赛中以3比1完胜澳大利亚队。从打法上来看，伊拉克队技术不错，有速度也有力量，一点也不怵韩国队的硬朗打法。当然，也有人认为，伊拉克队还未遇强敌，有可能影响他们打硬仗的状态。不过，这不会成为阻止伊拉克队打进最后决赛的主要因素。
    半决赛的四支球队，实力更加均衡。相信他们会踢出本届杯赛最为精彩的比赛来。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
