〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行军事素质考核认证制度等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕毅/孙兆秋/张希库/伍霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区督促师级指挥军官按打赢要求强本领
    推行军事素质考核认证制度
    本报沈阳7月23日电毕毅、记者孙兆秋报道：今天，从沈阳军区师级指挥军官军事素质考核认证委员会传出喜讯：今年参加考试的110多名师级指挥员，总评成绩比往年提升10个百分点。军区考核认证委员会主任石香元对记者说：“这是我们严格落实军事素质考核认证制度带来的结果。”
    为提高中高级指挥员适应信息化战争的素质能力，沈阳军区出台了《师级指挥军官军事素质考核认证办法》，对师级指挥军官的军事素质标准和考核方法进行了明确规定。近两年，他们依据军事素质考核认证办法，先后组织200多名师级指挥军官参加军事素质考核认证。
    他们规定军事素质考核获得优等的指挥军官，在同等条件下优先提拔使用，考核认证不合格者不能列为后备干部，不能提拔使用。从年初到现在，先后有30余名军事素质优秀的指挥军官被优先提拔到各级领导岗位，7名军事素质考核认证不合格的指挥军官被退出“后备干部库”。在去年军区组织的军事素质考核认证中，某摩步旅旅长赵亚平靠过硬的军事素质脱颖而出，体能、计算机、想定作业和射击等课目都达到了90分以上，被评为“优等指挥军官”。前不久，他被提拔为某预备役步兵师师长。
    落实制度动真的、来实的，在官兵中引起震动。如今，军事素质考核认证办法被推广到了基层营连，干部提升军事素质的紧迫感普遍增强，呈现出各级指挥员带头抓自身、强素质的良好局面。前不久，沈阳军区组织作战能力评估考核，全区连以上指挥军官军事素质合格率达到了95%。
    广州军区某团针对训练弱项开展系列比武
    激励基层官兵争当训练尖子
    本报广州7月24日电张希库、伍霞报道：半年考核刚过，广州军区某团开展的“争当训练尖子”、“争当优秀教员”等系列比武活动，又在训练场上掀起新一轮练兵热潮，推动了分业训练全面、深入展开。
    此次比武竞赛活动，紧紧围绕部队训练中的弱项展开。在确立比武内容时，根据团队的特色，注重理论与实践兼顾、技术与应用并重、干部与士兵同比。比武过程中，坚持裁判时用数字说话，把标准细化，增强可操作性；组织评判人员培训，做到评判公正、标准公平、成绩公开。对比武中的优胜者除了给予物质奖励外，还通过多种方式宣扬他们的先进事迹。
    针对分业训练分散灵活的特点，坚持分类指导，突出节点控制，注重跟踪问效。同时，坚持以提高训练质量为重点，按照打赢信息化条件下战争的要求，加大练兵的难度、强度，把练技能与练思想、练作风紧密结合起来，实现整体过硬。
〖-ZW/正文〗
