〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文明/陶成科/杨正伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某防化团
    为战士爱好特长提供平台
    本报讯 函授学员张文明报道：6月4日，北京军区某防化团局域网上“团队新人新作专栏”开通，这是继连队黑板报“基层作品专栏”、团宣传橱窗“基层之声”、团文化活动中心“文化看台”之后第4种供官兵发表作品的平台。该团政委杨中印告诉笔者，把战士作品展示出来，就是要给战士提供发挥个人爱好特长的平台。今年4月份以来，该团有23名官兵的书法、文艺作品、训练研讨文章在团内各种“媒体”发表，有12人的作品被军内外报刊刊登。
    兰州军区某团
    进行“正确对待逆境”教育
    本刊讯陶成科、函授学员杨正伟报道：人生不如意事常八九，落榜失意照样成大器。6月2日，兰州军区某团针对军校考生期望与现实形成的反差，及时进行了“正确对待逆境”教育。
    这个团用大量中外逆境成才的人和事，引导官兵举一反三辩证地看待人生的成功与失败、顺境与逆境。官兵们反映，平时接受的多是顺境教育，听惯了“你行”、“准成”等话，进行逆境教育后，觉得确实应有“心想事不成”的思想准备，做好“最坏的打算”，这样既有利于身心健康，又有利于在挫折和不如意时泰然处之，以便重新奋起。
    驻疆某部
    推行探亲休假“一条龙”服务
    本报讯 函授学员赵建泓报道：6月14日，驻疆某部对机关工作进行了测评，基层官兵满意率达到了98%。这是该部推行探亲休假“一条龙”服务取得的成效。今年年初，团党委在广泛征求官兵意见的基础上建立了官兵探亲休假接送站、配发食品袋、药品袋等“一条龙”服务保障体系，规定由军务部门牵头、协调各部门承办官兵探亲休假从购票到车票报销及伙食费发放等一应事项。
    武警洛阳市支队四大队
    《士官管理规定》成为干部“必修课”
    本报讯 函授学员李三旺报道：6月14日上午，武警洛阳市支队四大队在礼堂对全体干部学习《士官管理规定》情况进行了笔试考核。“干部学习，士官受益”，士官们提及这件“新鲜事儿”，都很开心。
    今年年初，该大队了解到：士官除正常假期以外的补助假期经常被干部忽视、按规定立功受奖后应该提高的工资档次得不到落实等现象比较普遍，原因是干部对《士官管理规定》的内容了解甚少。为此，他们将《士官管理规定》纳入干部学习范畴，并组织了这次考核。截至目前，他们对照《士官管理规定》对涉及士官切身利益的问题逐项给予解决。
    武警8670部队
    机关干部课间操坚持得好
    本报讯 函授学员聂杰杰报道：7月6日10时整，随着号声响起，武警8670部队领导和机关干部纷纷走到楼下集合做课间操。
    今年以来，正常工作日的上午10时和下午16时30分，该部的广播准时响起，领导和机关干部便停下手中工作，来到操场列队，做广播体操。为了把这项活动持久地开展下去，该部领导率先垂范，机关各部门清点人员，并登记造册，出勤率纳入年终干部评定的内容。他们狠抓了半年时间之后，现在，做课间操已成为大家一项自觉的活动。干部们反映说：天天坚持做课间操，既有益于身体健康，也有利于提高工作效率，一举两得真不错。
〖-ZW/正文〗
