〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不愁炸堤泄洪，不愁无家可归，不愁孩子上不起学？今天上午，安徽省军区独立营的主题教育课堂来了不少灾区的乡亲？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾区群众细说“三不愁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/胡广飞/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不愁炸堤泄洪，不愁无家可归，不愁孩子上不起学。今天上午，安徽省军区独立营的主题教育课堂来了不少灾区的乡亲。请看――
    灾区群众细说“三不愁”
    今天上午，安徽省军区独立营邀请灾区群众与官兵一起在王家坝开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”的主题教育，记者听说后也急急忙忙地赶来旁听。课堂上，灾区群众反复念叨的“三不愁”，给官兵留下深刻印象。
    不愁炸堤泄洪损失过大。“往年淮河水位一涨，就能听到隆隆炮响。”王家坝镇人武部部长戎卫说，今年是淮河自1954年以来最大的一次流域性洪水，可是淮河安徽段却无一处实施爆破分洪。往年一到爆破分洪时，总有群众一屁股坐在大堤上不起来，我们看了都想流泪，因为群众半辈子的辛劳将在顷刻间陷入汪洋。而今年抗洪和往年大不一样，安徽境内已启用9个行蓄洪区，一改过去“被洪水牵着鼻子走”为“牵着洪水鼻子走”。1991年以来，国家在淮河干流实施了10多处堤坝退建、拓宽和河道疏浚工程，8万亩土地退田还河。运用卫星实时监测灾情，科学抗洪、减灾，把灾区群众的损失减到最低。
    不愁无家可归。52岁的村民郎泽群目睹了改革开放以来淮河的变迁。他说，以前蒙洼行洪蓄洪后，数十万名群众就被迫离开家园，在大堤上等着洪水退去。如今，国家投资数亿元治理淮河，并在蒙洼行蓄洪区4个乡镇兴建了保庄圩，有了这些人工屏障，即使行洪蓄洪，老百姓仍然可在保庄圩正常生活。
    不愁孩子上不起学。过去洪水退后，王家坝镇中心小学教师王德波最头疼的事就是挨家挨户去动员，因为不少群众“因灾致穷”供不起孩子上学。如今，国家不仅免了学生学杂费，对受灾群众也由过去的救济转为法规化补偿，数额随社会经济发展逐年上涨。阜南县民政局同志说，2003年，国家财政给阜南县全县受灾拨款为三千万元，而今年，仅蒙洼行洪区补偿一项就达九千万元。有了国家助学好政策，学校开学后学生自然“一个不会少”了！
    群众讲得绘声绘色，官兵听得聚精会神。江西九江籍战士张明说，1998年我们家乡的那次洪灾中，军民齐心协力抗洪，就有力证明了社会主义制度的优越性，展示了我国综合实力。今年自己参加抗洪战斗，所见所闻更加体会到了科学发展给国家带来的新变化。
    上等兵王培兵的家乡安徽颍上县今年也是降水最集中的地区之一，但大水无大灾。他对战友们说，看着淮河两岸的新变化，想想国家改革开放取得的新成就，自己扎根军营的信心更足了。
    “坚定不移地走社会主义道路、坚持改革开放，全面贯彻落实科学发展观是灾区群众‘三不愁’的根本原因……”随着副营长黄云斌的总结，王家坝上响起了经久不息的掌声。
    张军有 胡广飞 本报记者 徐叶青
    本报阜阳7月24日电
    崔文斌
    7月23日上午8时15分，淮河大堤蚌埠五河县香浮段河口大堤出现严重坍塌，济空某飞行学院紧急出动200余名官兵火速赶赴抢险救灾一线，及时排除险情，确保了淮河大堤安全。
    崔文斌摄
〖-ZW/正文〗
