〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵魂曾经军衣染从此长忆五星红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“作家走军营，讴歌子弟兵”大型采风活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“作家走军营，讴歌子弟兵”大型采风活动侧记
    “到军营去，到火热的部队生活中去！”为了这样一个共同的心愿，“八一”建军节前夕，一批全国知名作家奔赴军营，参加总政宣传部和中国作协组织的“作家走军营，讴歌子弟兵”大型采风活动。
    从嵩山脚下到泰山脚下，从中原大地到渤海之滨，作家们先后走访了第二炮兵、济南军区、空军、海军所属的部队。12天的采风之行，点燃了作家们向往崇高、追逐英雄的理想之火，使他们对军事题材的创作产生极大的热情与尊重。他们说：“我们要用手中的笔来告诉祖国，告诉人民：我们的子弟兵是新时代最可爱的人，我们的军队是一支战无不胜的铁军。”
    大山，神剑，飞扬的诗
    从北京出发，经过十几个小时的车程，采风团一个猛子扎到第二炮兵某旅发射一营。整洁优美的营区处处透着战士们的智慧，虎虎生风的军体拳展示了火箭兵饱满的士气，道路两旁的战士格言催人奋进，部队的光辉历史和骄人荣誉更让人振奋。这一切都把一种强烈的信息发射到作家们的脑海里：这是一支光荣的团队，这是一群可爱的兵。沉默的大山，傲视苍穹的神剑，使35年前曾在云南当兵的采风团团长高洪波仿佛又回到当年的青春岁月，他手抚白杨树即兴吟出一首诗：“飞天逐日火箭兵，白云深处掩雷霆。指点峻岭江山笑，至此更思杨业功。”
    “欢声笑语喜迎文坛将帅铁马金戈尽入盛世文章”，营区内这副对联表达了部队官兵对作家们的由衷欢迎。打球联欢赠书，说文学聊家常谈人生。平等的交流，增进了相互的了解，曾当过工程兵的朱晓平感慨地说：“离开部队30多年了，军人对党和国家的忠诚始终没有改变。”
    夏日的午后，突然大雨倾盆，战士们自发地用身体和雨伞为正在参观的作家们撑起了一道挡风遮雨的“长廊”。从伞廊下走过的那一刻，作家和战士们的心融合在一起。刘福君当即写下一首小诗：“伞廊已成为最美的一幅画/你虽然只是瞬间/可你已经成为战士和作家之间/最长的一道情廊……”
    离开部队的当晚，两天来的所见所闻让第一次走进军营的赵本夫夜不能寐，他满怀激情挥笔给官兵写下一封信。信的结尾，是一首诗：“中原千里觅军胆，草木皆兵卧龙山。但有大国神剑在，不叫九州起狼烟。”（作者注：“草木皆兵”这里反其意而用之。）
    “来世盼做铁军人”
    走进被称为“铁军”的济南军区某红军师，犹如走进一座钢铁的熔炉。从气壮山河的拉歌比赛到战旗飘飘的钢铁方阵，从闻战则喜的性格到见红旗就扛的精神，铁军的血性让作家震撼，而一场真枪实弹的军事演练更让作家们体会到威武之师的强大气势。
    随着一颗信号弹升空，雨中平静的山地顿时变成硝烟弥漫的战场。一个个全副武装的士兵，带着勇往直前的坚定，越过烈火，扑入泥水，穿行于炮火硝烟之中……一辆辆坦克呼啸而来，满身泥水的战士冲上去，从两条履带间匍匐前进，任轰鸣的坦克从头顶疾驰而过。这激越的战争交响令作家们热血沸腾，几个曾经的老兵恨不得穿上军装再当一次兵，而几位没有当过兵的作家也满怀豪情地说：“来世盼做铁军人。”
    之后的实弹射击更是让作家们大开眼界。坦克和榴弹炮快速机动，精确打击，弹不虚发。演习最后，指挥员请高洪波选定一个打击目标，高洪波指定了1号目标。随着一声震耳的轰鸣，6个巨大的火球从6门榴弹炮膛同时射出，精确命中目标。那一刻，战士们已经用钢铁一样的意志和过硬的战斗力征服了作家们的心。陈忠实由衷地说：“在这些最可爱的人面前，再大再著名的作家，也骄傲不起来。”
    当晚，赵本夫和刘醒龙应邀做客中国军网。在与网友聊天中，他们说：“走进铁军，十分震撼，感到一旦天下有事，铁军可以托付。”
    和平的天使，可爱的兵
    7月7日，恰好是“卢沟桥事变”70周年。在这样一个有着特殊意义的日子，采风团走进空降兵某师和航空兵某师。
    在空降兵的训练场上，作家们从严格枯燥的伞降平台训练中体会着战士们为谋打赢付出的辛苦努力，从战士们折叠伞包时的一丝不苟中品味着生死间“命悬一线”的感受。在航空兵某师，营区内无处不在的标语、口号，让作家们感受到杀气腾腾的战斗氛围；飞行员所承担的常人难以想象的风险和压力让作家们读懂了飞行员家属每天要等飞行结束才能平静的别样心情。“走马观花访雄鹰，男儿铁血重沸腾。军营充溢英雄气，将士常怀报国心。”陈崎嵘的这首诗道出了作家们对这群和平天使的钦佩之情。
    七月流火，一路行军。团员绝大多数都在50岁以上，但没有人叫苦叫累。身患癌症的李兰妮更是一路走在前面，不断地用手中的相机记录着现代军营强烈的战斗色彩和文化色彩，她说：“战士们的忠诚、勇敢治疗着我的精神之伤、心灵之伤。”
    为让作家们真正体验“当兵”的感觉，部队首长给大家安排了实弹射击，这让大家欢喜雀跃。拿惯了笔的手举起了枪，人人都憋着一股劲儿要在雪白的靶纸上写下最美的文章。当战士们把靶纸揭下拿来后，大家兴奋地相互比对“作品”、询问“战绩”。这时，有人发现陈忠实等几位作家靶纸上的弹孔大小不一，且不规则，十分可疑。经一番研究分析，陈忠实操着一口浓厚的陕西话说：“娃娃们听说咱们要把靶纸带回去收藏，这是怕咱们打了光头心里不好受，用笔给戳的吧？”闻言，大家笑了起来，再去询问战士们，他们只是羞涩地含笑不语。打靶为大家平添许多欢乐，战士们那颗细腻善良的心和对作家们的关心尊重也让作家们深深感动。这种无言的关爱，温暖着采风团每个人的心！
    蓝蓝的军港，蓝蓝的梦
    北海舰队是采风的最后一站。蔚蓝色的军港、穿海魂衫的士兵、神秘的潜艇、威武的驱逐舰对于作家们有着格外的吸引力。然而走近水兵，大家才真正体会到这平静的大海深处隐藏着多少不为人知的艰苦和奉献。参观潜艇时，作家们都沉默了。逼仄狭窄的空间，闷热污浊的空气，震耳欲聋的噪音……只有真正身处其间，才能体会到为了祖国和人民的安宁，官兵们在做着怎样的付出与奉献。从潜艇里出来，周晓枫一路都流着眼泪，她说：“我明白了，正是因为战士们变成没有选择的人，才使得我能在自由中选择。”
    在座谈中，作家们关心战士们的疾苦，而水兵们说的更多的则是他们的欢乐。“有一天，潜艇行驶在大洋深处，突然通过声纳听到鲸鱼群欢快的叫声，婉转如鸟鸣。那真是天籁之音！”说这话时，年轻的声纳技师眼中那份纯粹的快乐感染了采风团的每一个人。
    某驱逐舰支队的官兵们用三级礼仪迎接他们敬重的作家。现代化的军舰和高素质的水兵让作家们的心中长久地充溢着自豪和骄傲。看到这片北洋水师昔日的屯兵地今天变成中国海军的摇篮和现代化的海军基地，身为满清皇族后裔的叶广芩感慨万千，她在军史馆的留言簿上满怀激情地写下了：“雪洗北洋之耻。叶赫那拉广芩”。这个名字让人联想到的百年屈辱史和作家那发自内心的自豪让在场的人无不为之动容。
    “灵魂曾经军衣染，从此长忆五星红。”正如团长高洪波在诗中写到的，12天的军营行使作家们对部队产生了深厚的感情。采风结束时，作家们恋恋不舍地与战士们告别，他们说：“今生如果有机会，我们还要――到军营来！”
    本报记者 赵阳
    赵阳
    作家采风团为铁军官兵赠书。
    赵阳摄
〖-ZW/正文〗
