〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒红河谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杰/张权/代友兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏日喀则，堪称美丽的红河谷。但由于交通不便，信息闭塞，陈旧的思想观念束缚着当地藏胞脱贫致富的步伐。
    针对这一情况，武警日喀则地区支队把传播新思想新观念作为拥政爱民的突破口，成立了3个宣传小组，深入牧区，给藏胞们宣讲党的富民政策，传播科学文化知识。
    支队把日喀则市甲措雄乡定为“爱民示范园”，进行重点帮扶。他们把机关的大学生干部和一些技术骨干组织起来，在示范园办起了文化补习夜校、现代养殖培训班等，提高了藏胞们的致富能力。仅去年下半年，他们就为该乡放科技电影50余场，发放科技致富书籍3000余册。
    在日喀则地区，有一个编外“110”――武警日喀则市中队。几年来，这个“110”先后为当地老百姓解决实际困难1000多件，被亲切地称为“橄榄绿110”。
    去年5月的一天，鱼塘承包商张银发在鱼塘边发现有人偷鱼。当他上前制止时，3名窃贼突然拿出砍刀对他猛砍，张银发的右手被砍断，腿部也受了重伤。正在附近组织训练的中队长旦能上能巴听到求救声后，一边组织官兵追捕肇事者，一边将张银发送往医院。由于失血过多，张银发的生命危在旦夕。紧要关头，官兵们争先恐后地伸出手臂献血，帮助他脱离了生命危险。
    日喀则地区江孜县，由于经济落后，不少适龄儿童辍学在家。为了让失学儿童重返校园，支队官兵自发组织起来，建立起爱心基金，并设立了专门账户。去年，支队官兵先后为希望小学捐款10多万元，使370多名贫困生重返校园。（马杰 张权 代友兵）
〖-ZW/正文〗
