〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新成果为“处突”添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8670部队改进训练器材上百件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革新成果为“处突”添翼
    武警8670部队改进训练器材上百件
    本报西安7月24日电曹英华报道：一声令下，官兵自主革新的数百条“车载式登车踏板”从运兵车车桥下同时伸出，官兵如离弦之箭快速登车；大雨中，几辆运兵车车轮陷入泥沼，驾驶员迅速取出“气压式泥路覆地毯”，交替置于车轮下，让军车驶出泥潭。今天，在武警8670部队组织的整建制实兵实装机动演练中，官兵们自我革新的8个类别的100余件训练器材，各显神通，保障了演练任务的顺利完成。
    这个部队驻地横跨陕、甘、宁、晋3省1区的黄土高原。他们根据部队在机动、执勤、“处突”中因装备、技术等原因暴露出来的问题，结合任务特点，集中官兵智慧有针对性地开展小革新、小创造、小发明活动。经过广大官兵不懈攻关，“机动中信息接力通信系统”、“车载81-1式轻武器携行架”等数百种训练器材应运而生。
〖-ZW/正文〗
