〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝举行第六次将军级军事会谈等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝举行第六次将军级军事会谈
    韩国和朝鲜军方24日在板门店举行第六次将军级军事会谈，双方就预防海上军事冲突和为韩朝经济合作提供军事保障等问题交换了意见。
    “基地”组织北非分支威胁发动新的攻击
    “基地”组织在北非分支的武装组织23日在互联网上发表声明，威胁将在北非发动新的攻击行动。声明说，圣战者已进行重组并制订计划，准备进行“惊人之举”。这种行动将不断升级，直至对手意识到必须停止针对伊斯兰教和穆斯林的战争。
    美国防部重新考虑削减驻欧美军计划
    美国国防部官员23日说，由于伊拉克战争和世界形势变化，美国防部正在重新考虑2002年制订的将驻欧美军人数削减约一半的计划。美国媒体援引一名国防部官员的话说，由于伊拉克战争仍在进行，以及美国与俄罗斯及伊朗关系恶化，国防部领导层对削减欧洲驻军计划的可行性提出疑问。
    巴政府继续通过部族长老与部落武装谈判
    由45名部族长老组成的小组24日前往北瓦济里斯坦地区与当地部落武装继续谈判。据谈判代表说，谈判取得了一些进展，但要想同部落武装展开卓有成效的对话，还需要更多时间和进一步的努力。
    阿安全部队击毙近20名极端分子
    据阿尔及利亚媒体24日报道，阿安全部队23日在该国北部卡比利亚林区继续采取清剿行动，击毙了近20名极端分子。报道说，阿安全部队在该地区的清剿行动已持续10天，共包围了60余名极端分子。
    伊南部城市希拉发生自杀式汽车炸弹袭击
    伊拉克警方24日说，该国南部城市希拉当日发生自杀式汽车炸弹袭击事件，造成至少22人死亡、66人受伤。警方说，由于许多人伤势严重，死亡人数可能还将上升。
    欧盟计划向乍得和中非派出维和部队
    欧盟成员国外交部长23日同意，欧盟将拟定具体计划，向动荡不安的乍得和中非共和国部分地区派出维和部队，协助保护当地难民和实施人道主义救援行动。这次维和行动将首先获得联合国授权，并与联合国和非洲联盟密切合作，同时征求相关国家、邻国以及人道救援组织的意见。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
