〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区帮建希望小学32所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻地一批偏远小学教学条件明显改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/徐少勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 喻志林、徐少勋报道：7月19日上午，近两百名藏族村民和学校师生身着民族盛装，捧着洁白的哈达，载歌载舞，庆祝西藏军区政治部江村希望小学落成。至此，军区机关各部挂钩的4所小学全部帮建完成。
    从今年年初开始，西藏军区司、政、后、装机关分别确定一所相对偏僻的小学进行帮建。各部投资50万元以上，对学校基础设施进行改造，改善教学条件，提高教学质量，使其逐步达到国家二类小学标准。拉萨市蔡公堂乡海萨小学近年来由于缺乏资金投入，学校条件较差。今年“六一”前，军区司令部投入资金修缮校舍，整治绿化校园环境，更换教师办公桌椅200多套，购买图书3000多册，并建成电脑室、娱乐室等现代化设施，基本实现电脑教学，使学校跨入了全市规范化小学行列。
    目前，在军区机关的带动下，军区所属团以上单位相继与驻地32所小学建立了帮建关系，使这些偏远小学彻底告别了昔日“黑屋子、土台子”的教学环境。
〖-ZW/正文〗
