〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小单位同样有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某仓库第一保管队学习贯彻科学发展观纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/郭建跃/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 小散远直单位学习贯彻科学发展观如何求深入、见实效，是各级领导机关应予高度关注，并下力解决好的重要政治课题。北京军区联勤部党委总结推广的某分部油料仓库第一保管队学习贯彻科学发展观的经验，不仅为广大小散远直单位树起了样板，也值得各级领导机关参考借鉴。
    北京军区联勤某分部油料仓库第一保管队，是个典型的小散远单位。总共22名官兵，还分三处住：南、北哨所加队部。人虽少，事却不少，管理着17个作业点、27个管线巡查点、14个洞库，还有长达8公里的警卫线路。
    保管队驻扎的青银沟，纵深十几里，宽却不足百米，两侧悬崖耸立，沟谷四季多风，夏季山洪肆虐，冬季滴水成冰，年平均每天日照不足2小时。
    然而，青山遮不住真理的光芒！自从大山深处的官兵学习党的创新理论，逐步掌握了科学的世界观和方法论，保管队的队史就愈发变得辉煌：党支部被中组部评为“全国先进基层党组织”，队被总部树为“基层建设标兵单位”，并被授予“模范保管队”荣誉称号。北京军区联勤部党委日前作出决定，号召所属部队广泛开展向第一保管队学习的活动。
    “用好小教员，总结小体会，开展小交流”――
    小方法灌输大道理
    5月27日上午，在青银沟“圣水泉”下的北哨所里，记者见到刚分来不久的新兵王迪，随机提问道：“你知道科学发展观的深刻内涵和基本要求吗？”
    “知道。科学发展观的第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。”王迪脱口而出。不仅如此，这个山沟沟里的新兵说起“循环经济”、“资源节约型社会”等新名词来，也是滔滔不绝。
    王迪只是一个缩影，对科学发展观的一些基本观点和要求，保管队的22名官兵几乎人人烂熟于心。这是队党支部积极探索符合山区官兵理论基础和认知能力、符合小散远单位实际的学习形式，科学利用“用好小教员、总结小体会、开展小交流”这一抓手的结果。
    ――用好小教员。保管队平时工作都是班自为战、组自为战、人自为战，开展集中教育时到课率一般只有三分之一左右。据此，队党支部注重发挥干部和理论骨干的种子作用，组织他们先学一步，然后将他们撒到各班组、哨所、作业点上担任小教员。进入夏季以来，青银沟雷雨多，山上掉石多，小教员陈志刚来到北哨所战士中，宣讲安全发展理念，传授防雷击、防洪水、防落石砸伤的经验，使全班同志获益匪浅。
    ――总结小体会。每逢听过一次专家的理论辅导讲座，抑或自学完科学发展观理论读本中的一个章节，或者一次参观见学归来，保管队党支部都要求官兵及时记下学习心得，总结一下学习体会。滴水穿石，聚沙成塔，在日积月累中，科学发展观的一些基本理念，慢慢刻在官兵的记忆里。
    ――开展小交流。这是令保管队官兵难以忘怀的一个场面。那天，队里举办“创新理论连着你我他”大家谈活动，8名来自不同省市的官兵轮番登台，讲述家乡发展变化的动人故事。官兵更坚定了这样一个信念，科学发展观是引领中华民族不断走向繁荣富强的法宝，只要各级、各地、各行、各业持之以恒忠实贯彻落实科学发展观，祖国的明天就一定会更美好！
    “把远的拉近，把虚的变实，把原则的变具体”――
    求深入要有新思路
    为帮助官兵不断加深对党的创新理论最新成果的理解，保管队党支部循着“把远的拉近，把虚的变实，把原则的变具体”的大思路，积极引导大家在理解要义、把握要点上求深入。
    ――着重解读“新”的，把“新词”与“新事”联系起来学，通过“新事”悟“新词”。“循环经济”这一新名词刚出现时，队里有些人不知其意，产生了多个解释版本。恰逢仓库政委袁怀和来蹲点，官兵上前求教。袁怀和在理论上作了简要阐述后，带领官兵径直去了营区附近的上中院村。上中院村过去鸡粪、猪粪、牛粪遍地没人管，玉米秸秆烂在田里无人要，周围的树却被砍得所剩无几，家家烧煤烟雾缭绕。自从建了沼气厂，各种粪便、玉米秸秆全被拉到沼气池发酵，既生产出了沼气，又为果树提供了上等的有机肥料。参观完毕，袁怀和告诉大家：上中院村建沼气厂，发展的就是循环经济，官兵茅塞顿开。
    ――着重了解“大”的，把党的大政方针政策与中央各大报头条和中央电台、电视台的要闻联系起来学，引导官兵在知大事识大局中把握科学发展观这一创新理论体系的发展脉络。每天半小时读报，半小时收听广播，半小时收看电视，是保管队长年坚持的“一日三餐”。技术员高昊打开自己的读书笔记本介绍道，正是通过这“一日三餐”，我们吸收了许多新的理论元素：“以人为本、全面协调可持续的科学发展观”、“构建社会主义和谐社会”、“建设社会主义新农村”、“建设创新型国家”、“推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变”、“又好又快、安全发展”，全队官兵的思想理论根基，就像那“圣水泉”边的香椿树逐年增长。
    ――着重关注“近”的，把胡主席关于加强国防和军队建设的一系列重要论述与保管队全面建设取得的发展进步联系起来学，坚定官兵深入贯彻落实科学发展观的信念。谈及队里这几年的变化，二期士官陈士宝如数家珍：平房变楼房，电脑进班排，炊具换新颜，泥石道变成水泥路，巡逻车驶到北哨所，士官家属住进了公寓楼，哨所装上了“电子眼”，比武次次夺第一，党支部年年评先进。透过这些看得见摸得着的变化，全队官兵更深切地感受到了科学发展观的巨大魅力。
    真理是发展的指路明灯，信念是发展的力量源泉――
    小单位有了大目标
    学习科学发展观要求深入，但更要求实效，要在用科学的世界观方法论统领工作上下功夫花气力，推进部队建设又好又快发展，这成了保管队党支部的不懈追求。
    于是，老教导员陈怀林那张泛黄的照片被挂进了保管队的荣誉室。30年前，在青银沟乱石滩上安营扎寨不久的第一保管队百业待兴。时任教导员的陈怀林带领官兵们风餐露宿，开沟铺路，垒石砌坡，累得直咯血仍坚持不下“火线”，最后倒在了火热的建设工地上，献出了年仅36岁的宝贵生命。从此，陈怀林忘我工作的奉献精神成为保管队的一座不朽丰碑。
    于是，老队长王太纯被请回保管队，讲述他“三进深山沟”、在艰苦环境里历练成长的动人故事，成了新一代保管队官兵效法的标杆。
    后来，全队几十年来的功臣名字、事迹全被刻在大山岩石上，名为《青银沟的兵》的队歌被镶刻在醒目的墙壁上，先进典型、考入军校官兵的照片被制成屏保动画嵌入了灯箱橱窗。
    再后来，山沟里形态各异的石头上镌刻上了官兵的“砺志格言”。随之，集中展示全队人员理想信念的“青银沟精神”应运而生：“一切听党指挥，坚持科学发展，临都市耐得寂寞，居深山心系打赢，钻科学勇于创新，强信念永葆本色。”
    立足本职保打赢，是保管队党支部确立的又一个奋斗目标。他们经常教育官兵，战机凌空，军舰破浪，铁甲冲锋，都离不开战争的血液――油料。我们要做英勇善战的油料兵，争当“战争血液”的“守护神”。队里未雨绸缪，主动细化应急保障方案，坚持每月对应急班组进行一次战备拉动，定期组织抢收、抢发、抢修演习，长期开展岗位练兵和一专多能训练，官兵的专业技能和军事素质不断提高。
    面对军事变革中奔涌而来的信息化浪潮，保管队党支部“一班人”拍案而起：我们要乘势而上，三年内实现网络信息化管理的目标！
    由于地处大山深处，前些年，保管队的信息化建设几乎空白。党支部“一班人”不等不靠，带领全队官兵从零起步，一笔一划描绘着网络信息化管理的美好蓝图。
    他们顶烈日挥汗苦干，在岩石结构的地面上开凿出铺设网络光缆的管道。
    他们披星星开办夜校，如饥似渴学习高新科技知识，一批官兵拿到了计算机等级证书。
    他们四处奔波八方求援，赢得了联勤部、分部和军区自动化工作站领导及专家的大力支持。5月下旬，联勤部部长董明祥、政委杜建林率党委“一班人”再度深入青银沟现场办公，为保管队解决信息化建设等方面的一揽子问题。
    6月下旬，记者再进青银沟，发现保管队的信息化建设已初具规模，队里创办了“青银沟网站”，网络已联通到南、北哨所和班组，油料自动化测量系统、应用油罐感温电缆报警系统、巡逻查库电子便携仪等信息化设备已安装使用。官兵只要轻点鼠标，便可了解油品数量、质量和油库安全情况，便可追寻全军信息化建设的步伐，人在山沟，也能知天下大事，揽五洲风云。
    “零”纪录是这样创造的
    ――北京军区某仓库第一保管队学习贯彻科学发展观纪实之二
    油库保管队脚踩“火山口”，却连续31年保持着若干个“零”纪录：不但业务等级事故、严重违纪和案件的纪录是“零”，而且收发油料200多万吨，混油、跑油、漏油的纪录也是“零”。分部部长李信认为，安全发展的理念，使保管队走上了一条又好又快的发展之路。
    有安全隐患的奖杯锦旗不能要
    2005年3月，上级组织业务检查评比。保管队头天下午接到通知，第二天上午就要迎接检查。业务班的几个战士为此犯了愁：洞库刚收完油，油罐操作间内油蒸气太浓，若马上进去清理保养很容易中毒。但如不清理就这样迎接检查，肯定要拖队里的后腿。
    业务班的4名战士纷纷鼓动班长刘立国：“只要认真做好防护，进去清理一下不会出什么事。”情急之下，刘立国没向队里请示，就悄悄带着两名战士，戴上防毒面具冒险进入油罐操作间忙活起来。
    一个小时后，油罐操作间内的卫生清理完毕，所有的阀门、油管都进行了保养。没想到，当天晚上，就有一名战士出现呕吐、头晕等中毒反应。
    第二天业务检查评比，业务班又一次取得了第一。然而，他们没按规定进油罐操作间的事，后来还是被队长高广胜知道了，业务班被责令在全队军人大会上做检查。队党支部主动向上级如实汇报了事情的经过，并请求撤销了这个含有安全隐患的第一名。
    保管队举一反三，认真查找纠正了少数同志忽视安全规定、盲目追求荣誉的误区，引导官兵牢固树立“这发展那发展，离开安全没发展”的理念，叫响了“安全也是战斗力”的口号。
    探索规律求安全
    今年4月的一天，队长高广胜巡库至山腰，发现山上有块石头的间隙缝比过去略有增大，便立即启动安全应急预案，给这块石头下方的管线铺上钢板，并加上厚厚一层沙土，划出警戒线，拉上警戒条，挂上安全警示牌。果然，一周后，那块四五十吨的巨石掉了下来，把铺在地上的钢板砸出了一个坑，而下面的输油管线却安然无恙。
    青银沟头顶“一线天”，两侧山上严重风化的岩石随时威胁着执勤官兵和库区管线安全。
    记者随战士桑雪辉和朱俊生在库区巡逻，只见他俩头戴安全帽，手拿工具包，小桑在前面仰头看山，小朱在后面边低头查管，边随口念出了一首口诀：“青银沟里风穿过，一年四季坠石多，大石春夏风雨后，小石秋冬天天落。”这口诀是他们根据青银沟季节气候变化，总结出的春夏秋冬山上掉石头的规律。保管队不仅依靠摸索科学规律，较好地解决了“石雨”这一安全隐患，而且把安全防范措施渗透到日常工作的方方面面，使每个环节都有章可循。比如，油罐内压力变化大，如不注意掌握时机，打开测量孔时就会出现危险。官兵们在实践中发现，冬天下午和夏天上午是打开测量孔的最佳时段。于是，他们就把选择开孔时间作为一项安全制度来坚持，尽可能地在最佳时段开孔作业。
    用科技手段打造“安全门”
    笔者随同保管队警卫战士杨胜利巡逻查库，每走到一个洞库，他都要用手中的“电棒”对一下洞口一个触点。小杨说，这个“电棒”就是巡逻查库电子便携仪，洞口的触点是连通保管队的电子感应装置，通过它，可以实时掌握巡逻查库的准确时间，发现和消除因巡查不到位留下的安全隐患。
    这是保管队运用科技手段加强安全防范的举措之一。在油罐改扩建工程建设中，为防止油罐焊缝不严带来的漏油渗油问题，保管队积极运用新技术新工艺，他们引进的油罐焊缝气密性探伤仪，犹如“X光机”能够对焊接缝隙进行全方位透视检查，哪怕是小于头发丝的缝隙也能及时发现，为确保油料储存安全加了一道保险。他们还引进安装了信息化程度较高的油气浓度检测仪，全天候对油罐内油蒸气情况进行检测，从而保证油料保管、收发万无一失。
    近年来，保管队还先后建立了监视控制、数据采集、信息查询、油罐自动测量、零发油、报警、智能门禁、钥匙管理等子系统，支起了一张纵向到底横向到边，遍布库区各个“末梢”的安全防护网。
    青银沟里有“磁场”
    ――北京军区某仓库第一保管队学习贯彻科学发展观纪实之三
    那年，第一保管队里好不容易为湖北籍战士曾文强争取到一个提干名额，没料到遭到小曾婉言谢绝。他说：“我感谢组织，但是如果再让我在这山沟里熬上三年五载，我实在没有这个勇气。”
    现如今的保管队，却是“进去的人不愿意离开，调走的人还想回来”。原因何在？分部政委王江根说：“是以人为本的好环境，让这里变成了凝聚人心的磁场。”
    干部爱兵如子战友亲如兄弟
    去年初，经过考核初选，战士张胜岩被确定为考学苗子，此后小张复习迎考就成了全队的事。为了给他创造一个良好的学习环境，队领导专门把他从保管员岗位上调整到工作相对轻松的北哨所，并四处托人为他购买有关复习资料。
    有段时间，“球迷”张胜岩老是连夜看球赛。班务会上，班长毫不留情，一脸严肃地对他进行了批评：“看球赛的机会有千次万次，但考军校的机会只有一次，可不能为一时的痛快而懊悔一生。”其他战友也你一言我一语地对他进行劝说。战友们的赤诚关怀，让小张很感激：就是亲生父母，也不过如此啊。打那儿起，小张全身心投入到复习中，最终以优异成绩考上了后勤工程学院。
    保管队处处洋溢着大家庭般的温暖。每年新兵下连、老兵退伍，保管队都要像过年似的杀头猪；每逢战士探亲休假，队干部都会提前准备好《列车时刻表》和食品，详细交待路途注意事项，就连给父母带什么礼物、钱放在哪个口袋，也嘱咐得清清楚楚。山沟自然条件艰苦，队领导通过丰富精神生活来弥补，他们联通了全军综合信息网，开通了有线电视，建立了图书阅览室、计算机学习室和文化活动室。
    这里的士兵地位高
    每年冬季，保管队官兵的取暖和洗澡全靠烧锅炉。去年冬天的一天晚上，新调入的战士李寿党深夜站岗执勤回来路过锅炉房时，看到满脸煤灰的队长高广胜正弯着腰铲煤。“队长还要烧锅炉？”他很是纳闷。通过观察，他发现，从队长、技术员到战士，每个人的大名都赫然写在烧锅炉排序表上。队里还有一条规定，如果干部因为出差耽误了烧锅炉，回来后必须补上。
    保管队经常开展“我为青银沟建设献一计”活动，极大地强化了战士们的主人翁意识。有战士提出，山沟荒地多，如果能栽些果树，既能美化营院，又能品尝到自己亲手栽种的果实。这一建议得到了队党支部的充分肯定。勤务班班长冯作伟，去年探亲时专门从山东老家扛回了20棵葡萄树苗，栽在楼前的山坡上，现在树苗已长到了一人高。近年来，战士们先后提出了40多条合理化建议，全部得到了采纳。
    在事关战士学技术、选取士官、入党、考学和立功受奖等敏感问题上，队党支部也充分尊重战士的民主权利，给战士以知情权、参与权和监督权。近3年来，保管队共有7人选取士官，9人学技术，4人外出深造，5人入党，上下普遍满意。
    全面提高人的素质
    每个星期四的晚上，保管队的学习室内总是灯火通明，除了站岗执勤的之外，其余官兵全部聚集在这里。台上，老师热情讲解；台下，战士认真倾听。寂寞的深山不时传出琅琅读书声和激烈的辩论。这是队里开办“青银沟夜校”的场景。
    山沟虽然偏远封闭，但培养战士成才、全面提高官兵素质的脚步不能落后。这是保管队党支部落实以人为本理念的又一追求。缺少师资，他们让从军校和地方大学毕业的干部轮流登台授课；没有资料，派人到北京各大书店购买。他们还充分发挥局域网的作用，把学习资料发布到网上，供大家随时下载享用。随着时间的推移，战士们的素质不断提高。近几年来，队里先后向兄弟单位输送业务骨干23人，有6人考上了军校，28人通过自学考试取得大专以上学历，35人获得国家颁发的各类专业技术等级证书。
    本组稿件除署名外由杨鸿、丁顺国、秦明奇、孙润社、刘桥梁、程文祥采写
    本报记者 蔡云骜 郭建跃 本报特约记者 罗路云
    朱民
    北京军区某油料仓库第一保管队把建设山沟文化作为励志育人、陶冶情操的重要环节，经常组织开展独具特色的青银沟文化活动。图为官兵“品”石时的情景。
    本报特约记者 朱民摄
〖-ZW/正文〗
