〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救急更要救“本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救急更要救“本”
    国足惨败吉隆坡，由于未能实现“四强”目标，按照当初与中国足协签订的合同，朱广沪的国家队主教练职务将在亚洲杯结束时自动生效。尽管足协还没有正式表态，但在“成绩至上”面前，国足不得不面对“换帅”的问题，这已是不争的事实。
    然而，现在离2010年世界杯预选赛小组赛仅仅只有7个多月，看来，中国足球可能又将上演前一阵女足选帅“火线上阵”的一幕。多曼斯基执掌中国女足时，离女足世界杯开赛只有167天的时间。
    多曼斯基在短时间内带领中国女足取得了不小的进步，但从过去频繁换帅并不太成功的历史来看，对于“顽疾缠身”的国足而言，依靠一个“火线救援”的新帅就希望可以得到大的改变，显然是不完全适用的。
    中国足球在选帅时，往往更看重“亚洲杯战略”、“世界杯战略”或者“奥运战略”，仅从眼前的成绩出发，很少考虑中国足球究竟该以什么形象出现在世界足坛。在亚洲杯结束后，中国足协主席谢亚龙曾提及中国足球应建立“领导体系、教练体系、运动员体系”，这才是中国足球今后一个时期内要做的事。如果国足真能从这三大体系入手，建立领导责任制度、教练责任制度、运动员人才选拔制度，建立完全不同的运行机制，才可能会有真正意义上的进步。（万南）
〖-ZW/正文〗
