〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就陈水扁向联合国秘书长提交所谓以台湾名义加入联合国申请书遭退回〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中台办国台办负责人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月19日，陈水扁向联合国秘书长提交了所谓以台湾名义加入联合国的申请书。这是陈水扁当局继7月12日利用权力推翻“公投审议委员会”否决民进党“入联公投”提案的决议后，为继续推动以台湾名义加入联合国的分裂活动采取的又一严重步骤。陈水扁当局的“台独”活动继续升级，进一步把两岸关系推向危险的边缘，越来越严重地威胁着台海地区乃至亚太地区的和平稳定。
    陈水扁当局自去年初提出要以台湾名义申请加入联合国以来，即准备从两个方面实施这一分裂图谋，一是向联合国提出以台湾名义加入的申请，二是推动举办以台湾名义加入联合国的公投。今年陈水扁当局实际推动这两项分裂活动以来，遭到了台湾舆论和国际社会的反对。在内外压力下，陈水扁被迫反复辩称，这一行为“不涉及改变台海现状”，也不违背他所作出的“四不”承诺。然而事实是，陈水扁等极少数顽固“台独”分子不断鼓吹，“以台湾名义加入联合国是台湾成为正常国家的关键”。民进党提出的“入联公投”提案理由书扬言：“只有凸显台湾是一个主权独立的国家，才能与中国的‘一个中国政策’对抗”。陈水扁提出的以台湾名义加入联合国的申请书，公然宣称台湾要成为联合国的“会员国”；并指使其手下鼓噪“台湾为主权独立国家”、“台湾也从未是中国的一部分”是以台湾名义申请加入联合国的理由。凡此种种说明，陈水扁当局无论是“申请入联”，还是推动举办“入联公投”，都是图谋改变大陆和台湾同属一个中国的现状、走向“台独”的重要步骤，都是为对内推动“台独制宪”、对外谋取国际社会承认创造条件。
    在台湾地区即将举行选举之际，陈水扁为了一己、一党之私，全然置2300万台湾同胞的利益于不顾，不断进行“台独”冒险，肆意对包括台湾同胞在内的13亿中国人民进行挑衅。这也再次证明，陈水扁是一个不折不扣的阴谋家，一个不惜断送台海地区乃至亚太地区和平稳定的破坏者。
    7月20日，联合国秘书处根据联合国大会第2758号决议和联合国一贯坚持的一个中国立场，迅即退回陈水扁所谓以台湾名义加入联合国的申请书。事实证明，国际社会普遍承认世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。以台湾名义申请加入联合国的分裂活动，改变不了台湾是中国领土一部分的事实，也改变不了台湾在国际社会的地位。陈水扁的“台独”挑衅，激起了中国人民和国际社会的强烈反对，是注定要失败的。任何涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国13亿人民共同决定。在这个根本原则问题上，我们没有丝毫妥协的余地。我们将坚定不移地推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展，也做好了坚决制止一切“台独”冒险活动的必要准备，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去。如果陈水扁当局不顾警告和国际舆论的谴责，一意孤行，铤而走险，必须承担由此引起的一切严重后果。图谋分裂国家的民族败类，最终都逃脱不了历史的惩罚。
〖-ZW/正文〗
