〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★据美国当地媒体23日报道，22日在美国职业棒球小联盟的一场比赛中，一位站在一垒教练位置的教练不幸被自己弟子击打的一个界外球击中头部，并在被送往医院的途中停止了呼吸。在职业棒球场上，投手投出的球时速多在150公里左右，如果球被击球员用力击出，球的飞行时速要在200公里左右。按规定，运动员必须戴头盔等护具参赛，却没有要求在一、三垒附近指挥作战的教练戴头盔等护具。
    ★NBA资深裁判多纳吉涉嫌操纵比赛并非法赌球的消息一经曝光，他在家里就不断接到恐吓电话。出于安全考虑，当地警方派出3部警车停靠在多纳吉住所周围。随着美国联邦调查局（FBI）对黑哨丑闻调查的一天天深入，《纽约每日新闻》报22日又透露出爆炸性新闻，称多纳吉将与相关部门合作，很可能揭发出参与此次黑哨丑闻的其他裁判和球员。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
