〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在总参机关加强作风建设讲评会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强机关作风建设推进军事工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，上半年总参机关开展的加强作风建设集中学习教育，按照动员部署、专题学习、检查分析、整改落实4个步骤，切实加强领导，统一思想认识，着力解决问题，在改进工作指导、为部队办实事解难题、严格经费物资管理、加强安全保密工作、端正机关风气等5个方面取得了新的进步。
    梁光烈指出，胡主席在中央党校的重要讲话，进一步明确了新形势下加强作风建设的基本内涵和根本要求，为加强作风建设指明了方向。我们要进一步深化认识，巩固发展集中学习教育成果，推动总参作风建设不断取得新的成效。要建立完善长期起作用的制度和机制，把作风建设贯穿于全面建设之中。要始终把作风建设的着眼点放在解决问题上，增强党性观念，勇于正视问题，坚持真抓真改，切实解决问题，在不断解决问题中锤炼过硬作风、促进建设发展。要始终把领导干部作为加强作风建设的重点，带头树立正确的世界观、人生观、价值观，带头深入实际、科学指导，带头开拓进取、奋发有为，带头秉公用权、廉洁自律，自觉在作风建设上做好样子。
    梁光烈指出，抓作风建设，最终是为了更好地履行职能、完成任务。各级党组织和广大党员要始终把作风建设的成效体现在有效履行职能上，围绕迎接十七大召开加强思想政治建设，紧而又紧地抓好军事斗争准备，努力推动军事训练转变深入发展，扎实抓好安全管理各项工作落实，以实实在在的成效迎接党的十七大胜利召开。
    副总参谋长张黎、刘镇武，总参谋长助理杨志琦、孙建国、陈小工等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
