〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗缘何频发绑架事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余智骁/张海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗塔利班近日绑架并威胁处决23名韩国人质事件，引起了全世界的关注。今年3月以来，陆续有意大利记者、阿富汗医务人员、法国人和德国人遭塔利班武装绑架。经过谈判这些人质大部分获释，但也有一些惨遭杀害或仍被塔利班扣押。塔利班为何频繁制造绑架事件？
    分析人士认为，塔利班频繁制造绑架事件，反映了塔利班既“强”又“弱”的现状。
    一方面，绝大部分绑架事件发生在光天化日之下的主要公路上，这说明塔利班在一些地区横行无阻，肆无忌惮。经过几年休整，塔利班近期大有卷土重来之势。目前，在阿富汗南部和东部，阿富汗政府军和驻阿外国军队只控制着一些中心城镇，相当多的农村地区被塔利班占据。
    另一方面，就战斗力而言，塔利班与5万驻阿外国军队相比差距很大。过去几年中，塔利班人员与外国士兵的死亡人数之比大致是20比1，两者实力悬殊由此可见一斑。正因为塔利班力量“弱”，该组织才频繁采用绑架人质等极端手段来实现自己的目的。
    分析人士认为，当前塔利班采取绑架人质等极端行动主要有三个目的，首先是要求外国军队撤出阿富汗。但从实际情况看，他们曾绑架德国、意大利和法国等国的人质，但这些国家最终都没有从阿富汗撤军。在此次韩国人质危机中，韩国政府明确表示今年年底从阿富汗撤军是原定的计划，言下之意是撤军不是迫于塔利班的压力。
    第二个目的是用人质交换塔利班囚犯。今年3月，塔利班绑架了一名意大利记者，在意大利政府的压力下，阿政府释放了5名塔利班重要囚犯，这名记者得以获释。由于这一做法受到美、英等西方国家的猛烈抨击，在后来的多次人质事件中，阿政府都拒绝释放塔利班囚犯。
    此外，塔利班在一些有关人质的谈判中，会顺带讹诈大笔赎金。
    19日塔利班绑架23名韩国人后，韩国政府为营救人质付出了不少努力。联合国秘书长潘基文21日也专门打电话给阿富汗总统卡尔扎伊，希望他能促成人质危机的和平解决，卡尔扎伊承诺全力以赴。
    23日晚，塔利班宣布再次推迟处决人质的时间。但是，和平解决人质危机目前还面临一些障碍，例如是否满足塔利班提出的释放其23名囚犯的要求。
    新华社记者 余智骁 张海波
    据新华社喀布尔7月24日电
〖-ZW/正文〗
