〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄永远在战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记在抗洪中英勇牺牲的武警重庆总队新闻干事康波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田贻杰/史照栋/齐明宇/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忘死救灾豪杰平功能史能碑，舍身抗洪英雄壮举可歌可泣。”今天上午8时，重庆市江北观音桥安福堂，天上下着毛毛细雨，灵堂里一副挽联让前来悼念的人为之动容。
    这副挽联写给一位年轻的中尉警官――武警重庆总队政治部宣传处新闻干事康波，他年仅26岁，7月17日在抗洪抢险一线采访时光荣牺牲。
    让我们从康波牺牲的地方启程，聆听那一句句至今仍回荡在嘉陵江畔的豪言，追寻英雄最后的壮丽征程吧。
    50多次参加抢险救灾和重大值勤任务，他总是冲锋在前，既当战斗员，又当宣传员
    7月17日凌晨，一场115年来最猛烈的暴雨突袭山城重庆，16个小时中，重庆市部分区县降水超过300毫米，沙坪坝区陈家桥镇被淹，水最深处达5米，来不及转移的近万名群众被困。
    下午15时，武警重庆总队800多名官兵在副总队长常建民带领下奉命救援。康波因为前一天晚上加班到凌晨3点，抢险队伍名单中原来没有他。就在第二艘冲锋舟推下水，马达开始发动时，康波趟着齐腰深的水赶了过来：“我是搞新闻的，这个时候就该在现场。”说罢毫不犹豫地上了冲锋舟。
    据同坐一船的新闻干事杨仕金回忆，倾盆大雨中，康波在颠簸的冲锋舟上一次次侧身，将镜头伸出舟外，拍下武警战士救援群众的画面，拍下最危险的受灾群众所在位置。这期间，冲锋舟随洪峰起落，康波两次险些掉入水中。途中，康波看见一个在洪水中向安全地带转移的男孩，就把自己的救生衣给了这个男孩。
    17时13分，一个急浪打来，康波乘坐的冲锋舟侧翻，船上人员全部落水。30分钟后，其他落水人员被赶来的战友救起，却没有见到康波的身影。19日13时40分，当战友们在距离落水点4公里处梁滩河下游找到他时，康波已英勇牺牲。他的右手腕上还挂着与自己朝夕相处的数码相机。
    康波拍下最后一张照片的时间是17时12分14秒，他用不满26岁的生命为人们留下了最后的财富――还未来得及洗出的37张照片。
    在武警重庆总队招待所里，作勤处参谋王建华对记者说：“我和康波第一次认识是在一次扑灭森林大火的战斗中。去年6月12日，璧山县金剑山突发森林大火，我和战友转战在各个火场。战斗间隙，大伙坐在地上休息。这时，有人递给我一条湿毛巾和一瓶矿泉水。我睁眼一看，是一位身材微胖的中尉警官，他在摄像机包里塞满了矿泉水，正挨个发给战士。他自我介绍：‘我叫康波，是刚调入总队的新闻干事，明天的《人民武警报》一版会有你们这次战斗的消息。’”
    战士王余刚说：“在玉峰山灭火中，康波发现烈火吞噬了几间民房，听到房内有人呼救，冒着滚滚浓烟破门而入，背起70岁的老人何全友就往外冲。烈火把他的眉毛烧焦了，胶鞋烧烂了，他全然不顾，背着老人冲出大火。”
    参谋刘战武谈起这位生前经常一起合作的战友，感慨地说：“他真的不怕死。每次抢险，他总是冲在最前面。”
    干事赵乾回忆：今年5月25日，彭水发生大面积山体滑坡，一栋民房倒塌，被埋群众生死未卜。当时康波正患重感冒输液，得知总队将参加抢险救灾，立即拔下针头奔向灾区。
    在救灾现场，康波对准废墟的每一个空隙大声喊：“里面有人吗？”他把耳朵贴在地面上，一个地方一个地方地仔细搜寻，突然，两块大石头的间隙传出微弱的声音，康波激动得大声喊：“这里有人，下面有人还活着。”他一边喊，一边不停地用手刨土，小心翼翼地搬石头，指甲都磨掉了。5个多小时后，终于抢救出3名群众。
    在回去的路上，康波开始构思稿件。第2天，他采写和拍摄的10多件新闻作品被多家报纸、网站刊发。
    康波2005年6月从武警成都指挥学院毕业分配到重庆总队，至牺牲时不到两年时间，先后参加了50多次抢险救灾和重大临时勤务，每次都是主动请战，冲锋在前。没想到，这次战斗却成了他最后的征程。（下转第三版）（上接第一版）
    在领导和战友眼中，他始终是个好战友、好兄长、好干部
    康波牺牲的消息传来，七支队一级士官邱炬泣不成声：“康干事，我还没对您说谢谢呢，您怎么就走了呢？”他回忆道：
    “今年3月8日，我50岁的父亲在重庆打工时不慎掉到加工池里，全身60%被烫伤，两天后不幸去世，工厂却以他不是正式员工为由，不给我们家任何赔偿。
    有一次下哨回来，值班员让我去接电话。电话那头说：‘我是总队的康干事，从别人那里听到了你父亲的情况，你别急，先把你父亲的情况和我说一说。’
    过了几天，有战友对我说，你爸爸的情况登到报纸上去了。我果真在《重庆时报》和《重庆晨报》上看到了康干事写的呼吁有关部门为我父亲维权的报道。很快，有关部门介入，工厂最终赔偿我家近10万元。那以后，我一直想当面对康干事说声谢谢。没想到……”
    康波牺牲后，战友李刚第一次“埋怨”起康波：“他经常为战友们照相，却几乎没给自己留下什么音像资料。”
    “每次抢险，他除了掌握第一手资料，还给战友们拍照片。他常说：战友们抢险时辛苦，要让他们看到自己的英勇形象。康干事很细心，只要战友们抢险事迹一上报纸，他准会揣在包里，拿给战友们看，让大家从中受鼓舞。
    康波牺牲后，新闻媒体需要他的照片，结果我找遍了几台他常用的电脑，一张都没有发现。”
    谈到康波牺牲，一级士官杨有方禁不住泪流满面。他是康波以前带过的新闻报道员。
    他说：“康干事不仅教我如何撰写稿件，还教我怎样当兵做人。我们俩合作先后在《解放军报》、《人民武警报》等媒体发稿20余篇，他对我工作上要求严格，生活中关怀备至，把我当成亲弟弟一般。
    去年6月，我和康波奉命去二支队十中队采访老红军匡根山。采访完后，康干事让我撰写初稿，并说：这是一次很好的锻炼机会。我如约把稿子交给了康干事，他看完后说：不行，要重写。随后耐心给我讲如何谋篇布局，如何描写场景，如何让故事感人，在康干事指导下，经过6次修改，人物通讯《匡根山：湘江由清水河染成了红水河》完成，后经新华社发通稿，被40多家媒体转载。”
    他具有强烈的正义感，同时又经常用真情温暖着别人
    在清理康波的遗物时，战友们发现，办公桌4个抽屉里装满了书，宿舍里除了几身军装，还有一柜子书籍和一大摞荣誉证书。
    康波爱学习，在总队没有组织计算机等级考试时，他就拿到了二级证书。他有爱剪贴资料的习惯，机关的同志需要找资料，他都会热心地把剪贴本上有关内容给复印下来送去。
    总队政治部主任卢成元给我们讲起了那件令他难忘的往事。
    “一次采访中，康波了解到一个中队出了事故隐情不报，立即深入采访，写成了一篇报道，剖析了这个单位出事故的前因后果。
    报道写好正准备发时，有战友打来电话说：你这样搞容易得罪人，到时候你吃不了兜着走。康波就这件事找我汇报：‘主任，现在正抓作风建设，我想把这篇稿件发表出去，让大家引以为戒。’我赞许地点了点头。这篇稿件于2006年9月28日在《解放军报》刊登，被批评单位认真吸取教训，进行作风纪律整顿，工作比以前有了很大进步。从这件事我看到康波作为一名新闻干事的强烈正义感与使命感。”
    在康波牺牲前两小时，《重庆商报》记者杨龙曾与他擦肩而过，他本不认识康波，但几句关怀的话语，让他心里十分温暖。
    杨龙曾说：17日下午4时许，我几经努力，乘车赶到陈家桥镇，镇中心已经成为泽国。我向中心区域涉水前行不到20米，洪水就淹至臀部，到处都能听见群众焦急的呼救声。
    但随后，焦急的声音变成了欢呼声，因为武警部队的几十辆大卡车来到现场，还带来了10多艘冲锋舟和10多艘橡皮艇。几百名武警官兵争先恐后上船，准备进入中心区域救人。
    “会游泳不？兄弟小心点哟！”当我准备登上橡皮艇前往洪水核心区域时，一名素不相识的武警干部站在齐腰的水中，胖乎乎的手轻轻地拍了拍我的右肩。我并不认识他，在洪水中，能得到这样的关心，我感到心中多了一丝暖意。由于时间紧迫，我只回头点点头，连话都没有来得及说，就和抢险的战士离开了，而他搭乘后面的冲锋舟前往现场。第2天噩耗传来，才知牺牲的抗洪英雄竟是叮嘱自己的那位警官――康波。
    “有的人死了，他还活着。”杨龙说，“康波没有死，他永远活在我们心里。”
    田贻杰 本报特约记者 史照栋 齐明宇 本报记者 张建军
    本报重庆7月24日电
    短评用行动诠释党员先进性
    直到生命的最后一刻，武警重庆总队新闻干事康波的右手腕还挂着他采访用的照相机。他用不满26岁的年轻生命，诠释了一名共产党员对党的新闻事业的无限忠诚。康波同志不愧是新闻战线开展“三项学习教育”活动中涌现出来的一个好榜样，是用生命实践“贴近实际、贴近生活、贴近群众”的优秀宣传干部。我们在向这位为人民利益英勇牺牲的战友表示崇高敬意的同时，更要向他学习。
    向康波同志学习，就要像他那样忠诚党的事业，以实际行动体现党员的先进性，履行新闻工作者的职责。康波数十次参加重大执勤、抢险救灾任务，每一次都坚持在一线捕捉新闻线索，讴歌官兵的先进事迹，鼓舞部队士气。当重庆地区遭受洪水袭击时，康波主动请求奔赴抗洪一线，坚持到最危险的地方采访，用年轻的生命谱写了一曲英雄赞歌。
    向康波同志学习，就要像他那样，自觉增强政治意识、大局意识、责任意识和阵地意识，自觉遵守国家法律法规和党的宣传纪律，牢固树立崇高的职业道德，始终把社会效益作为最高准则，始终坚持脚踏实地、求真务实。
    向康波同志学习，就要像他那样，热爱自己从事的事业，立足本职岗位，爱军习武，刻苦钻研本职业务，把爱国奉献精神转化为扎扎实实的行动，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
