〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军2007年录取1400余名飞行学员等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兑坤/陈永刚/杨俊/吴天喜/朱圣涛/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军2007年录取1400余名飞行学员
    空军2007年招飞录取工作日前在北京结束，全国1300余名高中毕业生、100余名普通高校本科在校二年级学生和高校应届本科毕业生被录取。
    我国自然保护区总面积已占国土面积15.16％
    截至2006年底，我国已建立自然保护区2395个，所占面积9185万公顷，占国土面积15.16％。这是记者从近日召开的第九次京津风沙源治理工程省部联席会议暨现场会上得到的消息。
    北京军区某部扶贫助学注重实效
    北京军区某部积极开展扶贫助学活动，“八一”前夕，官兵们得知驻地狮子屯小学学习条件较差，有的学生因交不起学费而辍学的情况后，踊跃捐款数千元、图书400多册、电脑4台，帮助学校建起了爱心书屋。（陈兑坤）
    第二炮兵某旅帮助驻地完善防洪救灾网络
    汛期以来，第二炮兵某旅派出官兵在驻地不同社区举办了8期防洪专题知识讲座，通过现场观摩、组织演练等办法，提高了居民抢险救灾和生存自救的能力。他们还帮助社区成立了“防洪救灾应急行动分队”，制定了10余种应急方案。（吴天喜）
    驻疆航空兵某师帮助少数民族群众脱贫致富
    驻疆航空兵某师针对驻地信息闭塞、经济落后的实际，积极与当地少数民族贫困家庭结成帮扶对子，定期为他们开展农业技术培训，提供市场信息，两年来先后使120多户贫困家庭走上了富裕路。（陈永刚、杨俊）
    武警黄金部队表彰奖励50名好警嫂
    “八一”前夕，武警黄金部队对50名好警嫂进行通报表彰，并颁发荣誉证书。据该部政治部主任杨继明介绍说，这是武警黄金部队为创建和谐警营，大力宣传新时期警嫂良好形象采取的新步骤。（朱圣涛、杨吉庆）
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
