〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用艺术串连军服军史军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“新军容新风貌新使命”专题音乐会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新军容新风貌新使命”专题音乐会
    ――用艺术串连军服军史军魂
    这是一场视听盛宴。经典的军旅歌曲，或婉转动人，或激昂振奋，每一个音符都深深敲击着人们的心灵；07式军服，沉稳的松枝绿、庄重的深藏青、温和的深蓝灰，共同营造出令人激情澎湃、热血沸腾的舞台意境。
    这是一次回忆之旅。凝神回顾那南昌枪声、井冈雷电、长征风雪、抗战烈火、解放硝烟、改革发展……我军80年的光辉征程如一部壮丽厚重的历史诗篇，在歌声中被一页一页地翻开。
    7月19日，为庆祝建军80周年、庆贺全军喜换新装，由总后军需物资油料部主办、北京军区战友文工团演出的专题音乐会――“新军容新风貌新使命”，以如此不俗的形象在京亮相。
    这台音乐会在歌曲的选择上，可谓独具慧眼和匠心。80年路漫漫，革命歌曲似银河里的星星，不计其数。音乐会仅以21首歌的连接，便穿越时空的隧道，绘制了一幅岁月如河、军歌如潮的壮丽画卷。《四渡赤水出奇兵》、《到敌人后方去》、《人民解放军占领南京》、《我的祖国》等极富时代特征的曲目，一唱起来就会让人联想起战争年代人民军队一往无前的英雄气概；而《我为伟大祖国站岗》、《我爱这蓝色的海洋》、《我爱祖国的蓝天》、《使命》等曲目，则全面展示了新时期我军的崭新风采，给人一种既独到又丰富的审美感受。
    除了概括我军的光辉历史，音乐会上的每首歌几乎都隐喻、巧妙地与军服的发展丝丝相扣。《老战士抒怀》讲述了一位红军老战士的珍贵记忆，那其中就有对红五星、八角帽、粗布衣的眷恋；《到敌人后方去》把我们带回了那关乎中华民族生死存亡的战场，佩戴着“八路军”和“新四军”臂章的英雄队伍，把日本侵略者打回了老家；《南泥湾》又让我们看到了“自己动手，丰衣足食”的热火朝天的劳动场景，佩戴着“中国人民解放军”胸章的人民军队，以“穿着解放鞋，也要追过敌人汽车轮子”的豪迈气概，向世界宣告这是一支胜利之师；1950年，中国人民志愿军穿着新式军服，唱着《志愿军战歌》，雄赳赳气昂昂地跨过了鸭绿江；而进入崭新发展时期的我三军官兵，更是伴随着55式、65式、87式、97式军服的不断改革，在祖国的陆地、天空、海洋书写下永远不变的忠诚。
    作为音乐会的最大亮点，压轴出场的著名男高音歌唱家阎维文，倾情演唱了专门为此次全军部队换发新装创作的歌曲《新军容新风貌》：“穿上新军装，挺起我那白杨树般的身材；戴上新军帽，闪烁我那红五星的光彩。照一照镜子，问一声妈妈你看我帅不帅。为了你的爱，我会更精彩，懂得你的情，心里更明白。新的军容新的风貌，我们把新的使命担起来……”那明快的节奏、优美的声线、真挚的情怀，将全军将士喜着新装的激动心情和豪迈气概抒发得淋漓尽致。
    珍惜军服、牢记军史、永铸军魂。高质量、高品位、意义深远的“新军容新风貌新使命”专题音乐会，用艺术的手段，串连起这3个沉甸甸的名词，深深地烙印在每一个军人的心间。
    本报记者 刘璇
    岳恒冰
    照片：音乐会上，战友文工团团长刘斌激情放歌《老战士抒怀》。
    岳恒冰摄
〖-ZW/正文〗
