〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任常伦――活在人民心中的保护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】任常伦，山东黄县人，1921年出生，1940年参加八路军，1941年入党，先后参加战斗120余次，9次负伤。1944年8月，被山东军区授予“一等战斗英雄”称号，同年11月在栖霞县长沙堡战斗中壮烈牺牲。
    “战斗英雄任常伦，是咱黄县孙胡庄的人，十九岁参加了八路军，十九岁参加了八路军……”
    7月20日，在山东龙口市七甲镇常伦庄村村委会简陋的办公室里，听说记者前来采访任常伦的事迹，58岁的村支书王忠民随口唱起了这首《战斗英雄任常伦》，仍然是那样的流畅，那样的动情。
    任常伦参军后，作战勇敢。乡亲们至今记得这样一个故事――1940年12月，任常伦所在部队攻打山东掖县郭家店日军据点，首次参加战斗的任常伦没有配发枪支，用大刀同日寇拼杀，从敌人手中夺得一支三八式步枪。从此，这支枪便成为他手中的武器。1944年11月，在长沙堡战斗中，他身先士卒，先后击退日军3次冲锋。当敌军第4次反扑时，任常伦率领战士同日军展开了白刃战，先后有5个日寇死于他的刺刀之下。战斗中，他不幸被日军子弹打中头部。
    为了纪念英雄，1945年2月，黄县人民政府决定，将英雄的家乡孙胡庄改名为“常伦庄”。同年，胶东剧团为英雄谱写了这首颂歌。
    岁月变迁，当年的黄县早已改为龙口市，当年的常伦庄也因建设水库进行了迁移。但是，胶东人民的心里始终装着任常伦。
    在村委会办公室里屋，正墙上挂着一幅1米见方的任常伦彩色画像。王忠民说，任常伦牺牲后，一直找不到英雄的照片，后来有人发现了一张任常伦与10名战友的合影照，上级组织艺术人员据此给英雄画像，这就是当年保存下来的画像，至今已有近50年的历史。
    离开英雄的家乡，记者驱车来到英雄牺牲的地方――烟台市牟平区观水镇。在镇西南一座废弃的院落里，一色的青石、青砖、青瓦，间隙中不时冒出一些杂草。79岁的段学生老人回忆说，抗战期间，这里曾是胶东军区医院所在地，也是任常伦牺牲的地方。任常伦在长沙堡战斗中头部中弹，在这里抢救了3天3夜，因伤势过重，抢救无效牺牲。
    “任常伦牺牲后，我们整个村子的人都哭了。追悼会是许世友司令员亲自主持的，我还在会上发了言。任常伦下葬时，村民李蜀平主动捐献出自己的寿材，许世友司令员脱下自己的外衣，盖在英雄身上。”刘美英老人今年已经86岁了，当时就是这个村的村长，一说起当时的情景仍然止不住抹眼泪，“事后，大伙听说要给英雄铸铜像，家家户户都行动起来，有的捐铜盆，有的献铜锁，我把衣柜的铜饰抠了下来，现在这个铜像矗立在胶东抗日革命烈士陵园的英灵山上。”
    一首传唱了几十年的歌曲，一幅悬挂了几十年的画像，一座矗立了几十年的铜像……一切都在昭示：任常伦虽然牺牲多年了，他仍然活在人民心里。
    本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
