〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联领导到总政治部走访慰问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗顾秀莲李继耐出席座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾秀莲首先代表全国妇联和全国广大妇女姐妹，向全军和武警部队官兵表示节日祝贺并致以美好祝愿。她指出，军队在支援国家经济建设、保持社会稳定、参加抢险救灾等方面发挥了重要作用。多年来，军队十分重视、关心和支持全国妇联的工作，对全国妇联开展的“巾帼建功”、“春蕾计划”等活动给予了大力支持，充分体现了人民军队爱人民、人民军队为人民的光荣传统，为全社会树立了榜样。顾秀莲表示，全国妇联成立了国防教育及双拥工作领导小组，将进一步发挥自身优势，多为部队做好事、办实事，大力支持国防和军队建设，为构建社会主义和谐社会作出新的贡献。
    李继耐说，全国妇联紧紧围绕党和国家工作大局，面向妇女、立足家庭、服务社会，对军队建设特别是军嫂就业培训、宣传军队妇女典型、创建军人和谐家庭等工作给予了大力支持，作出了积极贡献。广大女军人是我军建设的一支重要力量，她们在各条战线上勤奋工作，默默奉献，涌现出一大批先进典型。要积极探索新形势下军队妇女工作的特点规律，努力提高军队妇女工作水平，充分发挥广大女军人的聪明才智，推动国防和军队建设又好又快发展。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同，主任助理杜金才，全国妇联领导黄晴宜、陈秀榕、刘晓连参加走访慰问活动。
〖-ZW/正文〗
