〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一线部队，我找到遗失的梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名“80后”军人写给女友的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆洪/阿根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一线部队，我找到遗失的梦想
    ――一名“80后”军人写给女友的信
    编辑同志：
    您好！这封信是我写给女友的。还好，在大家都习惯用电话和短信联系的今天，我还记得写信的格式（我的上封信大概是写于N年前了）。说实话，有些事情好像在电话里说不出口，短信里又说不明白，写信是比较合适的方式。
    我和女友都看到过《军营情书》这个栏目，她曾“威胁”我说，如果她在报纸上发现我给她写的信，就立即跟我分手。不过，通过我坚持不懈的“斗争”，她很快就妥协了。我冒着“危险”将此信公布于众，主要是想给刚刚毕业的战友们看看，或许能引起他们的共鸣。
    96163部队 陆洪
    根附：我写给女友的信无比亲密的小张同志：
    你好啊，当你在军报看到这封E-mail时，一定又会露出似笑非笑、不屑一顾的表情吧？其实你根本没必要紧张，“小张同志”又不止你一个，你的同事应该不知道小张就是你吧？再说，中学课本上的《与妻书》不就是林觉民写给妻子的信吗？李银河不也把王小波的情书编成书了吗？呵呵。
    这次给你写信主要想谈谈我们之间的“历史遗留”问题。毕业两年了，我知道你至今还对我毕业时放弃读研机会到一线部队任职耿耿于怀。我能理解。不过，你还记不记得在学校一起看电影《你是我心中的英雄》时，我曾有所期待地问你，我是不是你心中的英雄，你没心没肺地说我是一只狗熊。也许在你眼里，我就是一只整天无所用心，只是偶尔会让你心头一亮的狗熊吧。可你并不知道，那只眼神呆滞的狗熊其实很想当一名英雄。
    大概冰棍还是一毛钱一支的时候，每当被问及理想，我们总是争先恐后地说，想当科学家、解放军、警察、医生……如果谁说自己的理想是拥有一套房子或者一部汽车，那他下课后只能一个人玩泥巴。和《甲方乙方》里那个想跟巴顿在沙盘前踱来踱去的家伙一样狂妄的我，曾经的理想是成为一个踩在地雷上还不忘按下快门的战地记者。一直到高中，我都在为之努力。
    可上大学后，我却突然发现，在许多人眼里，谈论理想成了“幼稚”的表现，英雄的行为往往被斥之为“傻”，激情居然成了一个暧昧的字眼，无厘头举起解构主义的大旗，公然挑战理想主义、英雄主义……这曾是一个让我忧伤的发现，谁会希望自己追寻的绿洲变成一片沙漠？
    无论别人怎么想，我始终觉得生活需要理想和意义的支撑，不知道这值得骄傲还是自嘲？在我的眼中，如果没有理想的召唤，没有方向，钱、物这些优越的“工具”都是毫无意义的。所以大学四年，我一直都在重塑自己的理想和意义，我始终坚信，生活中除了“饿了必须吃饭”、“困了必须睡觉”这些逻辑之外，应该还有其他必然的逻辑。
    所以，当毕业来临的时候，我迫不及待地想离开了。经过十几年封闭的学校生活，我想自己最需要的是用热腾腾的、脚踏实地的生活对心灵重新灌注。我不能在第二个本命年还没到来的时候，就心怀厌倦、无所追求。说真的，朝九晚五的安逸生活让我想想都难受。所以我选择到一线部队，验证一下自己最初的梦想是不是真的幼稚。
    记得第一次告诉你我的想法时，你哭了，说我自私，问我选择你还是选择理想。你一定以为这对我是一个两难的选择，其实不然。我之所以选择到一线，是因为想和你一起走得更远。以前，每次和你在一起的时候，我都会想，我究竟能和你走多远？我没有信心。因为我对自己浑浑噩噩的状态都很不满意，更何况那么挑剔的你？为了走得更远，我必须找到自己的方向和应有的自信。
    幸运的是，我在部队找到了遗失的梦想和期待的自信。当你开着车在首都二环路上左穿右行的时候，我们的导弹发射车正攀爬在崎岖的山路上；当你在京城的各大展览中流连忘返的时候，我们已经在密封的导弹洞窟里连续工作了十几个昼夜；当你钟爱的“好男儿”们在女粉丝的惊声尖叫中PK的时候，我的战友们正和几百、几千公里外的对手，在没有鲜花、没有掌声的擂台上比拼！“好男儿”们会流泪，军人们却流血流汗不流泪。我想，优越感和自豪感应该属于我们！
    每天早晨，当我迎着晨风奔跑的时候，我真的会感到充满力量；在发射场上，当导弹腾空而起的时候，我会觉得自己就像那枚导弹在燃烧、腾飞！命运给每个人提供了一个舞台，找到它，才能开始人生表演。我想，我是属于这个舞台的，这里有我渴望已久的激动人心的生活！
    你也许会嘲笑我的“救世主”情结，我不在乎。你们“小资”崇拜的昆德拉不也说过吗，如果哥伦布生于当代，他不会做航运公司的总管；如果莎士比亚生于美国，他也决不会做好莱坞的编剧。有的人生来就有使命感，我想我还不是头上长角的怪物。每个时代都需要英雄和梦想，因为每个时代都有独特的苦难，这个时代也不例外。
    当你放下手中的零食和《瑞丽》杂志，打开《环球时报》和《参考消息》，你会发现，这个世界并不太平……哲学家说，历史总是以不同的方式重复着，而战争也将会以不同的方式重复。我们不期望战争，但不能不做好迎接战争的准备。我不知道我是不是生来就具有使命感，但是我注定不会选择做“快乐的消费者”。身为军人，我不是在战场上，就是在去往战场的路上！
    我知道你阅读的耐性一般局限在3000字之内，所以就先说这些吧。另外，报告一下，最近我可能要执行任务，发不了短信也打不了电话，这封信可以折合短信300条，提前奉上，望笑纳。
    你最亲密的革命同志阿根2007年6月4日
    叶浩鹏
    当你开着车在首都二环路上左穿右行的时候，我们的导弹发射车正攀爬在崎岖的山路上……
    叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
