〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路向东/朱亚明/姜爱东/刘晓成/王清勇/乔景勇/覃海生/王毅/王汝旭/彭超浩/周荣/勾禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★7月初，山东省医疗救助协作办公室与山东省军区后勤部联合下发了《关于现役军人山东籍农村亲属申请山东省农民基本医疗救助保险的通知》。通知规定，现役军人的父母、兄弟姐妹和子女，户口在山东农村，未获得其他社会医疗保障的人员，经申请可享受山东省农民基本医疗救助保险优惠政策。山东省农民基本医疗救助保险参保农民每人每年交纳290元，现役军人山东籍农村亲属参加保险每人每年交纳190元。
    函授学员 路向东
    ★7月上旬，峨山县人武部立足“贴近任务、贴近实际、贴近实战”的信息化作战要求，在民兵中积极开展“上装会操作、上网会沟通、上场会组训、上阵会指挥”的“新四会”科学兴训实践活动。他们重点对复杂电磁环境下通信和高炮专业分队处置战时突发情况、抢险救灾、应对公共突发事件等11个科目组织了训练，有效地提高了民兵“平时能应急，战时能应战”的能力。
    函授学员 朱亚明
    ★江苏省建湖县人武部精心谋划，从解决“联系难”“活动难”“难管理”入手，充分发挥民兵现代远程教育网络优势，成功建起对外出流动民兵具有长效吸引力的教育管理网络平台，确保外出的民兵联得上，召得回，起作用，为新时期的民兵管理探索了新路子。
    函授学员 姜爱东
    ★第二炮兵某装检团遵循“培养高层次人才，推动部队跨越式发展”的工作思路，3年来共培养出6名高级工程师、9名专家型人才，并培养出30多名博士、硕士高学历干部；取得18项革新科研成果，其中4项还获得军队科技进步奖；连续3年走进第二炮兵“军事训练一级单位”行列。其经验和做法本月中旬被上级机关推广。
    王清勇、函授学员 刘晓成
    ★5月中旬，65144部队在干部中开展了“优质一堂课”观摩比武活动。授课比武采用多媒体授课的形式，内容涵盖部队工作的方方面面。这次活动有效地解决了部分干部存在的认为学习是“软指标”、上台给战士讲课是政工干部的事等模糊认识，激发了全体干部的学习热情，使他们的读、写、讲的能力得到提高。
    函授学员 乔景勇
    ★八一前夕，秦皇岛市公安局组织各区公安局长和部分派出所长30多人，到驻地某部进行为期两周的当兵锻炼、见习。他们下到班排，切身体验部队的一日生活秩序、日常军事训练、政治工作和管理教育，接受部队的熏陶。他们在离开部队时表示，要把人民解放军的好传统、好作风和好经验带回去，更好地履行自己的职责，为人民多做贡献。
    函授学员 覃海生
    ★兰州军区某装甲团官兵结合训练实践大胆革新训练器材，两年来共取得“坦克负重轮拆卸支架”、“半起吊拖装置”等19项革新成果，全部被上级推广应用到训练实践中去，不但很好地解决了训练中诸如夜间训练场地受限、部分教学课目与实践脱节等影响部队战斗力提升的瓶颈问题，而且节省了8万多元训练经费。
    王汝旭、函授学员 王毅
    ★在社会主义新农村建设活动中，湖北省仙桃市人武部广泛开展“双带双创”（一兵带一户、一连带一村，创建民兵小康之家、创建民兵小康示范村）富民强兵活动。目前，全市共建有民兵科技基地42个，面积达4.2万亩；引进致富项目16个，培训近万名民兵和科技致富带头人，受到了人民群众的高度赞扬。
    函授学员 彭超浩
    ★6月5日，笔者从海军驻琼某部通信站四中队获悉：该中队话务班班长徐建勤因工作突出，被中华全国妇女联合会和全国妇女“巾帼建功”活动领导小组联合表彰为“巾帼建功”标兵，该部司令部党委给她记三等功一次。徐建勤作为女兵班长，在上级举行的通信比武中，取得了六个单项比赛中的三项第一，带领长途台三班取得话务全能第一名。她还带领全班同志给贫困地区的孩子捐款，使多名孩子重返校园。
    函授学员周荣、勾禹
〖-ZW/正文〗
