〖ZQ/总期〗18093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗15年前，新疆生产建设兵团农工后代苏娟？苏伟姐弟同时患上尿毒症，经474医院全力救助，两人战胜病魔？15年后，这家人生活过得怎么样？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延续15载的人间真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/柳金虎/李振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15年前，新疆生产建设兵团农工后代苏娟、苏伟姐弟同时患上尿毒症，经474医院全力救助，两人战胜病魔。15年后，这家人生活过得怎么样？请看――
    延续15载的人间真情
    “八一”前夕，新疆生产建设兵团农工后代苏娟、苏伟两姐弟，在母亲马金凤的带领下，将一面“爱心托起生命之舟，真情育出幸福之花”的金色牌匾，送到474医院，感谢该院15年来给予他们的无私关怀和帮助。
    15年前，18岁的苏娟、16岁的苏伟相继被确诊为尿毒症。这如同晴天霹雳，将这个家庭所有的希望击得粉碎。
    面对换肾所需的20万元巨额医疗费，月收入只有几百元的苏家彻底绝望了。父母试着将姐弟俩送到解放军474医院，没想到医院当即破例免费将姐弟俩收治入院，并号召全院官兵和社会各界捐款。一个月后，医院为两人成功实施了肾移植手术。然而不久后，厄运再次降临：父亲苏万钊患病去世，家庭从此失去生活来源。
    为帮助一家三口重新鼓起生活勇气，474医院再次向这个不幸的家庭伸出援助之手。实施换肾手术后，姐弟俩需长期服用抗排斥药物，要定期接受复查，每月需要不少的开支。医院考虑到他们家庭的困难，免费为其提供药品，定期将姐弟俩接到医院进行复查。
    15年来，无论何时何地，只要苏家有困难，总会得到医院官兵的帮助。得知苏伟喜欢电脑设计，医院政委曾平华将一台崭新的电脑送给他，又出面协调将苏伟送到职业学院学习电脑专业。如今苏伟就职于乌鲁木齐市一家有名的广告设计公司，月收入近两千元。
    富裕起来的苏家没有忘记子弟兵的恩情。每逢“八一”等重大节日，姐弟俩总会主动来到医院帮忙扫扫地、打打水，还经常做些可口饭菜送到军人病房。母亲马金凤见人就说：“没有474医院和社会上这么多好心人的关心和帮助，我们这个家早就完了。这些恩情，我们一辈子也还不完啊！”（孙进军 柳金虎 李振军）
    本报乌鲁木齐7月23日电
〖-ZW/正文〗
