〖ZQ/总期〗4486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马来亚《阵线报》严厉谴责美帝及其走狗的法西斯暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢呼柬埔寨人民革命风暴势不可挡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 马来亚《阵线报》十九日发表文章，热烈欢呼柬埔寨人民反对美帝国主义及其走狗的正义斗争的发展。
    文章说，美帝国主义及其走狗在柬埔寨策动罪恶政变之后，英雄的柬埔寨人民积极响应了西哈努克亲王的号召，奋起开展轰轰烈烈的斗争。最近，柬埔寨爱国力量和全体人民的正义斗争正在柬埔寨境内剧烈开展，形成了一个强大的火力网，把朗诺――施里玛达右派政变集团重重包围起来，沉重地打击了政变集团的法西斯统治。美帝国主义指使朗诺――施里玛达右派集团妄图通过政变来挽救它们的命运，但是，它们的阴谋失败了，它们的处境比过去更加难堪了。
    文章说，马来亚人民热烈欢呼柬埔寨人民反对美帝国主义及其走狗朗诺――施里玛达政变集团的斗争。柬埔寨人民的斗争大长了人民的志气，大灭了敌人的威风，它有力地鼓舞了印度支那人民和全世界人民的革命斗争。
    文章说，由美帝国主义一手扶植起来的朗诺――施里玛达右派政变集团为了维持它们的恐怖统治，正在疯狂地镇压柬埔寨人民的正义斗争，同时，在美帝国主义的指使下，派出它们的法西斯军队，屠杀了上千名旅居柬埔寨的越南侨民，犯下了不可饶恕的滔天罪行。我们马来亚人民严厉谴责美帝国主义及其走狗屠杀越南侨民的这一法西斯暴行。
    文章最后指出，伟大领袖毛主席教导我们说：“一切反动派的企图是想用屠杀的办法消灭革命，他们以为杀人越多革命就会越小。但是和这种反动的主观愿望相反，事实是反动派杀人越多，革命的力量就越大，反动派就越接近于灭亡。”朗诺――施里玛达右派政变集团企图用屠杀的办法来消灭革命。但是，柬埔寨人民的革命风暴已经到处掀起，势不可挡，朗诺――施里玛达右派政变集团已陷入重重围困之中，他们的日子长不了。
〖-ZW/正文〗
