〖ZQ/总期〗4486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○四七九部队党委引导支左人员结合斗批改实际活学活用毛泽东思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在改造客观世界的同时努力改造主观世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗0479部队/活学活用毛泽东思想/世界观改造/斗？批？改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○四七九部队党委，引导三支两军人员在帮助地方搞好斗、批、改的过程中，大兴理论联系实际的革命学风，紧密结合自己的思想实际，努力活学活用毛泽东思想，自觉搞好思想革命化，有力地促进了支左单位斗、批、改运动的深入发展。
    前一时期，这个部队党委分析了三支两军人员的情况，觉得有些同志在斗争中作革命动力多，当革命对象不够，在一定程度上影响了所在单位斗、批、改运动的深入发展。根据这种情况，党委立即举办了三支两军人员的毛泽东思想学习班，组织大家结合斗争实际，学习毛主席关于“改造客观世界，也改造自己的主观世界”的教导，同时，请党委委员、原在某县担任革委会主任的翟元祯同志，给大家介绍了他在三支两军第一线活学活用毛泽东思想，搞好自身思想革命化，促进支左工作的体会，使大家深刻认识到：大兴理论联系实际的革命学风，在斗争中自觉地革自己的命，是继续做好三支两军工作的需要，是认真搞好斗、批、改，进一步巩固无产阶级专政的需要。从此，三支两军人员都自觉地把自己摆进斗、批、改运动之中，把帮助地方和学习地方结合起来，把教育别人和改造自己结合起来，在改造客观世界的同时，努力改造自己的主观世界。
    这个部队驻某县邮电局的支左人员李清华，学习了毛主席关于“必须坚持干部参加集体生产劳动的制度”和“既当‘官’，又当老百姓”的教导，自觉地参加局里的集体劳动，促进自己的思想革命化。他处处严格要求自己，凡是要求别人做到的，自己首先做到。李清华处处以身作则，带动了局革委会成员和全体职工的思想革命化，使邮电局很快改变了落后面貌，成为全县斗、批、改运动的先进单位。党委在检查支左工作时，发现了李清华的先进事迹，就向全体支左人员作了介绍，进一步提高了大家改造自己的自觉性。树立了全心全意为人民服务的思想，发展了斗、批、改的大好形势。
〖-ZW/正文〗
