〖ZQ/总期〗4486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨根思生前所在连党支部组织干部战士在支左中活学活用毛泽东思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚心向工人阶级学习 自觉搞好思想革命化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进事迹/活学活用毛泽东思想RW：杨根思/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特级英雄杨根思生前所在连队党支部，在支左工作中，认真组织干部战士向工人阶级学习，努力搞好自身思想革命化，有力地推动了连队活学活用毛泽东思想群众运动和工厂斗、批、改的深入发展。
    去年四月，这个连进驻某丝绸印染联合厂执行支左任务。党支部遵照毛主席关于“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到”的教导，积极组织干部战士开展向工人阶级学习的活动，用工人阶级的先进思想促进连队思想革命化。
    一年来，这个连的党支部组织干部战士向工人阶级学习，主要采取了共同学、对口学、走出去学、请进来学等四种方法。共同学，就是和工人一起办毛泽东思想学习班，开讲用会，搞革命大批判；对口学，就是普遍地和工人结成“一对红”，经常相互交流学习心得体会，接受工人阶级先进思想的熏陶；走出去学，就是通过参加劳动、家庭走访等接受活的教育；请进来学，就是经常请老工人作忆苦思甜报告，请厂里的活学活用毛泽东思想积极分子介绍学习经验，请革委会同志介绍本厂两个阶级、两条路线斗争史。通过向工人阶级学习，大大提高了同志们活学活用毛泽东思想的自觉性。
    毛主席教导我们：“一定要抓好典型。”为了使向工人阶级学习的活动更有成效，党支部还树立了向工人阶级学习好的典型。新战士陈剑明，被分配到厂专案组工作。专案组有个老工人张月轩，毛主席著作天天学，一个心眼干革命。他为了集中力量搞好工作，把铺盖搬到厂里，连着三四个月都不回家。小陈以张月轩为榜样，更加努力活学活用毛主席著作，改造世界观，工作完成得很出色。连队党支部总结、宣扬了陈剑明的先进思想和事迹，进一步推动了全连干部战士向工人阶级学习的活动。班长鲍其国到印染车间担任指导员后，自觉地向陈剑明学习，和车间革委会成员、老工人包连春结成“一对红”，虚心向包师傅学习，促进了自身思想革命化，推动了斗、批、改的各项工作。
    杨根思生前所在连党支部，由于在支左中积极组织干部战士虚心向工人阶级学习，使连队活学活用毛泽东思想的群众运动越来越深入，连队革命化建设不断取得新的成绩。连队的思想革命化，又大大地促进了工厂的斗、批、改。干部战士热情地帮助厂革委会坚持用毛泽东思想统帅一切，帮助广大群众活学活用毛主席的一系列指示，使这个厂的革命和生产出现了大好形势。
〖-ZW/正文〗
