〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名诗人论诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗歌不是大老爷们的客厅，只有穿着华丽的衣服和穿着光亮的皮靴的人才可以走进；不！诗歌是座神圣的教堂，那些穿着破皮靴的人，甚至赤着脚的人都可以走进。
    〔匈〕裴多菲
    富有生命的思想和坦率的激情，乃是一位真正的诗人所不可缺少的源泉。
    〔法〕丹纳
    诗是强而有力的感情自然迸溢的结果，而悄然回忆的感动，便是诗的源泉。
    〔英〕王尔德
    只有合适的优美的外衣装饰了您的思想的时候，人们才会听您的诗。
    〔苏〕高尔基
    诗人的任务不是去创造形象，形象应当自己展翅飞来。
    〔法〕勒韦尔迪
    诗歌可能是这样的或那样的，它不应该非是这样的或那样的不可……但是，它永远都应该充满激情，永远都应该有先见之明。
    〔法〕特斯诺斯
    诗的思想常常不是直截了当地表现出来，常常不是以诗人直接表示的方法，而是以间接的方法表示出来的。它是独立出现的，它仿佛跟作者意志无关，而是从作者在自己作品里所采用的生活材料中自然而然、合情合理地产生。
    〔苏〕伊萨科夫斯基
    我无暇去做脱离现实的空想，只以最简洁的诗句记录眼前的自然界中某一象征的闪光。
    〔日〕三好达治
    （任伟生辑）
〖-ZW/正文〗
