〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华灿/赵徐茂/杨玉素〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九十年代乡镇企业新走势
    我国乡镇企业经过近10年的发展，从无到有，从小到大，迅速崛起，业已成为我国经济振兴中的一支巨大力量。经济界人士称，我国乡镇企业在80年代高速发展的基础上，90年代将以更快的速度发展，并将在六个方面呈现出崭新的态势。
    城乡一体化加快。近几年，我国大中城市郊区、沿海发达地区的乡镇企业纷纷实行城乡一体化发展战略，与城市大中型企业、大专院校和科研单位联营、配套、协作，使城乡间优势互补、生产力要素合理流动和优化组合，促进了城乡经济的协调发展。
    企业集团大量涌现。乡镇企业前几年以“船小好掉头”得益。为抗击市场风浪，各地组建的企业集团越来越多。这些企业集团主要依托一些规模较大、技术先进、效益较好的企业组成经济联合体、共同体。而且一些国营企业也开始加入乡镇企业为主的集团。目前，这种集团型企业组建主要还是在本地区进行。
    股份制经济发展较快。自愿组建的企业既不象原有的集体经济，也不同于个体、私营经济，更多地体现出按价值规律、市场经济的特色。其特点是劳资统一，按劳、按资分配结合；以按劳为主、股份分红；民主管理与个人决策相结合。这种新型的农村合作经济，很受农民欢迎，使农民手中的大笔闲散资金进入了生产领域。
    外向型经济超前发展。一些乡镇企业，尤其是沿海地区的乡镇企业，为了扭转资金、能源、原料紧缺和国内市场疲软的局面，将及时调整产品结构，参与国际市场竞争。
    乡镇企业跃起一批“大鱼”。全国已有产值超过亿元的企业（集团）、村庄上百个。这些企业在当地的经济生活中起着支配作用，影响带动着当地的经济、文化、教育及社会生活的诸多方面的发展。
    上档次、技术革新、工艺换代步伐加快。越来越多的企业正在实现从劳动密集型向劳动技术密集型、技术密集型转移。
    （《首都经济信息报》1992.3.5华灿文）
    设立遗嘱的五种形式
    公证遗嘱：经过国家公证机关办理了公证的遗嘱即为公证遗嘱。办理遗嘱公证，需要遗嘱人亲自到其户籍所在地或住所地的公证机关申请办理，而不能委托他人代理。如果遗嘱人因行动不便等特殊原因不能亲自到公证机关办理遗嘱公证时，可请求公证机关派公证员前往遗嘱人所在地办理。
    自书遗嘱：即在遗嘱人具有文字书写能力的情况下，可以依照法律的有关规定，独立地书写遗嘱，按自己的意愿指定由谁在其死后继承遗产，并确定各遗嘱继承人或受遗赠人接受遗产的份额。采用自书遗嘱形式，要求遗嘱人在遗嘱文书上注明立遗嘱的时间、地点，并亲笔签名或盖章。
    代书遗嘱：指在遗嘱人不会用文字表达其关于预先处分遗产的内心意志或因某种原因而不能亲笔书写遗嘱的情况下，遗嘱人可以请求他人代为书写遗嘱。按照我国《继承法》的规定，代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。
    录音遗嘱：指以录音磁带在转动过程中所发出的音响反映遗嘱人关于处分其遗产的意思表示的遗嘱形式。按照我国《继承法》的规定，以录音形式立的遗嘱，应当有两个以上见证人在场见证。
    口头遗嘱：按照我国《继承法》的规定，并不是在任何情况下遗嘱人都可以采用口头遗嘱形式设立遗嘱。遗嘱人必须在危急情况下，才可立口头遗嘱。口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证。其中一个见证人应当对口头遗嘱作出书面记录，并注明设立口头遗嘱的时间、地点和见证人、记录人的姓名，并由记录人和在场的见证人签名和盖章。
    （《法制日报》1992.3.13赵徐茂杨玉素文）
    衣着的演变
    我国古代的衣服分头衣（冠帽）、体衣（蔽体之衣）、胫衣（裤类）、足衣（鞋袜）和寝衣（被衾）五种。现就体衣、胫衣的演变略述于下：
    体衣分为上衣、下裳。先秦时期，衣偏长而裳偏短，裳的上半部隐于衣内，以后变为衣偏短、裳偏长，裳就加在衣上。古代单衣叫chān，夹衣叫夹，棉衣叫褚；以后衣分长短，短衣为襦，长衣为袍。
    胫衣，上古有裳无裤，但有kù。kù无裤裆，穿在两腿，分挂在腰带上，就如后世的套裤。kù后来加上裆，称之为kūn。胫衣除kù、kūn外，还有幅（裹腿），一块布斜裹在小腿上。
    从清末至今，我国衣着服式经过了两次较大变化：一次是中山装取代了长袍马褂，再一次是近期的各种中装、西装，包括当今的T恤衫、蝙蝠衫、茄克衫、牛仔服、中空羽绒服装及各式裤裙等丰富多采服式的普遍流行。
    （《团结报》1992.3.11周良柏文）
    似是而非的名词
    北京时间：它并不是北京市的当地时间，而是指的东经120°的时间。
    阿拉伯数字：它并不是起源于阿拉伯，而是印度人发明的。
    糯米纸：它不是用糯米做成的纸，而是一种淀粉再加上约50％的明胶和很少的卵磷脂做成的白色、半透明的薄膜，可以食用。
    糖精：它不是糖，也不是从糖里提炼出来的，而是从又黑又臭又粘的煤焦油中提炼出甲苯，再以甲苯为主要原料制成的。
    火石：打火机中的火石不是石头，而是铁和铈、镧的合金。
    铅笔：铅笔芯不是用铅做的，而是石墨加粘土制成的。
    石棉：它不是棉，但长得和棉花一样，不过纤维更粗些、短些，它是一种由镁、铁、钙等组成的硅酸盐。
    干冰：拍电影中云雾缭绕的镜头或用飞机进行人工降雨时，往往要用干冰，但干冰不是冰，不是由水凝结成的，而是由无色气体二氧化碳凝结成的。
    虾皮：不是虾的皮，而是中国毛虾的干制品。
    （《知识窗》1992年第2期廖骏文）
    “东南西北”是怎样确定的
    地球是个圆球，它的“东南西北”是怎样确定的呢？
    地球上的方向，是由地球自转确定的。人们根据地球自转方向来确定东、西方向：顺着地球自转的方向是东，逆着地球自转的方向是西。地球绕着地轴自转，地轴的两端叫两极。如果在地轴一端的上空看地球自转的方向，逆时针的一端就是北极；顺时针的一端就是南极。南极是最南的极点，北极是最北的极点，地球上一切向看北极的方向叫北方。
    东方和西方是无限的。如果你从地球上两极以外的任何地点出发向东走，可以绕地球一周回到原来的地方，而且还可以继续向东走，但是永远找不到东方的止境，向西走也一样，东西方是无限的。
    南方和北方是有限的。如果我们从地球上北极以外的任何地点向北走，最终都会到达北极，那里既没有东，也没有西，更没有北，前后左右四面八方都是南。南极的情形正好与此相反，从地球上南极以外的任何地点向南走，最终都会到达南极，那里既没有东，也没有西，更没有南，前后左右四面八方都是北。
    （（青年知识报》1992.2.12朱泉文）
    进入太空的十六名妇女
    据前苏联《二十四小时》周刊报道，到目前为止，全世界飞上太空的妇女共计有16位，其中除了捷列什科娃和赖德，还有14名宇航员进入太空。
    世界上第一个女宇宙航行员捷列什科娃，1963年7月乘“东方”号宇宙飞船飞行了3昼夜。20年后，1983年6月美国女宇航员又进入太空。她就是“挑战者”号乘员赖德。她在太空呆了约6昼夜。另外14名进入过太空的女宇航员是：苏联的萨维茨卡娅；英国的沙曼；美国的雷斯尼克、沙利文、菲舍尔、塞登、刘易西德、邓巴、克莱夫、桑顿、艾文斯、古德温、杰尼根、富尔福德。
    美国女宇航员雷斯尼克（第二次升空）和麦考利夫（第一次升空），在1986年1月乘“挑战者”号升空时失事身亡。
    在宇宙中呆得最久的是第二次升空的萨维茨卡娅，她在“礼炮―7”号上呆了11昼夜19小时14分钟。
    （《新闻出版报》1992.3.7）
〖-ZW/正文〗
