〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本次人大会议是七届人大最后一次会议，明年将要换届。五年来，军队人大代表是怎样同人民保持密切联系，听取和反映他们的意见和要求，努力为人民服务，不负人民重托的？这是广大干部战士很想知道的。为此，本报开辟了《神圣的五年》专栏，今天又以一个整版的篇幅，集中报道军队人大代表5年来认真履行宪法、法律赋予的神圣权利、义务的事迹。
    神圣一票
    七届人大第一次会议（1981年）
    共商国是
    七届人大第二次会议（1989年）
    为民执言
    七届人大第三次会议（1990年）
    讨论提案
    七届人大第四次会议（1991年）
    庄严时刻
    七届人大第五次会议（1992年）
    本栏照片由解放军画报社及林茂兰、郭占英供稿
〖-ZW/正文〗
