〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民执言为国参政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队人大代表潘焱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培松杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1929年开始出入大别山，数十载枪林弹雨，三次负伤，所幸大难不死，身子骨硬朗。10年前退出军队一线工作，“转战”人大讲坛，现年76岁的潘焱代表不知不觉即将度过第二个“神圣的五年”。
    潘焱既是人大常委会委员，又是人大财经委员会委员。诚如其名带着“三把火”，10年间步匆匆，情昂昂，足迹遍及云贵川、湘粤鲁等11省市，视察、调查、撰文、疾呼，陡增鬓角银丝。记者翻看秘书留心收集整理的《潘焱视察报告、谈话集》，洋洋十万余言，无一不折射潘将军那“为民执言、为国参政”的拳拳公仆情。
    视察湘西边远地区学校后，他疾呼：教育经费普遍不足，要予以增加和重视。国旗法（草案）曾写道：“国家鼓励公民以家庭为单位升挂国旗”，潘代表提议修正。他说，“这涉及许多问题，如楼房大杂院有诸多不便，弄不好会发生不严肃现象。”他的意见是“家庭和单位应视情况执行”，果然，国旗法正式通过时，有关条文改为“有条件的可以升挂国旗”，短短一句话，涉及万户千家。
    进口汽车蜂拥国内市场，他忧心忡忡。偌大年纪，听意见，寻资料，为提供高质量的报告，他曾三赴长春，又多次到京津汽车厂、公司去视察，征求意见。终于形成了《关于我国汽车工业的几个问题》的报告，就我国汽车工业的地位、作用、发展方向及现实要解决的问题，从微观和宏观的结合上提出了很好的意见。七届人大常委会第23次会议印发这个报告后，新华社的内部刊物全文刊发了这份报告。
    《将帅墨迹选》里有潘将军手书：“为人民舍生忘死，建中华奋斗终身。”这十四个熠熠生辉的大字，难道不正是潘代表一生的追求和情操吗？！
〖-ZW/正文〗
