〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从心泉中溢出的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程树榛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识贺茂之同志是从读了他的散文《台儿庄的魅力》开始的。当时一看标题，它便把我吸引住了。不仅仅因为在抗日战争开始时那个震惊世界的“台儿庄大捷”；也不仅仅因为在它的下边埋藏着亿万吨取之不尽的乌金；而是因为我的妻子童年曾在这儿读过书。每当我们一起共叙往事时，她总是一往情深地向我讲述那段难忘的记忆。她，留着两只牛角辫的小姑娘如何在夕阳西照时，站在一株石榴树下观赏落日的情景。哦！榴花如火、霞光如染、少女如画……充满着诗情画意。突然看到这样一个题目，它的魅力立即把我吸引住了。果然，行云流水般的语言，娓娓动听的叙述，一下子把我带进了这座历史名城几十年的变迁中去。将数十年的沧桑巨变，浓缩在不足两千字的短文中，不仅令人感到充满着深沉的底蕴，同时，也使我在内心不禁暗暗称赞作者对生活的艺术感受力。
    说来也巧。读过这篇文章的次日，一个陌生人来到我的住所。他中等身材，中等年纪，普通话里含有浓重的鲁南口音，厚重中蕴含着智慧与谦虚。他是《台儿庄的魅力》的作者。一下子，我的陌生感消失了，连忙握紧他的手，请他坐在我的对面：“哦，你就是贺茂之同志，我读过你的文章，”我连声说，“写得好极了！”
    他谦虚地笑了，脸红红的，不像个上校军官，倒像个大姑娘。从谈话中我才知道，茂之是一个在军旅中勤于耕耘、收获颇丰的业余作家。他在繁忙的军务中，写作和发表了不少报告文学和散文作品，有的还在军内外评奖中获奖。眼下已汇编成集。由于工作岗位的特殊，他得天独厚地接触到一般作家无法得到的素材，即我军一些老帅名将的战斗与生活逸闻趣事，而这些都构成了他作品的特色与基调。因此，他为自己的这本集子取了个独具一格的名字：《武将文官》。
    茂之走后，我便从头翻阅起来。现在，我才真正地被他的文章的“魅力”所吸引。他用自己那只色彩斑斓的笔，为我们展示了一个崭新的天地、一个迷人的艺术世界。
    我军威震中外的将帅们光照千古的高风亮节，堪作万世风范的高尚品德，在茂之的笔下都恰到好处地被表达出来。看得出作者是怀着多么崇敬的心情来描绘这些将帅们的英雄业绩的。彭大将军的刚正不阿与爱兵如子的慈父心肠；杨得志上将与作家魏巍感人至深的战友之情；张爱萍上将的诗书儒雅之风姿与玉壶冰心的胸襟；洪学智将军的淡泊致远、心宽量阔而又坚毅不苟的品德；迟浩田将军集武将、文官于一身的勇敢与机敏，都被作者刻划得栩栩如生，令人肃然起敬。而空军上将王海在美国访问时与在三十余年前朝鲜战场上的老对手握手言欢时讲的那番话，写得风趣而隽永，亦庄亦谐，耐人寻味，发人深思。
    书中还记述了几位分布在社会主义建设不同岗位作出了卓越成就的先进人物的平凡而又感人的事迹。他们虽不是叱咤风云的英雄，但他们却又是那样忠于职守、尽心尽力，在自己的岗位上，默默地作出奉献。在书写这些篇章的时候，作者并没有使用华丽的词藻、曲折跌宕的情节，而是朴实无华地娓娓而谈，信笔写来，清新流畅，有些地方，含蓄而幽默，令人回味再三。
    在“故土篇”中，作者引用了唐朝诗人贺知章的名句：“离别家乡岁月多，近来人事半消磨，唯有门前镜湖水，春风不改旧时波。”这也正是作者心态的写照。茂之出生于台儿庄这块英雄而多情的土地，是饮古运河水长大的，他深深热爱自己的故乡，对她怀有深厚的感情。后来，他年仅二十岁，便投笔从戎，踏入保卫祖国的战士的行列。20余年的军旅生活，他走遍祖国的大江南北，长城内外，饱览了祖国锦绣河山的壮丽风光，但他对故土的一腔热爱，始终没有变。《台儿庄的魅力》正是从他内心深处发出来的声音，字里行间洋溢着那颗远方游子对故土炽热的眷恋之情。读着读着，我自己的心也不由与作者共鸣起来，情不自禁地吟哦起唐朝的另一位大诗人李白的怀乡诗来：“谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城；此夜曲中闻《折柳》，何人不起故园情。”所谓作品的艺术感染力，盖指于此吧！
    作为本书的一个读者，我愿意说：这是茂之用心上的泉水，灌溉出来的第一株文学幼苗，相信在充裕的阳光与雨露的滋润下，一定会成长为参天大树。
〖-ZW/正文〗
