〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他带来了高原军人的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队人大代表杜克安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高福锁何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期生活和战斗在“世界屋脊”的杜克安，深深感受到官兵在冰天雪地、严重缺氧的恶劣环境中所作出的牺牲和奉献，更能体会到这些军人的种种后顾之忧。在七届人大一次会议上，他建议国家在安置转业军人时，对长期在高原艰苦地区工作的干部给予特殊政策。这一建议终被国家有关部门重视并采纳，使广大高原官兵深受鼓舞，更加激发了他们献身国防事业的积极性。
    作为军队人大代表，杜克安经常深入部队，了解下情。在高原工作时，他跑遍了几千公里青藏线上几十个执勤点和所属哨所。1989年，他在调查时发现，有的地方部门对破坏军人婚姻的案子久拖不决或处理不力，有的地区对军人家属的照顾政策不落实。于是，他写出了详细的调查报告，带到人大会议上，提出了必须尽快制定《维护军人权益法》的意见，受到有关部门的重视。
    1988年除夕前，他不顾零下20多摄氏度的严寒，带着机关同志到青藏沿线兵站、哨所看望部队。当小车行至一个戈壁小加油站时，他发现这个只有一名战士值班的小站，由于工作性质特殊，室内不能生火炉取暖，滴水成冰。杜克安心疼地握住这位战士的手说：对不起，让你在这里受苦了。当他返回经过这个执勤点时，正值除夕之夜，他不但为这位战士带来了狗皮褥子，而且还拿出自己带来的罐头、卤菜，举杯祝这位战士新年快乐。战士们说：“选这样的人当代表，我们战士从心眼里乐意。”
〖-ZW/正文〗
