〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敢为战士鼓与呼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队人大代表肖家喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敢为战士鼓与呼”，这是战友们对肖家喜代表的评语。
    肖家喜刚入伍不久，就参加了保卫祖国边疆的战斗，被中央军委授予“钢铁战士”荣誉称号，他现在30来岁，在某坦克旅当后勤部副部长，是军队代表团中比较年轻的基层干部代表之一。
    “战士选我当代表，我当代表为战士”。4年多来，肖家喜一直是这样想，这样做的。有一次，战士黄发明向肖家喜反映，他哥哥原在邮电部门工作，当兵4年退伍后拖了7年未予安排工作，一直在家待业，多次向当地有关部门反映，都没有得到解决。肖家喜查询了有关义务兵退伍安置的有关政策规定后，便以人大代表的身份找省民政厅安置办公室反映情况，促使他们按政策规定尽快解决了小黄的哥哥的就业问题。
    前年春天，他回四川开县探望父母，得知参加过抗美援朝的老战士徐继红复员后，因不慎将在部队的立功证书和伤残证明丢失，几十年来未享受应得的优抚待遇，生活比较困难，而有关部门却以“历史遗留问题难办”为借口，拖着不管。肖家喜决心为这位素不相识的老战士讨回公道。他利用10多天的探亲假，走访了当地20多名参加过抗美援朝战争的老同志，收集证明材料，然后以一位人大代表的名义向主管部门提出建议。后来，当徐继红老汉领到政府发给的优抚粮、款时，感激之情溢于言表。
    这些年，肖家喜更注重深入调查，呼吁从法规制度上保障战士的合法权益。他当代表5年来，先后向上级提出了30多条意见和建议，内容都是关系战士切身利益的。
〖-ZW/正文〗
