〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国事在他心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队人大代表蓝丁寿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是畲族的后代，从闽南的乡村飞向了祖国的蓝天，从一个农民的儿子成长为空军上校。
    你要驾机翱翔蓝天，又要管理部队。可你在繁忙的公务中，始终没有忘记一个人大代表的职责。
    人大每年都要组织几次代表到地方视察，你次次都要报名。每次下去视察，你都用心记，用心想。于是，在你的笔下，便有了一份份建议：
    ――《关于加强社会治安综合治理工作的决定》已经一年有余，但综合治理工作在全国开展得还不够平衡，少数地方对《决定》的贯彻执行还不十分重视和得力。你便建议：对危害社会治安的刑事犯罪分子要予以严惩；决不能姑息迁就；对生产、销售伪劣假冒商品要依法严惩，不能用简单的经济、行政手段来取代法律制裁。
    ――对官僚主义与不正之风，群众意见很大，你便提出加强国家和地方政府机关廉政建设的建议。
    ……
    份份建议，折射着一个人民代表的神圣使命感。
〖-ZW/正文〗
