〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站高些看远些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锅里有，碗里才有。”在谈到正确对待深化改革可能会影响到个人某些利益时，一位军队人大代表引用这句富有哲理的俗话，表述国家利益和个人利益的关系。
    随看改革开放步伐的加快，各方面的利益关系必然要作相应的调整和发生新的变化，由此也会引起一些矛盾。毫无疑问，从总的发展趋势看，各方面的经济利益都将随着改革的进展而得到增加。军人也是改革开放的受惠者。当然，人们利益的增加不可能齐头并进，在时间和程度上势必参差不齐，有的早一些，有的晚一些，有的多一些，有的少一些，少数单位和个人甚至要作出暂时的局部的牺牲。当这种矛盾出现时，要求我们认清改革的大趋势，切不可片面地从个人某个时间内期望值实现程度来评判改革的利弊得失。
    现在许多人都在盼望改革，问题往往是一旦改革触及个人利益，有的人就不那么情愿，可谓“改革没来盼改革，改革来了怕改革”。盼也好，怕也好，都围绕看一个“我”字，盼只盼对“我”有利，怕就怕对“我”有损。这个问题不解决，改革意识就确立不起来。改革首先对全局有利。能不能在同人民共享改革成果的同时，随时准备为改革的大局作出可能的暂时的局部的牺牲，这是对每个共产党员、干部战士的严峻考验。我们应当树立全局观念，增强对改革的心理承受能力，用实际行动为改革开放“保驾护航”。
〖-ZW/正文〗
