〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝炼・意深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说要写得凝炼不容易，而要写得既凝炼又意深则更不容易。中国小说简短凝炼的传统源远流长，从《山海经》、《搜神记》、《世说新语》、《太平广记》到《聊斋志异》、《阅微草堂笔记》，向以精短取胜。从言简意赅这一点说，这篇小说颇得古典小说的精妙。
    两个人物着墨不多，各有一个小传，性格跃然纸上：一个憨厚、善良、孝顺、谦虚、助人为乐；一个奸泼、刁蛮、粗野、愚昧、辱老欺幼。
    村痞赖帐撒泼，功臣挺身而出。一把尖刀顶在功臣的喉上，也意味着文明和愚昧，正义和邪恶，耿直与无赖，勇敢与懦弱的艰苦较量。前者付出流血的代价，赢得军人和英雄的殊荣，也显示了正义和文明的巨大感召力，揭示社会改造和精神文明的光明前景。以小见大，以少胜多，较有感染力。如能语言再精炼一些，篇幅再短一些，当更好。
〖-ZW/正文〗
