〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智代表参加军队代表团小组会发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强法制建设维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高福锁常建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日讯 高福锁、特约通讯员常建国报道：政协七届五次会议刚刚结束，全国人大代表、政协副主席洪学智今天下午就兴致勃勃地参加军队人大代表团的小组会。当代表们谈到必须大力加强社会治安的综合治理时，洪学智代表说，一年来，公安、政法部门做了大量的工作，社会治安的综合治理取得了比较明显的成效。但是，应当看到，有些地方治安状况还不好，人民群众有些担心。因此，我们必须大力加强社会主义法制建设，进一步巩固和发展安定团结的政治局面，为深化改革、扩大开放创造一个良好的社会环境。
    在谈到如何进一步搞好社会治安的综合治理时，洪学智谈了4点意见：一是要切实加强公检法部门的自身建设，努力提高队伍素质，办案时一定要排除干扰，铁面无私，绝不能以言代法，以权压法，真正做到在法律面前人人平等；二是要广泛发动群众维护社会治安，注意发挥广大民兵的力量，对坏人坏事要敢斗敢管，形成“老鼠过街，人人喊打”的局面；三是要坚持不懈地抓好“严打”，尤其要依法从快、从重打击那些屡教不改的犯罪分子，决不能心慈手软；四是要大力加强社会主义法制教育。但在进行法制教育的过程中，决不能图形式、走过场，一定要注重实效，讲求效果。
〖-ZW/正文〗
