〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“满天飞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队人大代表？政协委员刘玉堤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老将军刘玉堤今年68岁。可他不服老。
    见面他就说：“现在让我飞，我照样能飞。”
    刘将军是位空军战斗英雄。在抗美援朝的日子里，他揍下了不少美军飞机，是一位蓝天骄子。
    从司令员的位子上退下来，他并不清闲。他是第三、四届和第六、七届的人大代表，又是七届政协委员。像他这样的“双料”身份，在人大代表和政协委员中还不多见。两副重担一肩挑，刘将军依然是“满天飞”。
    前些年，在两会上，他听到了一些对宝钢的微词。去杭州疗养，他特地在上海停留了几天，以一个人大代表的身份，去宝钢看一看，听一听。
    走进宝钢，他被现代化大工厂的雄伟气魄镇住了，他更为宝钢人的创业精神所感动。宝钢为国家生产了许多紧缺的钢材，取代了许多进口产品。
    考察完宝钢，刘玉堤没有一走了之。他给宝钢的同志提了个意见：“你们做了一件大好事，可连我这个人大代表都不知道，可见你们宣传工作做得不够好。”
    前段时间，中央电视台播放了宝钢的系列报道，老将军舒开眉头笑了，说：“这样给大家鼓劲的报道，就是要多多宣传。”
    在七届人大、政协五次会议就要召开的日子里，老人得知，三峡工程将是本次大会的重要议题。于是，他便启程，从重庆坐船到武汉，好好考察了一下三峡。老将军说：在人民代表大会上投下自己神圣的一票时，一定要对国家和人民负责！
    就抱着这种负责的精神，在东北、在华东、在西南……都留下了老将军不停歇的脚步。
〖-ZW/正文〗
