〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙犁谈为文之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋永乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者供你借鉴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙犁无论在作品中或是在通信言谈中，都十分强调人格与文格的统一，为人和为文的一致。他认为，这是从事文艺创作必不可少的素质。
    他在给阎纲《关于<铁木前传>的通信》中说：
    “我国文学艺术的现实主义传统，是非常丰富，非常值得学习，值得珍贵的。这个传统的特点之一就是真诚，就是文格与人格的统一和相互提高。
    “投机取巧，虚伪造作，是现实主义之大敌。不幸的是，这样的作品常常能以其哗众取宠之卑态轰动一时。但文学艺术的规律无情，其结差当然是昙花一现。我们目前应该特别强调真正的现实主义，至于技法云云，是其次的……批评家们在教给初学者为文之法的同时，教给他们为文之道。”
    平时他也向人一再嘱咐：“工作、生活、写作，要养成一致；为人和为文，不要两张皮。文如其人，这话是有道理的。只有人格高了，作品的思想境界才高。”他还说：“艺术与道德并存。任何时候，正直与诚实都是从事文学工作必须具备的素质。如果谎言能代替艺术，人类就真的不需要艺术了。”“文艺一事，能力有高有低，成就有大有小，但当本分从事，自有佳果……”（宋永乐）
〖-ZW/正文〗
