〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    他年纪轻轻就少了一条腿。
    小孩子们喊他瘸子。成年人都知道，他是个功臣。村里有些人不明白，他为什么辞退国家给他安排好的工作，有福不享。有人说他离不开老母，老母已经七十多岁了。他早早就没了父亲。对母亲极孝。
    有人说他不愿离开故土，因为这里是生他养他的地方。
    他回村后，在村里办了个小小的家电维修部。村头的维修部很红火。小孩的玩具坏了，拿来，他给修，虽然他们喊他瘸子。
    一般的家电修理活他都精通。在成年人眼里他并不废。
    他在报纸上的名声很大。可村里人识字的人并不多，人们只知道他标准头橡在报纸上很显眼，很气派，满头乌发，嘴唇刚毅，眼睛炯炯有神，却看不见那条残废的腿。
    他在外头的名声很大，但在村里并不引人注目。
    在村里出名的是村西头的冯二。
    （二）
    冯二一天到晚不干活。村里人都怕他。谁家小孩哭了哄不好，说一声“冯二来了”，孩子就不再哭了。冯二是村痞。他三天两头打架。他辱老欺幼。谁惹他不乐意，谁家的窗玻璃就会被一块飞来的砖头砸碎。谁要是不顺他的意，谁家的庄稼就会被人齐刷刷地割倒一大片。谁要是得罪了他，谁家的门洞上就会抹上稀屎……
    （三）
    一次，冯二去买人家的东西，与卖主纠缠不休，卖主是位上了年岁的老太太。老太太坐在地上直掉泪。冯二横着脖子直瞪眼。
    这事被瘸子看在眼里。他拄着拐杖，立在冯二面前。一字一句，铿锵有力：“买东西给钱，天经地义！你把钱给她。”
    冯二翻了翻白眼，冷笑着说：“嘿嘿，你这个瘸子活得不耐烦了，想放放血？”说着把一把刀子顶在他的咽喉上。
    他一动未动。嘴里还是一字一句：“你把钱给她。”
    冯二的手往前动了动。
    冰冷的刀尖顶进肉里。他感到丝丝的凉意。
    凉丝丝的刀子顶得他发不出声。这瞬间，他忽然记起这种凉丝丝的冷意，似乎是在他踩中了地雷被抬进了医院，恍惚中一群穿白大褂的人用什么东西动他的那条残腿时曾体验过的……骤然，他浑身的热血沸了般直涌头顶。他已全然不在乎顶住自己咽喉的那把刀。这把刀太不遂人意了。假如那次也用这把刀，即使全插进那家伙的胸膛，肯定也不会连不吱一声就立刻完蛋……这只是吃水果时才用的刀……想着想着，那条残腿就有了一种向前的冲力，那只拐杖配合了残腿的行动。他顶着刀子向前迈去……
    他觉得那把刀子偏了方向，凉丝丝的感觉是在他脖颈的一侧，此时，他又觉得一种热辣辣的东西顺着脖子流进前胸……
    这时的冯二没有了方才的盛气凌人，他的手电击般地抽搐了一下。“镗锒”一声，刀子落在地上。
    待冯二抬头看时，人已散去。地上除了那把带血的刀之外，只剩下自己跪在路口。
    （四）
    听说冯二光着膀子，脱了鞋子亲自把他背到了医院。
    不知咋的，从这时起，冯二名声小了。人们都知道村里有一个功臣。村里的功臣名声大了。
〖-ZW/正文〗
