〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评的文体与形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――文学批评浅谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评的文体和形式是不拘一格十分灵活的。它可以是序跋、是书信、是对话，也可以是点评、是札记、是论文和专著。它可以小到三五句的诗话、书话，乃至在阅读过程中信手写下的一两行眉批；它也可以大到一部煌煌巨著甚至成为一门影响广泛历时久远的“显学”，警如鲁迅研究和“红学”（《红楼梦》研究）。如此等等。
    在中国传统的批评文体中，最早的专论是曹丕的《典论・论文》和陆机的《文赋》，专著则有刘勰的《文心雕龙》和钟嵘的《诗品》。它们或品评作家作品，或探讨创作规律，较早较完整地表达了古代文论家自觉的文学意识和批评观念。但它们大都采取类似当时的赋体形式，过分拘泥于文采和韵脚，限制了观点的表达和分析。比较之下，倒是有另外几种批评文体更显得活跃。最早的是序，发端于汉代《毛诗序》，经由司马迁的《太史公自序》而蔚成风气。它或者作为一部诗文集的引导，或者纯粹作为一种批评形式而借题发挥直抒己见。其后是书信体，始作俑者是曹植的《与杨德祖书》。它本是私人通信中谈论文学的一种方式，比较具有研讨性、商榷性或论辩性，因而也就逐渐发展成一种批评文体，如白居易的《与元九书》、韩愈的《答李翊书》等。再后，是自杜甫的《戏为六绝句》问世，一种以诗论诗的形式便渐渐风行，因其灵便含蓄，三言二句，特别适合诗人表达艺术见解与心得，尤为诗人所欢迎。但对后世影响更大的还是宋代欧阳修创造的诗话，看似散漫无序信手拈来，但句句贵在真知灼见。比诗话更加灵活与自由的是明、清出现的评点，它在阅读过程中随处对作品作出评价，引申断想，真实自然地记录了阅读者的审美感受和心得，保留了欣尝时新鲜灵敏的感性收获。像金圣叹对《水浒传》、《西厢记》的评点就十分著名。以上种种批评文体都比较典型地反映了中国式的审美思维、批评方法和文论语言，它们在成熟的同时也意味着模式的生成与僵化。
    二十世纪以返，西方文艺理论东渐，逻辑推理和分析解剖的方法开始浸润我国文学批评领域，严整完备的论文形式逐步发达。王国维的《〈红楼梦〉评论》就标志着它在中国文学批评史上的确立与成熟。随着新文学的滥觞，种种传统批评文体如序跋、书信、评点等虽然也活跃，在整体批评格局中起着一种丰富与补充的作用，但显然不能唱主角领风骚了。代之而起的是社会――历史――美学批评的模式与风范。它不再仅仅是判断、描述和结论，而同时注重分析、论证和因果联系的推导；它不再仅仅是三言两语的随感和赏析，而是慎密严谨而又洋洋洒洒的论说；它不再仅仅着意于美的形态与表现，而是深掘细究这美的历史底蕴、社会成因、文化积淀、哲学意义和时代精神。
    最后再回到具体的批评形式上来。如果从切入角度区分，主要不外乎作品、作家、现象和思潮批评四种形式。其中比较简便而又最常见的就是作品批评了。初学者最好从这里入手，甚至不妨从评点或赏析文章开始练笔，先谈一点感想和心得，然后再由浅入深，分析作品的内容层次、主题意蕴、艺术手法和技巧，以及作家的特色或风格等等，由此及彼，触类旁通，逐步走向开阔博大和深邃。到了那时候，至于你采用什么文体，都已是不成其问题的问题了。另外，如果从文学体裁来区分，批评形式还可分为小说、诗歌、散文、戏剧以及电影文学批评等等，这里就无法一一论及了。
〖-ZW/正文〗
