〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殚精竭虑尽责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队人大代表温景义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为军队人大代表，温景义每年都要在人大会上为加强国防教育、维护军队权益、增强后备力量建设呼吁，反映基层官兵、离退休干部的问题。
    七届人大三次会议讨论的《企业法》，对民兵预备役工作没有明文规定。温景义联合40多位代表写出议案，建议明确企业领导对民兵工作应负的责任，并在大会发言，强调民兵在经济建设、社会治安中的作用。
    去年，国务院、中央军委颁布了《民兵工作条例》。他用两个月时间实地考察了祁连山北、甘南草原的十多个军分区、人武部，与200多名人武干部座谈，对影响民兵工作条例落实的人武干部进出渠道、经费车辆等问题写出专题报告，引起甘肃省委重视，专门召开会议研究解决。
    温景义为国防建设殚精竭虑，对地方经济建设、文物管理、社会治安等也积极献计献策。甘肃省景泰县城一个铁路叉口没有管理员工和安全设施，经常发生事故；天水市一家工厂需建8公里铁路专用线，因涉及两个铁路局久拖未果，他知道后及时向铁道部去函询问。这样的意见信仅去年就发出6件。
    “5年的代表生涯就要过去了”，温景义抚摸着那张印有国徽的红色代表证，感慨地说：“每当我走进庄严的人大会堂，总要问自己，是否尽到了代表的责任。”他指着桌上此次大会即将表决的《代表法》，充满希望地说：“相信下届代表会比我们干得更好！”
〖-ZW/正文〗
