〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里的话儿对党说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听嘎旺代表一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一米八几的个头，紫红色的脸膛，piāo悍、刚毅。嘎旺是个典型的藏族汉子。
    嘎旺是喝着雅鲁藏布江的水，看着珠穆朗玛峰长大的。1971年入伍后，他在军营当过十几年“藏医”，尔后弃医从政，担起了那曲军分区政治部副主任的重任。当全国人大代表这些年，他跑遍了藏北的山山水水，当地各族群众非常敬重他，因为他这位“神医”，不但能帮群众驱除病魔，还能帮群众识破坏人。一次，几个活佛忧虑重重地问嘎旺：“山那边有些人想闹事，你看我们怎么办好？”嘎旺告诉他们：“搞分裂的人没有好下场，西藏的天翻不了，你们放心，咱们跟共产党走没错。”这几年，一些旅居海外的僧侣十分关心西藏的局势，有时回来探亲，就找嘎旺探个究竟。嘎旺总是耐心地给他们介绍中国共产党的民族宗教政策，揭露敌对势力的罪恶阴谋。因此，分裂主义分子把嘎旺视为眼中钉，说他是“共产党的积极分子”，扬言要收拾他。嘎旺不怕敌人的恫吓，仍一如既往地为西藏的团结稳定和繁荣发展积极工作。
    作为西藏的儿子，嘎旺期盼故乡更繁荣更富强。他说，共产党、社会主义，是西藏人民心中的“吉祥鸟”。他说，他做梦都没想到，他这个农奴的后代能够当上全国人大代表，参与管理国家大事。他说，他愿为西藏的稳定与发展贡献一切。他说，他有好多好多的话儿要对党说，要对西藏的乡亲们说……
    刊头照片 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
