〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘国防建设不忘官兵利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队人大代表张巨惠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜红的印有国徽的代表证挂在他的胸前，他感受到了荣誉与责任的分量。5年来他经常自勉：作为军队人大代表，一定要为国防建设和部队官兵的利益奔走，行使神圣的权利。
    1988年初，改革开放的广东地区出现了“征兵难”，他与其他人大代表一起调查了3市7县的征兵工作，掌握了大量的第一手资料，向广东省人大提出了《建议尽快制订广东省征兵工作条例》的议案，议案提出运用政治、经济、行政、法律的手段保障征兵工作顺利进行。《条例》被省人大通过，这是全国地方政府颁布的第一部征兵法规，迅速扭转了广东地区“征兵难”的局面。几年来，他围绕军队建设调查研究，先后进行了“国防后备力量建设和征兵工作”、“军事设施保护情况”、“军民共建活动”等问题的调查，向全国人大提出了不少意见和建议。他还积极地为维护军人权益而奔忙。前几年，广州市等地方有关部门制订了与国务院、中央军委相违的军官随军家属条件。他对地方劳动、人事部门调查后向地方政府反映，使地方领导同志受到触动，责令有关部门承认错误并限期纠正，军官随军家属的安置问题很快得到解决。这位代表是谁？他胸前的大红代表证上写着他的名字：张巨惠。RW：张巨惠；事迹
〖-ZW/正文〗
