〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为彩桥添光环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队人大代表王炬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托起这张红彤彤的人民代表大会的证书，似乎托起了五年历史的千斤重担。
    “不为人民着想，算什么人民代表。”军队女科技工作者王炬是这样想，也是这样做的。
    有一次，她在北京站看见一位中年妇女失声痛哭，一打听，才知道这位妇女的独生儿子被人贩子拐卖，至今下落不明。她的心在苦痛中颤抖了。她大声疾呼，为保护妇女儿童的合法权益而四处奔波。去年，在聂力将军的主持下，她和一百多名女代表联名起草了《严打拐卖妇女儿童的犯罪分子》的议案。这份建议提交人大常委会后，终于形成《妇女权益保障法（草案）》提交本次大会审议。
    在完成自己本职业务的同时，她每年都要到基层中去。在对大中型企业的调查中，她进一步感觉到存在着科技与生产脱节，脑力劳动和体力劳动倒挂的问题；在对几所科研院所的调查中，她又体察到某些科研成果“光开花不结果”的现象；在和文职军人的接触中，她收集了关于理顺文职干部工资的意见、军装发放的建议；还提出了《军队转业干部安置》的立法问题。这些来自群众中的意见，她都及时提交给人大常委会。人大常委会对每条意见都做了答复。
    “我是人民的代表，我要履行人民赋予我的神圣职责，为人民和政府之间的彩桥上增添一束光环。”王炬摸了摸自己胸前的代表证，神情坚定、自信而又自豪。
〖-ZW/正文〗
