〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持两手抓两只手都要硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团分组审议三个报告和三个法律草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日讯 记者何德来、张弛报道：解放军代表团今天继续分组审议人大常委会和“两高”工作报告及3个法律草案。代表们强调要通过加强人民民主专政和社会综合治理，保证“两只手都要硬”。
    代表们认为，一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动；一手抓物质文明建设，一手抓精神文明建设，是党的十一届三中全会以来实践经验的总结。李宣化、徐莉莉代表认为，精神文明建设和民主法制建设，是建设有中国特色的社会主义的重要组成翁分。越是经济发展，越要加强思想政治工作，防止“精神滑坡”。傅英杰、蔡建宇等代表说：“我们打开窗户呼吸新鲜空气，也要拿起拍子打‘苍蝇’。不能忘记一手抓，一手停；一手紧，一手松的教训。”来自沿海地区的一些代表分析近年来犯罪率上升的问题时指出，“两只手都要硬”是加快经济发展的重要保证。朱敦法代表说，有些单位由于一手硬，一手软，使犯罪分子有了可乘之机，造成重大经济损失，最后连一手硬也硬不起来了。
    一些代表分析了社会上“以言代法”、“以权压法”、“贪赃枉法”、“执法犯法”等现象。路宝银、赵焕职代表认为，目前在宏观经济调控方面的立法仍应抓紧进行，但更应注重搞好对领导机关和执法机关的法律监督。“有法不依，执法不严，就谈不到两手硬。”裴怀亮、洪家德等代表强调，坚持两手硬，首先要使执法队伍硬起来。为此，必须建立健全制约机制，加强素质培养，让执法人员真正做到廉洁奉公，铁面无私。
    代表们还谈到搞好社会综合治理对于保证“两手硬”的重要性。郑贤斌、张英明代表强调，“两手硬”首先教育要硬。要把精神文明建设列入社会发展总体规划，坚持搞好社会主义信念教育、爱国主义教育、社会公德教育。今年是“二五”普法第一年，要采取过硬措施，防止走过场。温宗仁代表认为，人大应当行使监督职能。要把社会治安状况的好坏与领导者的政绩挂起钩来。
〖-ZW/正文〗
