〖ZQ/总期〗12499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大五次会议主席团举行第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里主持就准备提请大会审议通过的各项议案进行表决〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月30日电 七届全国人大五次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第二次会议，就准备提请大会审议通过的各项议案进行表决。
    主席团常务主席万里委员长主持会议。
    会议经过表决，通过了七届全国人大五次会议关于政府工作报告的决议草案，决定将草案印发各代表团审议。
    会议听取了全国人大常委会副委员长、全国人大财经委员会主任委员陈慕华作的关于1991年国民经济和社会发展计划执行情况与1992年国民经济和社会发展计划草案的审查报告、关于1991年国家预算执行情况和1992年国家预算草案的审查报告、关于兴建长江三峡工程议案的审查报告。会议表决通过了这三个报告，并决定将这三个报告印发全体代表。
    会议还通过了七届全国人大五次会议关于1991年国民经济和社会发展计划执行情况与1992年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于1991年国家预算执行情况和1992年国家预算的决议草案、关于兴建长江三峡工程的决议草案，决定将这三个草案印发各代表团审议，提请大会表决。
    会上，当万里征询代表对陈慕华作的财经委对兴建长江三峡工程议案的审查报告的意见时，有6位代表即席发言。有的代表在发言中认为，在目前国家财力还十分紧张的情况下，对三峡工程还是不要匆忙作出决定为好。另有代表说，在审议三峡工程议案时，一些代表对泥沙、生态环境、投资、人防等问题很关心，建议报告对这些具体意见应有所表述。
    在发言中，有些代表认为，三峡工程已经过长达四十几年的科学论证，许多问题专家已经有了明确结论，既然利大于弊，我们这一代人能办到的事，就不应再留给下一代人。
    听了代表们的热烈发言，万里委员长说，代表们本着对国家、对民族高度负责的精神发表各种不同意见，这是很好的。因为这项工程巨大，牵涉面广，国务院对此一直十分慎重，组织了各方面的专家进行了40多年的论证，论证的结果是兴建三峡工程效益显著，利大于弊。既然如此，就不应再议而不决了。
    万里说，去年发生的特大洪涝灾害再次提醒了我们，要有水患意识。如果不上三峡工程，一旦出了问题，我们将无法向历史交代。当然，同意兴建三峡工程也并不是要马上就上马，只是批准国务院列入国民经济和社会发展十年规划。不管在批准前或批准后，都欢迎代表继续提出意见。
〖-ZW/正文〗
