〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见斐济总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/郑天虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社深圳8月12日电 （记者刘东凯、郑天虹）国家主席胡锦涛12日在广东省深圳市会见了来华访问并出席第26届世界大学生运动会开幕式的斐济总统奈拉蒂考。
    胡锦涛指出，斐济是太平洋岛国地区重要国家，也是最早同新中国建交的太平洋岛国。中斐两国传统友谊深厚，近年来双边关系不断取得新进展。双方政治上相互信任、相互支持，经济上优势互补、共同发展，文化上彼此尊重、相互借鉴，在重大国际和地区问题上密切配合，共同维护发展中国家利益。
    胡锦涛表示，中方一贯主张，国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会平等一员，都应该相互尊重、平等相待。中方尊重斐济人民自主选择的发展道路，重视发展中斐关系，视斐济为太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴。斐济政府坚定奉行一个中国政策，中方对此表示赞赏。
    奈拉蒂考表示，很高兴访华并出席第26届世界大学生运动会。大运会是全世界青年的盛会，相信本届大运会一定会取得圆满成功。1975年建交以来，两国关系经受住时间考验，取得长足进展。斐方高度重视斐中关系，愿意同中方共同努力，加强政治、经济等各领域对话合作，推动两国关系不断向前发展。斐方将恪守一个中国政策。
    汪洋、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    8月12日，国家主席胡锦涛在广东省深圳市会见来华访问并出席第26届世界大学生夏季运动会开幕式的斐济总统奈拉蒂考。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
