〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这场战斗没有配角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/梁申虎/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战中原④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 付晓辉 梁申虎 特约通讯员 王会甫
    连日来，记者穿行在济南军区旅以上机关对抗演练现场看到，隐藏在崇山峻岭间的指挥所内一派繁忙景象，过去演练只有司令部门忙碌的现象不见了。
    激战正酣，某集团军指挥所井然有序：情报侦察部门忙着收集当面“敌”情，火力协调部门正组织炮兵群对“敌”火力压制……各部门摆兵布阵，各种作战信息、指令来回传输。
    突然，一份“敌情”通报传来。作训处处长付国涛带领4名参谋立即着手拟制战斗方案，随后通过一体化指挥平台将方案发送至后方指挥所。
    “作战方案十万火急，为何要‘绕道’后方指挥所？”看记者有些不解，付处长介绍说：“未来信息化战争，对后勤和装备保障的依赖越来越大。再好的作战方案，如果后装保障跟不上，也很难实现作战意图。”
    为此，他们在这次演练中改变作战指挥程序，指挥控制中心制定作战方案后，迅速传到后装部门。后装部门立即精确分析各种数据，并对方案中的弹药种类、基数等数据进行确认，然后通过一体化指挥平台发送集团军首长。
    记者追踪到后方指挥方舱，看到的也是一片忙碌。运力油料组、物资保障组席位上，几位助理员忙着调拨弹药、补给各项物资……后装干部演练时比较清闲的印象，在记者脑海中完全被颠覆。
    “以往演习，后装干部多以配角出现。如今指挥所瘦身后，一个萝卜一个坑，每个人都是关键环节。”集团军后勤部部长胡武帅解释说。
    沿着崎岖山路，记者在一处山坳里找到政治工作指挥方舱。只见秘书处干事赵伟正熟练操控一体化指挥平台，根据战场态势，拟制一份份战地文书，开展战时宣传鼓动。
    战斗仍在继续。记者返回指挥控制中心时，发现无线电台班长、报务员刘昆脸色凝重，不停地变换电台频率，记录着各种数据。突然，刘昆起身报告：“我方电台遭 ‘敌’锁定，指挥所可能已暴露！”
    听了刘昆的报告，集团军指挥员一边指示派出侦察分队加强警戒，一边组织指挥所人员火速转移。指挥所刚撤离现场，导演部通报传来：蓝方对你指挥所实施炮火覆盖。“好险！”大家惊出一身冷汗。
    临近中午，记者走出野战指挥方舱，只见数辆新型通信车散布在各指挥所周围，呈环状分布。集团军指挥员告诉记者，数据在彼此间流通，每辆车都是重要节点，缺一不可。想起刚才惊险一幕，记者不禁感叹：体系对抗的信息化战场上没有配角，不管将军还是士兵！
    上图：战斗中，防空兵时刻警惕着空中来袭之“敌”。
    本报特约记者 仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
