〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决棘手问题不手软〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某部加强思想作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/王占武/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 强 王占武 本报特约记者 赵 鹏
    5年前，新班子一上任，棘手问题一大堆，部队建设跌入低谷。如今，“全面建设先进单位”“战备训练工作先进单位”“管理工作先进单位”等各种荣誉接踵而至。
    这就是北京军区装备部某部5年间的巨大变化。该部政委罗毓林说：“解决棘手问题，关键是要始终坚持党性原则、端正思想作风，让官兵相信党委的智慧、勇气和锐气！”
    1
    多年前，该部将营区周边的部分空余房屋对外租赁，合同早已期满，但是因所处地段比较繁华，经济收益可观，承租户拒不搬出，连续多年清理未果。
    新一届党委决定首先解决这个难题。有人面露难色：“这是多年遗留下来的老账，弄不好会引发新问题，拖一拖再说吧。”对此，党委书记罗毓林态度坚决：“敢不敢解决棘手问题是对我们党性原则和思想作风的考验。”
    一家公司老板听到风声，揣着现金到该部领导办公室请求延期合同，遭到拒绝后立刻变脸说：“你们别把我往绝路上逼！”在随后的一段时间里，这名老板多次派人跟踪该部领导，打威胁电话，并纠集其他承租户试图滋事。
    面对考验，该部党委“一班人”不为所动、毫不退缩。经过连续3个多月的据理交涉和协商，承租户们见部队领导始终态度坚决，终于老老实实搬走了。
    2
    去年10月，一栋共48套住房的公寓楼如期竣工，该部上下一片欢喜。可就在这时，一道难题摆在了该部党委面前。
    原来，除了符合分房条件的干部职工充满期待外，其他人员要房欲望也十分强烈。三天两头有人找到该部领导要求分房，也有人通过各种关系打招呼、写条子。
    情况如此复杂，分房能否顺利进行？官兵都在拭目以待。部队长祝学明看出了大家的心思。他首先向党委委员们通报了自己回绝老同学为干部要房子的情况，然后说了自己的看法：“不要把分房工作看简单了，分好了，可以分出团结、分出好风气、分出战斗力；分不好，就会破坏团结、败坏风气、损害党委形象。”
    听了党委副书记的话，大家深受触动。“我原来分配过住房，尽管面积小了一点儿，但还能住。这次就不用考虑我了。”时任政治处主任抢先发言，僵局终于被打破了。“我在市里老单位分过经济适用房，虽然距离远一点，但能够克服……”另一名班子成员接着表态。业务处“老参谋”刘佃平被党委领导深深打动，也提出不参加分房。在党委“一班人”和老同志的带动下，其他人自觉对照分房条件 “照镜子”，不符合条件的同志都自觉放弃了分房要求。最终，新房子顺利分下去了，官兵们纷纷称赞党委的好风气。
〖-ZW/正文〗
