〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德拜会乌克兰总理阿扎罗夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿扎罗夫首先对陈炳德一行来访表示热烈欢迎。他说，陈炳德此次访乌体现了中国政府和军队把发展对乌关系作为一个优先方向。乌方十分钦佩中国取得的成绩和进步，乐见中国在国际事务中发挥越来越重要的作用。乌方对当前乌中关系感到满意，特别是两国元首近年实现了互访，建立了战略伙伴关系，这必将使两国关系达到一个新高度，也必将推动两军关系进一步向前发展。
    陈炳德说，中乌两国人民有着传统友谊。近年来，双边关系保持了健康稳定发展的良好势头，双边务实合作不断取得新进展，合作领域日益拓宽，合作机制不断完善。双方在国际和地区事务中加强协调和配合，有效维护了共同利益。中国军队重视发展与乌克兰军队的友好合作，愿同乌方一道按照两国元首确定的方向，不断发掘合作潜力，拓展合作领域，使两军关系在新的形势下进一步发展，为推动中乌战略伙伴关系发展作出新的贡献。
    11日下午，陈炳德会见了乌国防部长叶热利，双方就发展两国防务部门和两军之间的务实友好合作关系深入地交换了意见并达成广泛共识。双方一致表示要在两国战略伙伴关系的大背景下进一步发展两军关系，保持两军高层互访良好势头，开展多层次交流，加强专业领域合作，实现两军关系长期健康稳定发展。
    中国驻乌大使张喜云、总参谋长助理陈勇、南京军区副司令员王教成等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
