〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少想功名多做功课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋良斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少想功名 多做功课
    ■宋良斌
    一个人心里想着功名，还是想着功课，往往折射其工作观、事业观和政绩观，决定其能行多远。
    追求功名无可厚非，但不能贪图功名，忘记功课。须知，功名由多做功课而得，非徒好而自至。只想追名逐利，不做功课，无疑舍本逐末；迷恋昔日辉煌，停滞不前，终成无源之水。所以胡总书记在“七一”重要讲话中谆谆告诫我们，“决不能也决不会躺在过去的功劳簿上”。只有少想功名，多做功课，才能不断创造新业绩，赢得身后名。
    《颜氏家训》有言：“上士忘名，中士立名，下士窃名”。历史上因陶醉于功名，导致失败的例子比比皆是。闯王李自成的败亡，太平天国的陨落，与一些领导人贪恋功名是分不开的。我党牢牢记住历史的教训，无论是毛泽东“进京赶考”“两个务必”的提醒，还是郭沫若《甲申三百年祭》的文章，都警示我们在任何时候都应兢兢业业、踏踏实实，但求事功、不事张扬。
    “桃李不言，下自成蹊”。把功课做到极致，功名不请自来。相反，如果心里想的全是名利，必不能醉心于本职业务，只能是荒了自己的田，落得一时虚名，甚至因求虚名而得实祸。
    历史是最公正的裁判。那些追名逐利、梦想美名远扬之人，往往得不到人们认可；而那些俯首为民、不计得失、淡泊名利的人，反倒容易让群众传颂，留下口碑丰碑。党的优秀代表杨善洲、沈浩、吴孟超等，把功名利禄全抛下，一心做好为民服务这门功课，最终把功名刻在群众的心坎上。
    实际生活中，却有少数党员干部追求“窗户上挂喇叭――名声在外”，事情没做多少，或者工作刚刚开了个头，便“拉长、吹大、垫高”，热衷于在媒体上“精心包装，隆重推出”。在他们眼里，只有成绩，没有不足；只见彩头，不见问题。这样的浮躁心态、飘浮作风，不仅于事无补，而且于己有害。
    “名是实之宾，无实何能名”。所谓实，就是多想事业，多干实事，多解决问题。就军人来说，最重要的是练好打赢本领，视胜利为最大的功名，在加快转变战斗力生成模式的伟大实践中主动作为，不辱使命。具体到每名党员干部，则应干一行、爱一行、精一行，自豪而不自满，昂扬而不张扬，以过硬的能力素质为党工作、为国奉献、为民造福。
    （作者单位：成都军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
