〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“视频约会”让天涯变咫尺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波林边防连官兵的现代文明生活见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层 转作风 改文风/阿里高原海拔4000米以上哨所巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “视频约会”让天涯变咫尺
    ――波林边防连官兵的现代文明生活见闻
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔 毛德海
    山越攀越高，车越走越远。翻过6座达坂、趟过12条冰河、跨越300多个回头弯，历经近8个小时柏油路、沙石路、“搓板路” “翻浆路”的颠簸，今天下午，记者来到阿里军分区波林边防连。
    在宽敞明亮的第五代新营房里，官兵有的在健身，有的在打台球，有的在上网，还有的正拿着麦克风引吭高歌……
    “今天，是我们连的 ‘星期天’，连队互联网室和政工网室是最热闹的地方，官兵尽情上网‘冲浪’，还有的在进行 ‘视频约会’呢。”连长吴晓新说，以前每到休息时间战士们只能甩老K的现象不见了。
    如果不是亲眼所见，真不敢相信这里是阿里军分区海拔最高的边防连（海拔4620米）。在连队互联网室，指导员黄敏忠正和远在千里之外的妻子周敏“视频约会”。
    “老公，你瘦了、黑了！”
    “黑了好啊，这是高原的健康色。”黄指导员站起来：“你看，我比在家更壮了。别担心，我身体很好啊……”
    “与爱人‘面对面’交流的感觉就是不一样。”黄指导员感慨地说，过去边防连官兵与亲人沟通主要靠写信和打电话，一封书信从发出去到收到回信，少则一两个月，多则三四个月，封山期则需要大半年时间。后来，有了电话，但谈恋爱只闻其声，不见其人，总感觉缺少一点什么。
    战士王阳告诉记者，老班长张友6年前与远在重庆的女孩小王相识。当时，由于连队打电话不仅要排队，而且信号不好，通话质量差，经历了3年多的“爱情长跑”，女友最终还是主动提出了分手。
    信息技术的飞速发展，为边防官兵与外界的沟通架起了“金桥”。阿里军分区专门拿出资金，为所属边防一线连队与新疆叶城阿里留守处的家属开通视频系统，定期组织“视频会面”。去年，分区还为连队每个班免费安装了全国直拨电话。经严格履行保密审查手续和审批制度，上级批准阿里军分区把互联网引进连队，通过网络和视频系统，官兵实现了与相隔千里的亲人“面对面”对话。
    “这里虽然远离都市，但官兵并没有远离现代文明。”黄指导员说，现在连队已实现了“三通”――通互联网、通政工网、通卫星电视。官兵们随时可以与家人联系，身处“世界屋脊”的阿里高原官兵已告别“信息孤岛”。
    （本报阿里8月12日电）
〖-ZW/正文〗
