〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训，谨防“病从口入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国屏/贾崇景/杨海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/基层官兵健康直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训，谨防“病从口入”
    ■周国屏 贾崇景 杨海波
    野训特别策划
    先睹为快
    兵法有云：“军无百疾，是谓必胜。”当前，部队野外驻训正值三伏天，各种致病微生物在高温、高湿环境中繁殖迅速，加之蚊虫叮爬，食物极易受到污染。如果野训官兵吃了被病菌污染的食物，就可能引起食物中毒。如何确保官兵在野外驻训吃得安全、吃得卫生？广州军区422医院有关专家结合多年巡诊和临床经验，为野训官兵预防“病从口入”提出了针对性较强的建议。
    饮用水，安全卫生有讲究
    出诊军医：传染病科主任 林小田
    某部二连官兵进行野外生存训练，没想到第二天一早，全连先后有10多名官兵不同程度地出现了腹泻。巡诊军医得知情况后立即前往诊治，经检查发现，原来官兵是饮用了野外生水，感染志贺氏菌引起痢疾。俗话讲：“不干不净，吃了没病。”其实，这是一种误区。野外训练条件艰苦，风餐露宿的官兵很容易养成饮用野外生水的习惯。然而，野外生水中含有多种细菌、病毒和寄生虫等病原体，不经严格消毒直接饮用，很容易引起急性肠胃炎、病毒性肝炎、伤寒、痢疾及寄生虫感染等疾病。
    官兵应对水源进行现场调查，选择适宜的饮用水水源。水源选定后要引导官兵自觉做好水源的保护工作，注意周围环境卫生，避免粪便、垃圾、污水等污染水源。饮用水首先要净化。自然沉淀是最简单的净化方法，在原水中投放净水剂可加快水中悬浮物的沉淀。净化后的水虽清澈透明，但仍可能含病原微生物，饮用前须消毒杀菌，可采用煮沸消毒和氯化消毒。将水煮沸3至5分钟后，几乎可将水中所含的全部细菌、病毒杀死。但这种方法无持续杀菌作用，煮沸后的水存放过程中有重新被病原菌污染的可能。因此，建议官兵把水煮沸后再进行氯化消毒以确保水质安全卫生。
    凉拌菜，小心“绊倒”你
    出诊军医：普通外科主任 陈建发
    某团三连官兵利用新配发的野战给养车在训练场野炊，色香味俱全的凉拌菜发出阵阵香气，蔬菜榨汁营养丰富，水果沙拉色彩斑斓，让大家胃口大开。可是饭后20多分钟，有几位战士出现腹泻症状。战士出现腹泻，主要是沙门菌、变形杆菌、金黄色葡萄球菌等细菌惹的祸。夏季，病菌容易滋生，蔬菜、瓜果不易保存，在选择凉拌菜原料时，一定要认真挑选，从“源头”上杜绝隐患，切莫让凉拌菜“绊倒”了。
    研究发现：刚买回的蔬菜上大肠杆菌检出率为94.8%，大肠杆菌阳性率为81.8%，副大肠杆菌阳性率为74.4%。病菌在新鲜蔬菜上能生存15天，但经冲洗干净后，叶菜类上的细菌能减少82.5%，根茎类上的细菌能减少97.7%。因此，在选择凉拌菜原料时，要选择新鲜原料，严禁使用腐烂、变质、发霉等原料。制作凉拌菜前，要把手洗干净，用已消毒的刀、砧板、盆等厨具进行拌制。所有用具、原料生熟要严格分开，防止交叉污染。值得注意的是，凉拌菜从选料到上餐桌过程中很容易受到苍蝇、老鼠、蟑螂等害虫的危害。因此，在制作凉拌菜过程中，炊事人员不仅要注意内部环境卫生，还要注重存储、运输等外部环境的清洁，从根本上杜绝“次生污染”。
    隔夜饭，当心吃后“伤不起”
    出诊军医：急诊科主任 朱 晖
    某旅野训第5天，训练课目为昼夜连续机动。中午，车队组织休息，驾驶员小张打开随身携带的饭盒，三下五除二吃光了前一天下午出发前炊事班做的红烧排骨。尽管感到饭菜略带异味，小张却没太在意。20分钟后，他出现了腹痛、恶心等症状。长途机动中，军需部门或官兵个人会准备一些食物以备食用。可是夏季气温高、湿度大，各种细菌大量繁殖，自制的熟食制品在隔夜后细菌会大量繁殖，容易腐烂变质，甚至散发出异味，吃了这些食物会造成食物中毒，出现恶心、腹痛、发热，甚至引发脱水和休克等症状。
    醋样芽孢杆菌在16至50℃的温度中，最易在米饭、肉制品等食物中大量生长繁殖毒素。同时，各类蔬菜中均含有不同含量的硝酸盐，在采摘、运输、存放、烹饪过程中，硝酸盐会被细菌还原成亚硝酸盐，尤其是过夜饭菜，亚硝酸盐含量更高，食用后容易造成中毒。长途机动准备食物的原则是体积小、重量轻、易保存、营养高、易消化。应精确地计算出当次机动中所需的食物分量及每人每天所需的热量和营养。采购食物要选择卫生条件好的超市和加工厂，食物买回来后，应先做些准备，如肉类，最好先卤过、沥干，再按照食用一次所需的分量包装起来。蔬菜可选用水分比较少、不易腐烂的，如青椒、胡萝卜、四季豆等。对于隔夜后已经变质变味的食物应禁止食用。
    喝冷饮，适度食用才消暑
    出诊军医：中医科主任 罗振松
    “医生，这两天天气热，训练间隙我也很注意防暑降温，刚刚还喝了冷饮用来消暑，怎么会一下子就中暑呢？”某高炮团上等兵吴勇对前来为自己诊治的军医提出这样的疑问。随着生活条件不断改善，许多部队为基层连队配置了冰箱、冰柜等冷藏设备，不少官兵在训练间隙也都喜欢喝冷饮、吃雪糕“消暑”。军医提醒广大战友：冷饮虽爽口，适度要牢记。
    中医强调：“形寒饮冷则伤肺。”意思是说，形体受寒或饮食生冷，均可损伤肺脏。喝冷饮不宜过量，饮用时机也有讲究。许多战友喜欢在高强度训练之后吃冷饮，觉得特别“解渴”。这种饮用方式其实很不科学，这是因为剧烈运动后，往往会导致体温升高、咽部充血。此时大量食入冷饮，胃肠和咽部突然受到刺激，极易出现腹泻、咳嗽、咽部疼痛等病症。建议喜欢冷饮的战友，剧烈运动之后先休息半小时，再适度饮用冷饮。如果以降温为目的大量吃冷饮，不但会导致口渴，还容易由于体温变化较快导致中暑。较好的方法是喝些淡盐水，这样不仅能解渴，还能及时补充身体流失的盐分。
    吃海鲜，不可一味贪图“鲜”
    出诊军医：消化呼吸内科主任 杨国宏
    某部组织海训，晚饭时，战士小黄和战友生吃了一些海鲜，不久便出现发热、腹泻、呕吐等症状，军医检查后，确认为食用海鲜中毒，立即将他们送往医院治疗。夏季是食用海鲜等海产品的旺季，在购买食用海鲜时，应选择新鲜的，否则海鲜会因蛋白质分解产生较多的组胺，引起食用者过敏。吃海鲜时，官兵不可一味贪图“鲜”而生吃。生鱼片、生蚝等海鲜往往携带有副溶血性弧菌等致病菌，副溶血性弧菌广泛存在于海水中，耐热性较强，80℃以上才能被灭杀，如不烹饪至熟透，食用后极易导致食物中毒。
    海水中致病微生物、寄生虫卵容易寄生于海产品体内，生食海鲜易引起中毒。因此，在食用海鲜时，应煮熟烧透，半生不熟的最好不要吃。此外，边吃海鲜边喝啤酒的做法不可取，否则容易加速体内尿酸的形成，从而导致痛风。吃海鲜后，也不应立即喝茶，因为海鲜含有的钙与茶中的鞣酸结合，会形成难以溶解的鞣酸钙，会对消化道产生刺激，引起腹痛、恶心等症状，甚至导致结石。
    图片说明：
    要注意这些食物的卫生
    薛 飞绘
    本报与181医院合办
    走进野外驻训部队8
〖-ZW/正文〗
