〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立秋养肺重调养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周征强/葛建超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/节气与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周征强 葛建超
    8月8日是传统节气立秋。此时，太阳到达黄经135度，立秋标志着炎热夏季即将结束，开始进入宜人的秋季，农民逐渐开始收获成熟的农作物。从气候特征来看，立秋虽然处于夏秋之交，但是“秋老虎”余威尚在，气温仍然居高不下，暑气一时难消。
    立秋风高物燥，昼夜温差大，是发病的“多事之秋”。此时，人们肺功能偏旺，加上秋季气候干燥，容易患上肺炎等肺部疾病。因此，立秋时官兵应当着重加强身体各方面的调养，增强抵抗力，防止疾病的侵害。
    加强饮食调养。立秋后天气干燥，容易损伤津液。因此，在饮食方面以生津止渴、滋阴润肺的食品为主。官兵应坚持正确的饮食习惯，加强自身饮食调养。专家提醒：多吃一些芝麻、核桃、蜂蜜等食物，少吃葱、姜、辣椒等辛辣食品以及羊肉、狗肉等热性食物。此外，有些官兵因工作、训练任务繁忙，忽视自我防护，出现了咳嗽痰多等症状，可以参考当地气候和季节饮食特点，注重对肺部进行调养，适当食用萝卜汤、南瓜、鲜藕等养肺食物，达到润肺养血的效果。
    注意情绪调养。立秋后，由于气温和外部环境变化较大，有些人会出现悲观失望、意志消沉等不良情绪，病菌也会乘虚而入侵袭身体，对肺功能产生一定影响。工作训练中，官兵应保持内心宁静、情绪平和，遇到烦心事时，应调节、控制好情绪，以平常心对待工作、学习中的困难和挫折；日常生活中，官兵可适当参加一些文化活动，培养健康的兴趣爱好，保持积极乐观的心态；课余时间，官兵还可以通过听音乐、阅读书籍、与战友聊天等方式，缓解不良情绪，保持情绪平和、心情舒畅。
    积极参加锻炼。立秋后昼短夜长，会让人感到睡意浓浓。此时，官兵应坚持良好的生活习惯，做到早睡早起。清晨早起锻炼，可让肺吸入清新空气，排出浊气，调和肺组织功能，使人精力充沛。参加野外训练的官兵，可在课余时间开展爬山、竞走等运动，以此扩大人体肺活量，加速血脉运行，强健肺部功能。此外，官兵还应根据气温变化及时增减衣物，防止受凉，避免因感冒咳嗽而损伤肺部健康。
〖-ZW/正文〗
