〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院发现肿瘤细胞调控新机制等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈基飞/吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院发现肿瘤细胞调控新机制
    8月上旬，军事医学科学院传出好消息，该院国家生物医学分析中心主任张学敏研究员的科研团队，在肿瘤生长和调控研究中取得重要突破，发现了肿瘤细胞周期调控的关键因子和新机制，为肿瘤靶向治疗研究提供了新的靶标分子。此项研究工作已被国际著名学术期刊《自然细胞生物学》杂志在线发表。 （沈基飞、吴志军）
    沈阳军区某通信总站军医为科学配餐支招
    针对夏季训练体能消耗大的特点，沈阳军区某通信总站请军医为科学配餐支招，积极做好伙食调剂，确保官兵吃得健康，吃出战斗力。他们还开展官兵点菜活动，让一批有特色的小吃走上餐桌，受到官兵好评。
    （苏 明、葛 庆）
    广州军区188医院同步演练提高卫勤保障能力
    仲夏时节，粤东某地，广州军区188医院与某部进行一场同步演练。近年来，该医院在严格按纲施训的同时，充分利用体系部队训练资源，让野战医疗队与部队同演合练，增强了卫勤训练的针对性，提高了医疗队野战条件下卫勤保障能力。
    （王锦松、周 楠）
    武警延边州森林支队心理联络员开展心理疏导
    8月上旬，武警延边州森林支队与延边大学搭建联动平台，开设心理咨询站，聘请12位心理学教授作为联络员。官兵遇有心理问题，联络员可以随时提供面对面咨询，实行“快执行、快分析、快疏导、快解决”的“四快”方法，帮助官兵进行心理疏导。 （郝云刚、刘晓彤）
    广空雷达某旅确保官兵用水安全
    7月下旬，广空雷达某旅启用新型抽水自动化系统。广空雷达某旅所属雷达站地处偏远山区，官兵吃用都是地下水，难以保证用水安全。对此，该旅对现有抽水系统进行改装，新系统实现了定时抽水、过压保护等功能，确保了官兵的用水安全。
    （谈 颢、彭 焱）
〖-ZW/正文〗
