〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书的美妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人讲，读书有四种功能，格物、致知、诚意、正心。格物，即把握规律；致知，精确细致的了解；诚意，让自己心态平和；正心，不妄想、不浮躁、堂堂正正。正所谓“无意功名有意书，丹青雅意重鸿儒。云封玉屑双拜月，一片冰心在玉壶。”这就是读书的境界。
    读书可解惑，问道先知史。铺展风云画卷，回眸红色历史，在庆祝建党90华诞的日子，读一读《中国共产党党史》《苦难辉煌》《长征》等书，搞清楚我们党“从哪里来、向何处去”？为什么在20世纪的东方最激动人心的话题莫过于救国与革命？为什么红军长征入选20世纪影响人类进程的百件大事？那绣在红色旗帜下的故事，那刻在镰刀斧头上的传奇，那吃尽苦难才获得的尊严，那热血铸就撼动人心的精神传奇，已成为我们弥足珍贵的精神财富。读史明理，温故知新，让历史启迪现实，让传统引领未来。人生在“理想彼岸”与“现实此岸”那奔腾湍急的河流中，只有以不懈学习保持头脑清醒，才能不为浮云遮望眼，确保理想信念在任何情况下都不动摇、不放弃。
    读书离不开一个“勤”字。当别人还在酣睡时，不妨早起十分钟读经史子集，修身增智。每天努力一点，天长日久就会从量变引发质变，获得长足的进步。勤奋努力加上不懈坚持，读书必然使你“脱胎换骨”，聪慧通达。哪怕每天睡前读几页书，每天写一篇日记，只要坚持不懈，就会学有所获、学有所悟，就能知识更新，思想常新。
    “书犹药也，善读者可以医愚。”近读李跃买先生的《读书阅世》一文颇有同感。他讲，人生的每个时期，都有不同的必修课。十至二十岁，是童话、传说和诗歌、散文的阅读期，阅读的是善、恶、美、丑，解决一个“是什么”的问题，是认识世界的问题；三十至四十，是人物传记、历史小说和史书的阅读期，关注的是成、败、真、假，解决一个 “怎么办”的问题，是改造世界的问题；五十至六十岁，是哲学和宗教的阅读期，关注的是有、无、生、死，解决一个“为什么”的问题，是一个否定之否定的问题。可惜，我们往往等不及明白“是什么”就“怎么办”，更不问 “为什么”，一辈子稀里糊涂地就过去了。
    读万卷书，行万里路。读书让我们看得更远，丰富人生阅历。我们在书中可以获得平日很难切身感受的感悟，丰盈我们的精神思想，积淀人文底蕴。读书还能让我们拓展视野，拓宽思路。书中的人可以为我们做榜样，事情可以做镜鉴，各类知识可以充实头脑，作为思考和决策的依据，读书有利于更冷静地看待问题，更客观地分析问题，更妥善地解决问题。
    记得英国一位著名科学家曾这样说道：“学习比任何馅饼、蛋糕和世上的一切风景名胜更有价值。即使有人提出，只要我不再读书，就可成为历史上最伟大的国王，身居王宫，享受珍馐佳酒，拥有车马万乘，华服贵饰，侍卫随从，前呼后拥，我也决不答应。”说这话的人，一定是真正品味到读书之美妙的人。
〖-ZW/正文〗
