〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火点燃青春激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第26届世界大学生运动会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 解玉秀 石瑞宁
    华灯初上，静卧在深圳湾畔的“春茧”体育中心，披上了迷人的光彩，吸引着全世界的目光。今晚，深圳这座被誉为中国改革开放“窗口”的城市，和着世界的旋律而舞动，打开“世界之门”，喜迎来自世界各地的大学生运动员，拉开了第26届世界大学生夏季运动会的序幕，奏响世界青年狂欢的序曲。
    （一）
    碧波荡漾的海湾，一扇宽110米，高26米的“世界之门”闭合成365面小LED组成的巨型LED屏幕，绚丽璀璨。环绕着主火炬塔的蓝色青春大道，像一幅奖牌的绶带，从海边延伸进体育场。
    在有数千年文明的古老中国，深圳是座年轻的城市，青春就是这座城市最耀眼的气质。深圳大运会有着鲜明的“青春”烙印：从大运会口号征集到志愿者服饰的设计，从大运会火炬设计到火炬传递方式的选择……无不以年轻人为主体，无不绽放着青春的瑰丽。
    伴随阵阵激越的鼓乐声，中国古老的算盘在LED屏闪现，颗颗算珠在夜幕中如流星疾驰，带来了激动人心的倒计时环节。“5、4、3、2、1！”在铿锵有力的拨算盘声的倒数中，黄金色的“电子巨人”张开双臂缓缓推开“世纪大门”。在一片光晕中，深圳美丽的夜色在“春茧”上绽放，映红了人们兴奋的脸庞，映红了这个属于年轻人的夜晚。
    “从这里开始，不一样的精彩。”让普通大学生的青春笑脸取代明星大腕的职业化表演，让城市夜空的星光灯光取代转瞬即逝的焰火，深圳大运会处处体现了节俭、低碳的理念。
    引导员身着款式不同的服装，自行车方阵表演倡导绿色出行方式，以虚拟的方式营造出宏大而瑰丽的视觉震撼，体育仪式与文艺演出交叉进行……对新技术的运用，对新观念的接纳，对新事物的包容，融入了大运会的每一个细节。未来、青春、友谊、创新、包容、互动，深圳大运会比的不是排场，而是创意和创新。
    （二）
    不知不觉间，悠扬、柔美的旋律响起。站在一叶巨大的“白帆”顶部，中国人民大学学生杨帆用小提琴演奏的方式，演绎最能代表深圳的旋律――《春天的故事》。
    所有的记忆依然那么清晰，所有的感情依然那么真挚，所有的旋律依然那么深情。
    30多年前，这里还是一个小渔村，村里的人过着日出而作、日落而息的宁静生活。海滩上晒满渔网，是这里最常见的风景。
    改革开放的春风，为深圳注入蓬勃发展的生机和活力。从那时起，深圳人便有了约定；从那时起，梦想就已经起航。
    此时此刻，这场期待已久的约会终于来了，人们欣喜、激动，这是奇迹般发展起来的深圳，与世界的一次亲密接触。
    盛会喜庆中的深圳处处花团锦簇，大运会会徽“欢乐的U”及吉祥物“UU”的形象遍布全城，青春洋溢，整座城市正在以最饱满的热情翘首以盼。
    这是一座创新之城、设计之都。华为、中兴、腾讯、比亚迪等一大批高科技企业，在这里迅速崛起。2008年，深圳被联合国教科文组织认定为“设计之都”。
    这是一座运动之城、活力之都。这里，全民健身蔚然成风，每年要举办1600多场次的全民健身赛事和活动，体育人口比例超过40%。体育，铸就了深圳独有的城市品格，影响着深圳人的生活观念。
    这是一座开放城市、包容的大都会。作为中国最大的移民城市之一，深圳开放多元，富有包容精神。在这里，大家相互尊重，热情友爱，和谐共处，共享城市发展的成果。
    拥抱大运，1000多万深圳人有共同的心声――“不论你从哪里来，这座城敞开门，来了，就是深圳人！”
    （三）
    152个代表团的旗帜拼成最鲜艳的色彩，不同的肤色构成最斑斓的图画，不同的语言激荡成最动听的乐章。
    大运会，承载着年轻人对建构未来世界的主张和努力。超越种族、胜负的友爱，是大运核心精神。“友谊、博爱、公平、坚毅、正直、协作、奋发”的大体联宗旨像精神灯塔一样，指引着一代又一代世界大学生。
    10年前，大运的圣火在北京熊熊燃烧，千年古都在一次次精彩中实现着激情跨越；10年后，世界各国的大学生们，高举友谊、青春的旗帜，欢笑着，跳跃着，在深圳聚首。
    在50多年的时间里，成千上万的青年人，在大运舞台同场竞技，同台表演；他们因大运结缘，他们将公平、友谊、博爱的精神，传递到世界的每一个角落。
    “我们的爱使生命澎湃……”由中国、塞尔维亚和俄罗斯歌手一起演唱的大运会主题歌 《不一样的精彩》，回荡在夜空。在这个象征互联网信息时代的“@”形舞台上，他们一遍又一遍忘情地从心底最深处迸发出欢呼，以青春的方式与世界对话，用率真的语言让世界动容。
    激情和欢乐碰撞，梦想和未来相约。闪耀在深圳湾夜空下的大运圣火，分外明亮。这座年轻的城市，迎来了年轻人的盛会，即将上演一幕幕年轻人的精彩……
    （本报深圳8月12日电）
    左上图：开幕式现场场景。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
