〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嵇康：导养得理延寿命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/邱海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嵇康：导养得理延寿命
    ■李胜强 邱海滨
    说来可惜，一直认为人只要“导养得理”即可得长寿的魏晋名士嵇康，只活了40岁就因为政治原因被杀害了。然而，嵇康的短命并不影响他作为一位养生大家的历史地位，他所倡导并身体力行的“导养得理延寿命”的养生之法，至今仍是很多人追捧信服的养生秘诀。
    在其著作《养生论》中，嵇康认为，人是可以长寿的，但是往往为俗务所累，不能保持心境的平和自然，导养失调，才破坏了养生之道。因此，必须注意平时细微之处的保养，注重自我克制，不为七情六欲所伤，才能达到强身健体、延年益寿的目的。
    首先，嵇康把情绪的调节和精神的保养放在养生第一位。他说“精神之于形骸，犹国之有君也。”即精神是身体的主宰，必须要修养性情来保养精神，安定心情来保全身体。为达到这个目的，嵇康特别崇尚喜怒忧憎不留于心，始终保持心境平和、宁静淡泊。
    现在是炎夏酷暑，工作压力、人际关系等因素都会影响人们的心境。所以，“养心”成为夏季养生的头等大事。嵇康在《养生论》中提到，夏季炎热，“更宜调息静心，常如冰雪在心，炎热亦于吾心少减，不可以热为热，更生热矣。”即心静自然凉，遇事放平心态，不发怒、不冲动、不急不躁，保持愉快而稳定的情绪。这就是夏季养生应该注重的精神调养。
    其次，嵇康对当时流行的奢靡颓废的生活方式嗤之以鼻。他认为，精神活动、生活方式的失常，是减损寿命的重要因素。比如，声色酒食容易损伤形体，喜怒愁思容易耗伤精神，所谓“饮食不节，以生百病；好色不倦，以致乏绝。”
    嵇康还认为养生之道贵在“坚持”二字。他反对一曝十寒式的情绪化养生方式，几十年如一日、持之以恒地坚持自己的养生观。他认为，养生者只要有信心，按照正确的养生方法长期坚持下去，再辅以养生药物滋润身心，不刻意追求欢乐而心神自然愉悦，必能身强体健，益寿延年。
    由此可见，官兵们应提倡讲究科学、健康、文明的生活方式。学会评判生活中的美丑善恶，从自身一点一滴做起，不崇尚奢华颓靡的生活方式，不追求低俗趣味的言行举止。年轻人就得有健康文明的价值取向，有高尚积极的生活追求，有高雅脱俗的宣泄方式。听听音乐、打打篮球、读本好书……这些举手投足的细节、耳濡目染的熏陶，会在不知不觉中滋润心灵、保健身体。
    （作者单位：71811部队政治部）
〖-ZW/正文〗
