〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信总站八连官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成长都有“路线图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张能华/史大帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成长都有“路线图”
    ■本报记者 张天南 特约记者 张能华 通讯员 史大帅
    济南军区某通信总站八连党支部根据每名官兵的实际，制订了相对应的“成才路线图”，让官兵们成才在岗位、建功在机台。细细翻看，“成才路线图”不仅注明了每名官兵成才的方向、内容、路径、方法等要素，而且也安排了让战士学会面对失败、塑造健全人格、学会懂得感恩等育人内容。
    2006年，下连没几天的王秀秀说啥也要调走。不为别的，只因努力了一阵子进步不大，好强的她便感到，三尺机台难作人生舞台，不如找个轻松活儿混上两年。
    “登上塔尖，雄鹰和蜗牛都能做到。不能一飞冲天，就该一点一点往上爬。”指导员房萍按照“成才路线图”，将一张张爱心小纸条，夹进了她的心得体会本，放在了她的枕头边。
    于是，晨曦里、晚饭后、训练时、休闲中，喜欢独行的王秀秀，总能“凑巧”碰上连队干部，或一个笑话、或一段家常，如涓涓细流浸润着一颗年轻的心。
    八连一个个育人成才故事说明，官兵成才的梦想飞向何方，引路的灯塔就该建在何处；成才的瓶颈卡住何处，鼓劲的风帆就该驶向何方。
〖-ZW/正文〗
