〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画家曾经是军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼玛泽仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪八十年代初，一批渴求知识的学子，带着泥土的芳香、战火的硝烟，像潮水般涌向学院求学。刘学伦，就是这个时期我在四川美术学院认识的。
    他从知青生活和部队带来的大批速写，让师生们为之惊叹。一位从小习画勤奋好学的学子，在同学中显得出类拔萃，他坚实的写实能力和西化的色彩修养在美术学院得到长足发展。
    我们从他新出版的《吾墨随心》一书中可以看到，他有丰富的生活经历和扎实的绘画基本功，在中国人物画创作中充分展示了他的才华，他追求写实和写意的结合，突出笔墨精神又墨不碍色，色墨合用，画面的现场感和生动感得到充分传达，这是他的艺术特色。曲折的生活经历使他表现题材广泛，形式多样，特别是在表现中国画大画、大场面方面显示出他独具的驾驭能力。
    他的作品在写实中透出浪漫，在严谨中表现出飘逸，善于组织场面宏大、人物众多的创作画面，在结合西画严谨造型的同时表现中国画的笔墨精彩，在形神兼备、气韵贯通两个方面下工夫，自成一格。由于他长期坚持速写练习，长期坚持创作，取得了丰硕的成果，2008年创作的以表现四川成都金沙遗址的巨幅中国人物画《金沙祭》就是其中的代表作。他用他的作品表现了对本土历史文明自觉进行文化追求的思考，开拓了题材的表现范围，传达出让人震撼的史诗般画面效果，这是非常难能可贵的。
    除水墨人物画外，他还涉猎油画肖像、人物速写、插画、漫画诸多领域，并多有建树，他在日本留学归来后做成的《大迷宫系列》成为全国品牌图书，其中的《西游记大迷宫》《三国演义大迷宫》多次在国内国外获奖，并参加中国美协组织的赴日本欧洲展出；同一时期他创作的插图绘本《老茶客系列》在社会上引起很大反响，成为畅销书；在动画领域，他是成都最早涉足此领域的原创作者，写有多个童话、幽默故事、长篇动画文学剧本，这些我都是第一次看到。这些实践，为他而后在大学的教学创作打下了坚实的基础。他新近出版的个人文集收录了他在绘画创作和教学中进行的大量文字创作，形式丰富多样，既生动地记录了一个画家成长的心路历程，又显示了画家多方面的探索精神，同样是可贵的。
    学伦对生活充满了热情，来自于他不同寻常的经历，他当过知青，穿过军装，还上过前线，现在当教师，始终保持着对生活的热爱和发自内心的激情，巴山蜀水孕育了他的善良、宽厚、平和之心和知足之感；他淡泊名利、甘守寂寞，倾情于律意墨韵、热血育人、默默耕耘，体现了一个知识分子的优良品质。他笔下的形象充满了朝气，他教书育人，使学生们深感得道于名师的真传。
    学伦在中国美协举办的重要展览和四川省美术大展上获过大奖，他始终向着光明，充满了对国家、对民族、对艺术的挚爱，对教学、学子们的激情，在艺术上他师传统学前人而不泥古落套，为我所用，进得去又能出得来，他追求注重笔意墨韵，充分展示了他坚实的造型能力和艺术修养，是近年来活跃在画坛的实力派画家和广有影响的艺术教育行家。
〖-ZW/正文〗
