〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让课后讨论成“鸡肋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步团深化主题教育的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴广宇/杨涛/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让课后讨论成“鸡肋”
    ――沈阳军区某机步团深化主题教育的调查与思考
    ■裴广宇 杨 涛 本报特约记者 向 勇
    新闻快览
    思想政治教育
    小马扎上一坐，笔记本膝上一摊，主持人的话刚说完，大家便你一言我一语地争相发言，在热烈的气氛中，一个个见解或令人顿悟，或给人以启迪……6月下旬的一天，记者旁听了沈阳军区某机步团八连组织的一场政治教育课后讨论，感到班、排的讨论紧扣主题，气氛热烈。他们还把讨论题目发到了局域网上，组织官兵上网跟帖，观看其他连队的讨论视频，不仅消化理解了授课内容，而且很好地深化了教育。
    课后讨论，成了这个团官兵消化理解主题教育内容的重要一环。
    现场回放
    如此讨论，你经历过多少？
    这是一个个令人尴尬的场面。
    镜头一：在一次法纪教育课后，各班按照指导员出的题目“如何看待‘十二五’法制建设？”组织讨论。以一个班为例，班长提出问题后，战士们都低头不语，你等我，我等你，谁也不肯打头炮。无奈之下，班长只好按兵龄排序，轮流发言。一番照本宣科之后，本来团里安排一下午的讨论，这个班前后不到20分钟便结束了。逐班了解，其他班情况也大同小异。
    镜头二：一名指导员在组织完理论学习后，出了“怎样让科学发展观在军营扎根”的讨论题。有的说，以人为本就要提高生活质量；有的说应该考虑放开使用手机；还有的说要专心训练避免一切劳动任务。你一言我一语，讨论竟成了“抱怨会”，指导员只好硬着头皮叫停。
    调查中发现，机关对教育检查，多停留在教案、笔记以及战士对教育内容的背记上，而课后讨论由于无法在检查中体现，并未给予足够的重视。由于课后讨论成了一个可有可无的 “软指标”，基层政治干部组织讨论的热情便降了下来。时间长了，一些基层干部便只重自己的教案和战士的本子，课后讨论成了被遗忘的角落。
    追踪调查
    讨论难，“难”在哪里？
    《思想政治教育大纲》第六章规定：组织官兵联系实际认真讨论，消化授课内容，交流心得体会，辨析疑难问题。干部、骨干应当带头参加讨论，发挥引导作用。
    明文规定，各级强调，真正落实的有几何？个别政治干部认为，讲课时只要战士认真听、用心记就够了，讨论仅仅是个辅助，因此只强调怎样上好课，对于怎样搞好讨论则很少过问。有些连队干部很少深入班、排参加讨论，对班、排讨论情况心中无数。
    三营教导员武林分析说，一些年轻干部骨干虽然文化素质高，但基层经验少，组织讨论缺少招法，不能有效控制讨论现场。一些班排长组织战士学习讨论时不善于引导，不会控制场面，更不会激活现场气氛。遇到战士发言跑调，不能巧妙地把他拉回到主题上来。此外，讨论题没出好也是一个原因。
    创新实践
    讨论活了，教育实了
    政治处主任焦扬向记者介绍了他们搞好课后讨论的一些尝试。
    在团政工网一个名为“七嘴八舌”的论坛栏目中，记者看到每个讨论主题均有少则10余条、多则数百条的跟帖留言。他们让团里所有指导员每周轮值做论坛版主，结合阶段性工作在网上留下讨论题，并引导讨论，哪个版主创造的跟帖数量多，便是“优秀斑竹”。
    在这个论坛上，每个连队都用师里配发的DV，录下了教育讨论的视频，经简单剪辑后挂上局域网，大家边看边发表留言，讨论就此更深入一层。
    团政委姚旭介绍说，如今，从课前10-15分钟的讨论作为教育开端，精心设计好讨论题，使战士们的思维通过讨论活跃起来，之后教育授课作为回答问题和引导战士深入思考的环节，课后，再以讨论收尾，帮助战士统一思想，消化教育内容，讨论不再是以往授课中的附属品了。
    前不久，二连的一堂“拥政爱民”教育，15分钟的讨论后，大家的话题逐渐集中在“外训中无意损坏群众财物，主动赔又怕遭遇讹诈，不赔又有愧军装”的矛盾中，接下来的授课中，指导员胡子建从热爱人民和维护权益两个角度展开，使官兵明晰：损坏要赔偿，但遇无理要求也要维权。
    采访中了解到，他们一改以往1个课题1次讨论的“一站式”讨论，将每个月4个教育日的教育课题进行科学串联，让讨论题能承上启下，依照连续思考加深印象的客观实际，引导延续性讨论。
    据了解，这个团不再把讨论场地局限为室内，也开始挪到了户外、微机室、荣誉室、展板前，讨论形式更加灵活了。
    意犹未尽
    编筐编篓，重在收口
    ■沈阳军区某集团军政治部主任 刘洪军
    政治教育的各个环节，没有孰轻孰重之分，只有作用不同之别；班排讨论犹如“反刍”，是一个反复咀嚼、消化吸收的过程，作用不可小视。
    教育课堂上的集中授课、灌输，需要课后进一步“消化”理解。战士在课堂上“吃”得再饱，若是囫囵吞枣，消化不了，等于白学。班排讨论正是由粗到细、由浅入深帮助战士“消化”的过程。只重视课堂灌输，不重视课后讨论，政治教育只能算做了“上篇文章”。编筐编篓，重在收口。课后讨论要在各抒己见、畅所欲言，崇尚主流价值、凝神聚气等方面下功夫，这样政治教育的感染力、实效性才会增强。
〖-ZW/正文〗
