〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇就在脚下等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉现〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机遇就在脚下
    书中故事：一个居住在田纳西州、拥有6公顷山林的农民在美国西部掀起淘金热时，变卖家产举家西迁，并买下90公顷土地进行钻探，希望找到金沙或铁矿，然而一连干了5年却一无所获，最终不得不重返田纳西州。
    当他回到故土时，发现那儿机器轰鸣，工棚林立。原来，曾经被他卖掉的那片山林正是一座蕴藏极为丰富的金矿。
    掩卷有感：不要总把搜索的眼光盯向远处，有时候，机遇也许正被你踏踏实实地踩在脚下。
    77278部队政治处李玉现
    一道考题
    书中故事：公司招聘职员，有一道试题是这样的：一个狂风暴雨的晚上，你开车经过一个车站，发现有三个人正苦苦地等待公交车。第一个是看上去濒临死亡的老妇；第二个是曾经救过你命的医生；第三个是你的爱人，而你的车只能容下一个人，你选择谁？当然，每个人的回答都有自己的理由。而最后获聘的一位答案是：我把车钥匙交给医生，让他赶紧把老妇送往医院，我则留下来，陪着爱人一起等候公交车的到来。
    读者有感：有时，只要抛开固有的思维模式，难题便迎刃而解了。
    73865部队王爱民
〖-ZW/正文〗
