〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心胸外科专家张绍明运用人工膜肺技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧拆食管“定时炸弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/王际发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧拆食管“定时炸弹”
    ■葛克友 王际发
    【名医档案】张绍明，南京军区第455医院全军胸部肿瘤诊疗中心主任、主任医师。先后发表学术论文20余篇，获得军队医疗成果二等奖3项、三等奖2项。
    【病情病例】43岁的患者蒋女士，在当地医院做淋巴瘤治疗，放置支架时不慎造成食管气管瘘。今年6月，患者辗转来到455医院就医，张绍明主任接诊后，很快确诊为两处食管气管瘘。
    【治疗回放】横在患者食管中的支架就像颗“定时炸弹”，一旦移位造成出血或胃液流入气管，都会危及生命。如果进行常规手术，支架一旦堵住气管，导致气管插管无法通过，后果将不堪设想。
    为了挽救患者生命，风险再大，也要冒这个“险”！张主任凭着在气管、食管领域积累的丰富临床经验，与医疗团队认真研究、反复论证，制订了严谨细致的手术方案。手术中，张主任采用先进的人工膜肺技术，通过体外循环的方式，在患者体外连接一个“人工肺”来替代“气管插管”，巧拆这颗“定时炸弹”。经过4个小时的紧张“拆弹”，支架成功取出，患者终于从死亡线上被拉了回来。
    【术后回访】7月中旬，蒋女士回到医院复查，检查结果显示身体恢复良好，已经能够从事轻度体力劳动。
〖-ZW/正文〗
