〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院作战理论和条令研究部第三研究室党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处都是研究室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/包肟　-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者 罗 辑 本报记者 包肟
    “白山黑水、椰林岛礁、雪域高原，哪里都是我们的研究室，哪里都有我们的研究员。”军事科学院作战理论和条令研究部第三研究室在按纲抓建中，党支部“一班人”不断改革科研工作方法，改进人才培养举措，用一批极具影响力的科研成果和一支扎实能干的人才队伍证明：只要懂得创新并且敢于创新，不仅文章不会写“空”，而且科研工作这张“冷板凳”也会越坐越“热”。
    2008年，总部赋予三室完成《中国人民解放军作战标图规定》，这是一部集军队标号规定、作战要图标绘规则、作战要图计算机标绘规则于一体的基础性作战指挥法规，具有很强的专业性和操作性。三室随即启动了科研协作机制，包括总参办公厅、各军兵种在内的32个单位和40余个课题组参与其中，研究队伍几天之内“扩编”到几百人。
    “作为一个研究室，有些因素制约着我们不可能单纯依靠引进人才来谋求发展，但这并不妨碍我们通过各种渠道广泛吸收引进科研资源，变单向引才为多方引智，从而使科研内容和方式上都得到大大创新。”三室主任、党支部书记孟强向记者介绍说，研究室不仅与院内外数十个军队兄弟部队建立了科研协作机制，而且与地方一些党政机关、科研院所都形成了稳定的协作伙伴关系，在“走出去、请进来”的过程中，既节省了研究成本，提高了工作效率，同时也扩大了研究人员的学术视野。
    孟强告诉记者，为提升支部统筹科研工作视角的敏锐性和前瞻性，他们与军委、总部有关部门建立了信息协作机制，结合我军受领奥运安保、海上护航等任务的契机，先后组织研究人员完成了《非战争军事行动应急指挥纲要》《军队参加重大安保行动规范》《海上非战争军事行动组织实施暂行规定》等数十项科研课题，受到了军委、总部的肯定。
〖-ZW/正文〗
