〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小实验室集成大平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备研究院构建一体化论证评估科研格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方高明/侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方高明、特约通讯员侯亚铭报道：8月上旬，海军装备研究院酝酿已久的一体化论证评估平台建设工程正式启动，这标志着以往那种“烟囱”林立的科研模式将成为历史。
    该院担负着从战略高度为海军党委提供决策咨询的重任。经过多年发展，该院建成了一大批实验室，在科研工作中发挥了重要作用，但这些实验室仅能满足所、室两级的论证评估，难以实现全体系、全要素的论证，致使一些课题研究在前瞻性、创新性等方面存在差距。为改变统一筹划和顶层设计不够，实验室各自为战、不成体系的格局，该院按照形成体系作战能力的要求，大力建设一体化论证评估平台，从大系统层面研究海军武器装备的体系结构。
    该院跳出以往“规划论证是一套，能力目标是一套，运行维护是一套，立项建设又是一套”的传统模式，对已建、在建和规划中的实验室进行整体筹划，从顶层上统一体系结构、标准协议和建模方法，通过采用现代分布式仿真技术，将各所实验室集成为一个统一的仿真联合体，实现实验室之间的互联互操作。
    院长汪玉介绍说，依托这个平台逐步实现在同一个网络、同一套系统、同一个平台上开展一体化论证评估工作，将从根本上改变当前实验手段建设与使命任务不相适应的局面。
〖-ZW/正文〗
