〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队真诚关爱革命烈士家庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让每一个牺牲永垂不朽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赖栋才 蒋 勇
    前不久，武警湖北省总队组织了一次特殊的认亲活动：一个个“寻亲”小组来到革命烈士家庭，帮助他们解决生活难题，并在部队掀起“学习英雄、争当英雄”活动热潮，形成了崇尚荣誉、珍惜荣誉、创造荣誉的浓厚氛围。
    这次特殊的“寻亲”行动，缘起去年的警史馆筹建。当时，总队党委要求为革命烈士造名录、塑雕像，工作人员发现原有资料不完整，需要补充。可一了解，才发现一部分烈士的家属，因年代久远、住址搬迁等原因，已与部队失去了联系。
    “我们的烈士在哪里？他们的家属在哪里？”这个沉甸甸的话题，让党委“一班人”陷入深思。“烈士家属就是我们的亲人，他们现今生活得怎样？一定要找到他们。”总队长杨波在党委会上动情地说。
    经过广泛征求意见，总队出台《关于做好英模、功臣和革命烈士家庭关爱工作的意见》：为烈士重建名册，定期组织官兵扫墓祭奠，主动走访烈属，发放通信联系卡，建立烈属情况档案。依据城镇居民人均可支配收入标准，为随军遗属发放生活补助；对困难家庭实施救助；遭遇重大灾害的给予慰问救助；发放子女教育补助；协调安排配偶子女就业；帮助解决和改善住房问题；实施就医照顾政策，定期安排烈属体检、疗养。除此之外，总队还建立了“英雄母亲”关爱基金，为有困难的英烈家庭发放救助资金。
    总队政委贾临波说，总队希望通过“寻亲”活动，高扬革命英雄主义旗帜，并使崇尚荣誉、崇拜英雄成为广大官兵的自觉追求。
〖-ZW/正文〗
