〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界之门”开启，深圳迎来了世界，世界也看到了深圳：这里，曾以“敢为天下先”的豪气涌动起中国改革开放的春潮；这里，展示着一个敞开国门、朝气蓬勃、富有活力的中国；这里，“春天”与“青春”的旋律相互激荡！
    青春作伴，友谊为媒。作为历史上规模最大、参赛人数最多的一届世界大学生运动会，深圳大运会带给世界的是一场青春盛事，青年是这场盛会当之无愧的主角。中国青年有了更多与世界交流对话的机会，世界青年增加了一个彼此了解与交流的广阔舞台。
    “从这里开始”，深圳大运会的这句主题口号，抒发了特区人“敢为天下先”的时代精神。“青春大运”，张扬青春的个性和活力，彰显革故鼎新的朝气和锐气；“开放大运”，广泛吸取国际智慧，力促多样文化融合；“科技大运”，展示创新魅力，放飞城市科技理想；“和谐大运”，倡导相互尊重、相互包容，促进平等交流，共同分享。
    “从这里开始”，世界大学生运动会追求创新的办赛理念得以延续，并在这里激发出崭新的办赛思路。从开闭幕式不放焰火、不请明星、“回归仪式”，到火炬传递改为网络虚拟和小范围实地传递相结合；从场馆建设同时用于民生需求，到向市民征集1100万个废弃塑料瓶……深圳大运会更加强调回归体育本身，更加彰显务实、节俭、低碳、环保的时代价值取向。
    “从这里开始”，深圳努力追求办赛事与惠民生两翼齐飞，高度统一。大运申办、筹备的过程，是特区改革开放不断深入的过程，是特区加快转变经济发展方式、创造“深圳质量”、建设“民生幸福城市”的过程。深圳将向世界奉献一场“不一样精彩”的完美大运，大运将为深圳未来留下一笔宝贵财富。
    青春盛事走进青春城市，一座年轻的城市和一场以青春为宗旨的赛事如愿相约。让我们献上祝福，投入真情，迎接精彩、美好的大运时光！
〖-ZW/正文〗
