〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事变革中的观念突围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《虎狼之翼：关于科学技术与军事变革的对话》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《虎狼之翼：关于科学技术与军事变革的对话》
    ■李婷婷
    军队战斗力的基本要素是人、武器以及人与武器的结合方式，在军队战斗力生成模式的转变过程中，科学技术通过对武器装备的影响，成为最活跃的因素。由国防科学技术大学刘戟锋教授和石海明博士合著、解放军出版社新近出版的《虎狼之翼：关于科学技术与军事变革的对话》一书，从历史的角度勾勒出武器装备的进化画卷，这就是古代的材料对抗――近现代的能量对抗――当代的信息对抗。与人们通常对信息的理解不同，著者大大拓宽了信息这一概念的外延，并创造性地指出，迄今所有的战争都是物理战，发明武器、推动武器革新换代的主要是物理学，但时至今日，现代生物科学和心理科学及其技术的进步已蔚然可观，如果武器装备的创新发展仍一味钟情于物理学，无疑已成为机械论在军事领域的翻版。由此著者大声疾呼，信息不只包括声光电等物理信息，还包括了生物信息和精神信息。既然战争的最终目的是使敌方屈从于我方的意志，信息战就完全可能突破目前的褊狭思路，进一步向生物领域和精神领域开拓。
    与武器装备进步相对应的是人的素质要求。因为在任何时代，人都是战场上最关键的因素。按照本书的观点，随着军事技术的发展，不同的时代对军人素质的要求重点则经历了体能――技能――智能三个阶段。智能可以被理解为充分利用了现代各领域科技成果的人机智能系统。二战以后，各国智库纷纷成立，正是智能重要性逐步增长的体现。连接人与装备的桥梁是军事训练。本书作者用大量历史事实证明，只有通过军事训练，把高科技的武器装备与高素质的人结合起来，才能切实提高战斗力，真正实现战斗力生成模式的转变。但在军事实践中，由于专业化分工和军事保密的考虑，往往会造成装备研制与装备使用之间的脱节，使装备与人之间出现一个时间差：使用和操作人员熟悉装备的进度赶不上装备发展的进度。著者因而强调，军事训练必须具备超前的眼光，在军事人才培养上不但要满足现实的需要，更应致力于满足未来的需要。为此，需要在更高的战略层次上理解“联合作战”：联合作战应当是超越军种甚至是超越军事的联合，与之相应，理解“指技合一”也应当超越“指挥与技术相结合”的狭隘视角。作为一种新型军事教育训练思想，“指技合一”不应被理解为权宜之计。
    值得一提的是，本书探讨的是科技发展与军事变革这样的严肃话题，却采用了一种轻松活泼的对话文体，在娓娓道来中条分缕析，问题也随之一一获得解答。融贯全书的哲学思维、历史视角与战略眼光，有助于我们深化对加快转变战斗力生成模式这一主线的理解，有益于观念的突破和思维空间的拓展。
〖-ZW/正文〗
