〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵某设计研究所一室党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕科研抓党建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 杰 本报特约通讯员 黄创新
    这是一个“小支部”，总共只有5名支委、11名党员，却被表彰为“全军先进基层党组织”；这是一个担当“大使命”的科研团队，8年间先后获得17项军队科技进步奖，其中8项科研成果填补了相关领域空白，被评为“总参人才培养先进单位”。创造这些奇迹的，是总参工程兵某设计研究所一室党支部。
    “围绕科研抓党建，抓好党建促科研”，是这个研究室一贯遵循的原则。支部书记王安宝介绍说，“搞科研不讲政治不行，干事业没有方向不行，科技干部缺乏精神支柱不行。科研单位党组织是高级知识分子党员相对集中的地方，党建工作必须与科研活动紧密结合。”
    支部强，事业兴。这个研究室党支部充分发挥战斗堡垒作用，努力营造干事创业的民主和谐氛围，提出“统一团队目标是增强支部凝聚力的重要前提”“创建团队和谐是提升支部战斗力的重要保证”的工作理念。如今，在党支部的带领下，一室形成了难关面前奋勇争先、荣誉面前你谦我让的局面。
    近年来，这个研究室已形成了包括中国工程院院士杨秀敏，高级防护专家史维汾、侯岳衡和5名博士研究生在内的结构合理、善于攻关的科研创新团队。他们瞄准世界军事科学技术前沿，广泛收集资料，剖析高技术战场规律，详细规划了26项具有前瞻性的研究课题。
〖-ZW/正文〗
