〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国东盟领导人互致贺电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝中国-东盟建立对话关系20周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月12日电今年是中国与东盟建立对话关系20周年。近日，国务院总理温家宝与东盟轮值主席国印度尼西亚总统苏希洛就此互致贺电，热烈庆祝双方建立对话关系20周年。
    温家宝在贺电中说，中国同东盟国家山水相连，双方人民的友好交往源远流长。1991年，中国成为东盟的对话伙伴。2003年，双方建立战略伙伴关系。2010年，中国-东盟自贸区全面建成。20年来，中国与东盟相互尊重，平等相待，睦邻友好合作全方位发展，给中国和东盟国家的人民带来巨大福利，实现了互利共赢，促进了双方各自经济社会发展，也为本地区的和平稳定与繁荣发展做出了重要贡献。
    温家宝表示，东盟目前正在全力以赴建设共同体，中国致力于全面建设小康社会，实现可持续发展是我们的共同目标，这为中国-东盟未来合作提供了广阔空间。中国将一如既往，做东盟的好邻居、好朋友、好伙伴，愿与东盟共同努力，促进亚太地区的和平、稳定与繁荣。
    苏希洛在贺电中说，自1991年中国与东盟建立对话关系以来，双方之间以相互尊重、平等、互利为特征的紧密而友好的合作得到全面发展。双方拥有战略伙伴关系和自贸区。中国一直在为东盟共同体建设做着重要贡献。
    苏希洛表示，中国和东南亚国家之间的友谊有着深厚的历史根基，可以追溯到古代。相信中国将始终是东盟的好邻居、好朋友。相信双方战略伙伴关系将不仅造福双方人民，也将为东亚地区乃至世界的持久和平、稳定与繁荣做出贡献。
    外交部长杨洁篪与东盟秘书长素林也互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
