〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部倾心解决官兵关注难题等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易福华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部
    倾心解决官兵关注难题
    本报讯 易福华报道：今年以来，北京军区某部建成官兵健身房、心理训练室、多功能活动中心，并为每个执勤分队安装了太阳能热水器，为营门哨兵购置了装有防弹玻璃和空调的新型岗亭，使长期困扰基层官兵的难题得到较好解决。
    成都军区国防生
    高原体验生活锤炼意志
    本报讯 彭凯强、赵艺毅报道：8月上旬，成都军区组织来自32所高校的217名国防生进藏，体验高原部队生活。这些国防生将在优秀指挥员的带领下进行为期1个月的集中培训，打牢军政素质基础，增强第一任职能力。
    广西百色军地携手
    妥善安置随军家属就业
    本报讯 谢指挥报道：“八一”建军节刚过，广西百色市18名随军不久的军嫂，便高兴地到百色市党政机关、企事业单位报到上班。百色市积极为随军家属提供就业便利，据悉，符合今年随军家属安置条件的军嫂全部实现安置就业。
    沈阳军区某团
    服务基层实行首问负责制
    本报讯 宋冠仁、杨勤学报道：为强化机关干部的服务观念，沈阳军区某团政治处专门制定《服务基层公约》，对基层反映的问题实行首问负责制、限时办结制和责任追究制，并坚持每月评选“优质服务之星”。
    驻藏某炮兵团
    感恩教育激励官兵成长
    本报讯 杨春苗、唐波报道：8月上旬，驻藏某炮兵团广泛开展感恩教育，受到官兵欢迎。他们开设感恩心语网页，征集感恩故事，组织编写感恩格言，引导官兵感恩父母养育、组织培养。
〖-ZW/正文〗
