〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上沙场论剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区首次运用一体化指挥平台训练考核百名将校军官现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 特约记者 张坤平
    又到沙场点兵时。为期5天的北京军区作战师旅团以上军事主官和参谋长集训，今天在某合同战术训练基地结束。120多名将校军官一同走进考场接受考核，成为这次集训的一大亮点。
    八月热浪滚滚。下午，某训练基地导调指挥中心一楼网络教室内异常安静。考场上，坐在前排的是来自各单位的将军们，负责监考的是军区领导。随着监考官一声令下，考场气氛一下子变得紧张起来。
    “这套题标号既难又多、情况非常复杂，做起来颇费脑筋。”北京军区模拟仿真训练中心主任贾照亮告诉记者，这是军区首次利用一体化平台训练考核系统，对机关和作战师旅团以上单位军事主官和参谋长进行考核。考题内容包括战术计算、地形分析、航天和卫星云图判读、战术作业想定、标绘首长决心图，所有操作全部在计算机上进行，试题从海量题库中现场抽取，试卷由电脑现场自动打分。
    考场上键盘声声，平时考核部队官兵的领导们当起了考生。上到年过半百的将军，下到虎虎生威的团长，都在认真思考，仔细操作。某集团军军长许林平显得很从容，第一部分的答题时间为40分钟，他25分钟就交卷，第一个走出考场，随即前方的电子屏幕显示：59分。距满分60分仅一分之差。
    看得出，他对自己的成绩并不满意，集团军部队近年在提高信息化条件下作战能力的过程中所遭遇的种种挑战和问题，让他忧心如焚：“必须尽快提高首长机关熟练运用一体化指挥平台指挥作战的能力，这是加快转变战斗力生成模式的当务之急！”
    军区干部部部长喻军走出考场感慨良久：“一体化指挥平台有限的指挥席位对首长机关人员素质提出更高要求，信息能力是未来指挥员必须跨越的门槛。”
    考试结束了，记者看到走出考场的将校军官们神色凝重，仿佛心中弥漫着一种无形的压力。他们深知，在贯彻主题主线重大战略思想的征程中，还有更多更重要的考试在等待着他们……
    （本报呼和浩特8月12日电）
    上图：考场一角。
    本报特约记者 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
