〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装北京军代局某军代室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时刻保持战斗状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世忠/吴畏/郭世峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王世忠 吴 畏 郭世峰
    总装北京军代局某军代室党支部在人员少、装备订货量剧增的情况下，坚持以创先争优为抓手，着力强化组织功能，努力把党支部建设成为凝聚人心、保证中心、党委放心的战斗堡垒。
    这个军代室大力开展“履行装备研发职责、争当科研尖兵，履行装备质量把关职责、争当质量卫士”活动，通过誓师动员、党员承诺、争当岗位明星等形式，叫响了“军人就要牺牲、党员就要冲锋”的口号，引导大家比学习、比业务、比作为。
    面对某应急采购专项任务，他们细化目标、责任，按照“既对事，又对人”的原则，制订详细的工作计划，明确任务、责任人和时限，加强检查督促，逐级抓好落实，确保人人有责任、事事有落实。“车床就是阵地”等个性化标语口号走进验收场所，让大家一进门就受教育，一抬头就受鼓舞。同时，他们结合任务进程，抓住誓师动员、大型试验、交装发运等重要时机，有针对性地张贴决心书、挑战书、倡议书以及质量工作龙虎榜、标兵榜等，激励官兵保质量保进度地完成了专项任务。
〖-ZW/正文〗
