〖ZQ/总期〗19573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见罗马尼亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社深圳8月12日电（记者刘东凯、李铮）国家主席胡锦涛12日在广东省深圳市会见了来华访问并出席第26届世界大学生运动会开幕式的罗马尼亚总理博克。
    胡锦涛指出，中罗两国人民有着深厚传统友谊。建交60多年来，两国关系稳步发展，双方照顾彼此关切，相互理解、相互支持。2004年，双方共同将两国关系提升为全面友好合作伙伴关系，就巩固传统友好、扩大务实合作达成广泛共识。
    胡锦涛强调，罗马尼亚是中国的好朋友、好伙伴。中方重视发展同罗马尼亚的关系，希望双方发挥两国传统友好优势，推进经贸、科技、农业、人文等领域合作，使中罗合作成为中国同中东欧国家合作的样板。中国政府支持有实力的中国企业参与罗马尼亚基础设施建设。希望通过加强相互投资，更好促进两国经济发展。
    博克表示，罗中关系历史悠久。建交以来，两国关系顺利发展，人民友谊不断加深。罗方愿意同中方共同努力，进一步发展双边关系和传统友谊，加强经贸、电力、运输、农业、文化等领域务实合作，落实重大合作项目，欢迎更多中国企业到罗马尼亚投资兴业。
    戴秉国等参加会见。
    8月12日，国家主席胡锦涛在广东省深圳市会见来华访问并出席第26届世界大学生夏季运动会开幕式的罗马尼亚总理博克。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
