〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女英豪言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国女排/誓词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次在大阪战胜日本队后，孙晋芳擦去泪水说：到最后一局，我决心拚了！就是拿我的生命去换，也要把最后一局拿下来！
    孙晋芳曾经说过：我们绝不幻想扶摇直上，而是从平时的一点一滴做起。要珍惜自己的一点能力，只能向前，不能退却。
    这次出国比赛前，郎平在一封信中说：战斗需要勇气、信心和毅力。我深知祖国人民对女排和我个人所寄予的愿望。我决心在关键时刻，使出最大的劲儿，为祖国的荣誉去顽强搏击。
    先是膑骨骨折、后又染上疾病的曹慧英曾经说：我住院后，好象一只离群的孤雁。我多么想尽快回到排球房、回到姐妹们身旁啊！人生能有几次搏！我一定争取明年、后年同伙伴们一起，在国际球场上再“搏”它几次！
    陈招娣说：有些人的青春，是在花前月下度过的，而我们的青春却在紧张、激烈的旋律中度过。
    周晓兰说：当祖国需要我们时，我们能够为祖国、为人民争得荣誉，这就是我们运动员最大的幸福，最大的快乐！
    张蓉芳说：作为国家队队员，我们的目标和愿望就是要拿世界冠军，打出好名次，为祖国争光。
    杨希说：功夫是练出来的，不怕别人看不起，就怕自己没志气。要具备夺取世界冠军的思想，才能达到世界冠军的技术水平。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
