〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练登高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国女排训练活动片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗官一天周铁侠唐禹民/方爱玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国女排/训练活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排以七战七捷的成绩，荣获第三届世界杯女排赛冠军。
    女排健儿由冲出亚洲到戴上世界桂冠，经历了一条艰难曲折的道路。她们怀着一颗为国争光的红心，从难、从严、从实战出发，进行大运动量的、科学的训练，胜不骄，败不馁，终于登上了排球运动的高峰。这是革命意志的胜利，是苦练基本功的胜利，是集体主义的胜利，是多年来奋发向上的结果。这组照片纪录了她们刻苦训练的生动情景。
    周晓兰（右一）、曹慧英（右二）等女排运动员在连续跳跃训练中，把栏架比作困难，层层突破，勇往直前。 新华社记者 官天一摄
    郎平在进行臂力练习。 周铁侠 唐禹民摄（体育报供稿）
    二十七岁的曹慧英带伤驰骋球场，被誉为“要球不要命的铁姑娘”。 新华社记者 官天一摄
    教练员袁伟民在训练中身体力行、严肃认真，为中国女排的成长作出了贡献。他在第三届世界杯女排赛上荣获最佳教练员奖。 新华社记者 官天一摄
    女排队长孙晋芳是中国队施展快速多变战术的核心，她在艰苦的训练中练成了一手卓越的二传技术。 新华社记者 官天一摄
    杠铃压肩，就似重任在身。陈亚琼（左）、杨希在身体素质训练中互相帮助，互相勉励。 新华社记者 方爱玲摄
    中国女排运动员张洁云、张蓉芳、郎平、陈招娣（前排自左至右）等通过观看录相，研究各国球队的战术、技术特点，寻找自身的缺点，做到知己知彼。 新华社记者 官天一摄
    朱玲在训练中。 周铁侠 唐禹民摄（体育报供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
