〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校应重视武器装备的管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡和兴〖HH/换行〗DW：某陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在一个学员队上四○火箭筒课时，对装备部门下发的七十具四○火箭筒进行了技术检查，发现五十七具没有击针，损坏率占80％。同时，接眼护圈、电池合盖、提把以及喷管等，都不同程度地有丢失、损坏和变形等现象。据不完全统计，近一两年来，全校丢失、损坏武器装备和训练器材十几种，上千件，价值近万元。
    根据了解，损坏武器装备的原因是：（一）装备部门对武器装备的管理不善，长期缺乏维修和保养。管得好的单位不表扬，管得不好的不批评，不处理，保管好坏一个样。（二）下发和移交制度、手续不完善，每次下发，只点大件数，不查小部件。队与队交接时，装备人员不到场验交。（三）教员、学员队干部宣传爱护武器装备不够，对损坏武器装备的行为没有及时批评教育。学员对爱护武器装备的重要意义认识不足，对武器装备爱护不够。
    爱护武器装备，是我军的优良传统。目前，各部队已形成一套行之有效的管理制度和保养制度。院校对武器装备的管理应该做得更好。这不仅是教学的需要，也是培养人才的需要。学员毕业后是要带兵的，学会管理，保养武器装备是带好兵的重要内容之一。院校各部门应重视训练装备的管理，并加强对学员这方面的教育。
〖-ZW/正文〗
