〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志总长访问白沙瓦时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联应立即无条件地撤出阿富汗〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社白沙瓦11月17日电 正在巴基斯坦白沙瓦访问的中国人民解放军总参谋长杨得志今天说：“我们希望苏联立即和无条件地撤出阿富汗，让阿富汗人民决定他们自己的命运。”
    杨得志是在听了西北边境省省督法兹尔・哈克的情况介绍以后说这番话的。他于今天上午由伊斯兰堡乘飞机来到白沙瓦访问。
    法兹尔・哈克告诉中国客人仅在西北边境省就有二百多万阿富汗难民，他们是苏联侵略的受害者。他说，巴基斯坦政府和人民只是给了他们人道主义的帮助。对此，杨得志说：“你们所做的是正义的。你们不是孤立的。全世界人民都支持你们，中国人民也站在你们一边。”
    法兹尔・哈克说，阿富汗人民正在广泛开展反对苏联占领及其支持的卡尔迈勒政权的斗争。杨得志对于阿富汗人民的斗争表示高度赞扬。
    随后，中国客人乘直升飞机到达离巴基斯坦――阿富汗边界五公里的兰迪科塔尔，访问了负责守卫举世闻名的开伯尔山口的巴基斯坦部队。
    今天，杨得志还拜会了巴基斯坦空军参谋长安瓦尔・沙米姆空军上将和第十一军军长乔杜里・阿卜杜勒・马吉德・汗中将等。
〖-ZW/正文〗
