〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“评教评学”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评教评学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评教评学是发扬教学民主，促进教学相长的好办法，是三大民主在教学工作中的体现。一段教学结束了，教员和学员会聚一堂，共同回顾教学过程，看看教得怎样，学得如何，经验在哪里，教训是什么，既起到发扬成绩，纠正不足，提高教学质量的作用，又使教学双方感情交流，增进团结。这是评教评学的正确做法和宗旨所在。
    在教与学这对矛盾中，教是主导方面。因而评教评学把重点放在评教上是无可非议的。评教时，对教员教学中的缺点和错误提出恰如其分的批评也是完全必要的。但是，评教不是批教。教员为了上好一堂课，不知要付出多少辛勤的汗水。他们唯一的心愿就是能够取得最佳的教学效果，把知识更多地教给学员。“人非圣贤，孰能无过？”教员在教学中出现某些缺点在所难免。学员在评教时应该多想一想教员为自己所花费的心血，多想一想教员为改进教学所耗去的精力。唯有如此，讲评才能实事求是，一分为二；意见才能恳切中听，易于接受。反之，如果用不适当的标准苛求教员，以为教员为自己服务理所应当，稍有失误，便是罪过，于是，言词苛刻，说理偏激，只顾痛快，不计后果，就有可能挫伤教员的自尊心，造成师生感情上的隔阂。这样做有害无益，应该引以为戒。
    充分发挥评教评学的作用，除了以正确的态度搞好评教之外，还应严肃认真地搞好评学。在教学工作中，学员的主观作用是不容忽视的。教得好，未必都能学得好；教得不好，也未必都学不好。《孟子》中记载了一个《学弈》的故事，说的是有个叫弈秋的著名棋手，同时收了两个学生，一个精力集中，一心一意学棋；另一个则心不在焉，眼看棋子，心想打鸟。结果，前一个学生深得下棋的要领，成了名棋手，后一个学生则一无所得。同一个老师，同样的条件，两个学生的学习成果截然不同，这说明既要有教的努力，又要有学的配合，“善学者师逸而功倍”，“不善学者师勤而功半”。因此，评教评学中只评教而不评学，是容易走向片面的。学员在评教的同时，也应该认真地想一想自己学得如何，请别人帮助自己“会诊”一番，看看自己的学习态度或学习方法上有些什么问题，应该怎样克服，逐渐把自己磨练成善学者。这对于学员在校学习和离校后的自学，都是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
