〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里习仲勋杨静仁祝贺巾帼英雄取得世界冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召学习女排精神推进四化建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向中国女排学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月18日讯 万里、习仲勋、杨静仁同志今晚在首都机场向胜利归来的中国女排表示热烈祝贺，勉励她们继续努力，刻苦训练，精益求精，不断进步，并号召全国各行各业都要学习中国女排的精神。
    万里在讲话中说，我和全国人民一样高兴。你们为祖国争了光，为人民争了光。你们不仅赢得了世界冠军，而且在比赛中还表现了良好的风格，给各国运动员和日本人民留下了好的印象。全国各条战线都要学习中国女排艰苦奋斗、坚韧不拔，为国争光的精神，把各项工作搞上去，把社会主义建设推向前进。
    习仲勋说，同志们辛苦了！你们飘洋过海，打了一场硬仗，打了一场胜仗！热烈欢迎你们，祝贺你们！你们实现了中国人民的愿望，打出了中国人民的英雄气概！我们感谢你们，人民也感谢你们。我们祝贺你们取得世界冠军，更重要的是祝贺你们打得猛，打得好，打得巧。每得一个球，每一场胜利，你们都付出了很大的代价，都是用汗水和心血换来的。
    习仲勋说，从中央到地方，全国人民，各条战线，都要向中国女排学习，用中国女排那种顽强的战斗意志，英勇奋斗的精神，把各方面的工作推进一步。学生要好好读书，工人要好好生产，这是真正的庆祝。全国人民都要学习中国女排精神，在实现四化建设的道路上奋勇前进。
    杨静仁讲话说，向女排学习，向女排致敬！
〖-ZW/正文〗
