〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招生的吸引力――金钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问美军院校见闻之十三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军院校/招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，一般高中毕业生不管成绩好坏，都可以上大学。即使没有念过高中的人，也可以作为不修学位的学生进入大学。然而，美军的院校却不是这样。陆海空军的三所军官生学院每年只录取新生四千五百人，但却有受到总统、副总统、参议员、众议员和州、市长推荐的五万多名高中毕业生前来投考，录取率不到10％。
    “既然条件这样严格，为什么不到地方大学学习；而非要到军队院校不可？”我有些不解地问主人。听到的往往是一些冠冕堂皇的回答。但是，了解内情的朋友告诉我：在美国，单单用爱国主义的教育去动员人们为军队服务，是不能真正解决问题的，真正的原因还在于金钱和物质的魔力，在于军队有一套优厚的福利制度。
    我们了解到，美军院校在招生时，全部用广告手段。利用广播、电视、招贴画等宣传形式，在全国范围内大肆宣传。我见到一张招生广告是这样写的：“你要有学历吗？美国军队院校除供给你大学毕业的文凭外，还可保送你攻取更高的学位，一切经费都由军队负担。你要游历吗？美国军队除供给你最优厚的报酬和专门的训练外，还可供给你一番奇妙的经历，舒适的生活，漂亮的房子，精美的伙食，还有各种无法比美的福利待遇。青年们，美军院校驰名世界，良机莫失啊！”
    据美国“大学奖学金组织”的调查，一九八○年每个大学生平均学费，私立四年制大学为六千零八十二美元，公立四年制大学为五千三百八十三美元，部分著名的大学如哈佛、耶鲁大学则高达九千美元以上。这些数字还不包括书籍、食宿、交通、零用等费用。相比之下，军队院校的学生就不存在这个问题，一切费用统统由军队包了下来，另外，学生每月还可领取五百美元的补贴金。无怪乎不少地方学生趋之若鹜了。
    学生一旦毕业当上军官，各种优厚的福利待遇迎面而来：住房一律不交房费；孩子上学，可免费到高中毕业；军队商店物价一般比社会上低10―15％；另外，还有名目繁多的各种奖金和津贴，什么超期服役奖金、技术熟练津贴、危险工作津贴，接触敌火津贴，对不能带家属的军官，还有“离家津贴”。总之，金钱就是一切，一切为了金钱。这种露骨地金钱收买关系，从根本上决定了美国军队政治上的脆弱性，不能不说是他们缺乏战斗力的致命点。 马国文
〖-ZW/正文〗
