〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在八小时之外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地园丁颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队军医学校药理教研室教员袁俊省，是一位有十五年教龄的“老院校”。她常说：“讲好每一堂课，还不算百分之百地完成任务，应当每时每刻都把学员放在心上。”
    多年来，不管是严冬酷暑或风天雨天，只要白天有课，她晚上总是准时到教室去作辅导，从未间断过。
    有一天夜晚，袁教员八十岁的老母亲突然发高烧。当晚，她为老人打完针，拿起课本又向门外走，爱人拦住说：“晚上又没课，还到学校去干啥？”袁教员说：“不帮助学员把白天的课消化了，我睡不着觉啊。”第二天，教研室领导得知她母亲生病，劝她晚上不要来校辅导了，但她硬是不肯，安顿好老人，照常往学校跑。就这样，老人在病床上躺了十五天，袁教员一面侍奉老人，一面又开了十五个“夜车”。
    一次，袁教员不慎摔倒在楼梯上，造成尾骨骨折。领导和同志们见她伤势很重，让她全休一个月。她说：“我虽然上不去讲台，可还能给学员搞点辅导呀。”每天别的教员讲完课后，她忍着痛一瘸一拐地来到学员中，解答学员们提出的疑难问题。
    学员在学习中经常会碰到哪些问题，这些问题该怎么解决，袁教员都能做到胸中有数。有的学员出现了思想问题，她也通过课外辅导，及时做好工作。药训班学员姜砚玲学习肯用功，但是每次考试成绩都不够理想，学习的信心因此受到影响。一天晚上，袁教员在辅导中了解到姜砚玲经常失眠，就托人找来一些特效药，给姜砚玲治病。然后又帮她制定了学习计划。每次课前，她给姜砚玲指出重点章节，介绍听课和记笔记的方法；课后又认真检查姜砚玲的“消化”情况；夜晚，又为她“开小灶”，手把手地教。经过五个月的精心辅导，终于使姜砚玲跟上队，期中考试取得了九十五分的好成绩，名列全队第七名。
    袁俊省为学员进行课外辅导，牺牲了多少休息时间，谁也说不清楚。可是，象姜砚玲还有其他进步明显的学员，却永远不会忘记这位辛勤的“园丁”。 王金朝
〖-ZW/正文〗
