〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员的阵地在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治学院学员吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员阵地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到学院学习已经一年多了。我的一个明显感觉就是，凡教员与学员接触较多，他所教的课目我们理解得就比较透，印象就比较深，这门课程考试成绩也往往比较理想。由此，我联想起一位有近三十年教学实践的教员讲过的一句话：“教员的阵地在哪里？回答是，在学员之中。”我觉得，这位教员的话不失为重要的经验之谈。
    教学二字，包含着教者与学者之间的对立统一关系，学离不开教，要以教为前提；而教一旦离开了学，也就不成其为教了。所以，教与学是互相依存，互为条件，互相促进的统一体。“教员的阵地在学员之中”，正是体现了这种内在的相互关系。
    “教员的阵地在学员之中”，讲起来，可能听不到多少异议，但实行起来却往往不那么容易。这里关键是教员的思想、作风和事业心。我想就我接触过的教员们的亲身体会和自己一年多来的学员生活的体验，谈点个人的观感。
    教员对所任教的专业，要有精益求精的精神。
    教员要有乐于吃苦的精神。
    在处理“师生”关系上，教员要有“亲近”学员的品格。
〖-ZW/正文〗
