〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住根本学雷锋 连队建设展新貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连被二炮树为精神文明标兵单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金松/王天明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮某团一连/精神文明标兵单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二炮某团一连抓住根本学雷锋，努力落实“四有三讲两不怕”的要求，促进了连队全面建设。11月3日，一连被二炮党委树为建设社会主义精神文明标兵单位，荣立了集体二等功。
    一连党支部注意引导干部战士学习雷锋憎爱分明的阶级立场，把坚决执行党的路线、方针、政策作为建设社会主义精神文明的根本任务。一连大部分干部战士家在农村，党支部组织大家认真学习中央有关文件，开展理论问答、算账对比、参观访问、图片展览和赞家乡等活动，使干部战士加深了对党的农村经济政策的理解，以实际行动积极支持农村经济政策落实。三十三名家庭缺劳力的同志，都能从全局出发，正确对待。今年9月，当地公社首次举办集市贸易大会，一连帮助清垃圾，垫街道，搭戏台，还派出演唱组到社队宣传党的政策和大好形势。
    一连建设精神文明，还重视学习雷锋公而忘私的共产主义风格，树立全心全意为人民服务的思想。今年以来，党支部先后四次组织全连学习《为人民服务》和《雷锋日记》，开展“人生的意义是什么”、“为什么要提倡大公无私”等专题讨论，使为人民服务的思想进一步扎下了根。很多同志能够正确处理个人利益与革命利益的关系，正确对待革命分工、名利待遇，苦累伤残、入党提干等问题。三十五名超期服役的老战士，当组织上决定他们留队时，个个愉快服从，继续为部队建设作贡献。今年以来，连队为人民群众做了大量好事，有四十多人立功受奖，十一人被团以上机关树为标兵。
    这个连还根据环境艰苦、任务艰巨的特点，强调学习雷锋奋不顾身的无产阶级斗志，发扬“两不怕”的革命精神。上级要求他们抢筑一条三里长的盘山公路，机械用不上，全连发扬敢打硬拚的战斗作风，在陡坡上打眼放炮，劈山填壑，提前半月完成了任务。今年7月底，一连刚到新的施工点，吃住都没安顿好，接受了在10月底前修建好暂设营房的任务。当时正值雨季，他们垒起的墙被暴雨冲倒了，但全连同志毫不泄气，加班加点干，在三个月中有二十五天下雨的情况下，仍然按时完成了任务。
    （陈金松、王天明）
〖-ZW/正文〗
