〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都人民欢迎你们 全国人民感谢你们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排载誉凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里习仲勋杨静仁等数百人到首都机场亲切迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排/载誉凯旋/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月18日讯 中国女排今天晚上载誉凯旋，回到北京，受到党和国家领导人万里、习仲勋、杨静仁和运动员、教练员代表等数百人的热烈欢迎。
    晚九时四十分，当手捧闪闪发光奖杯的女排健儿孙晋芳、郎平、张蓉芳、周晓兰、陈招娣、陈亚琼、曹慧英、杨希、朱玲、张洁云、梁艳、周鹿敏，教练员袁伟民、邓若曾，在领队张一沛的率领下走进机场大厅的通道时，早已等候在那里的十多名五十年代和六十年代原中国女排的老运动员，把一束束花束献给这些为祖国争得荣誉的英雄们。姐妹们互相握手、拥抱，笑脸上滚动着激动的泪花。一个老运动员拉着陈亚琼的手说：我们几代的夙愿，到你们这一代终于实现了！我们感谢你们，全国人民感谢你们！陈亚琼激动地说：这是我们应该做的。你们为我们铺了路啊！
    通道两旁几百名群众高呼：“热烈欢迎中国女排胜利归来！”“向中国女排学习！”英雄们来到了休息室，党和国家领导人同她们热烈握手，亲切交谈，欢迎她们胜利归来。
    中国女排队长、荣获最佳运动员奖、优秀运动员奖、二传奖三个奖杯的孙晋芳代表女排讲话。她说，我们中国女排和全国人民一样高兴。我们取得的成绩是和党的关怀，全国人民的支持分不开的。我们虽然取得了世界冠军，但还有不足的地方，比赛经验还不够，还要继续努力，刻苦训练，争取今后在世界比赛中取得更大的成绩。
    前往机场欢迎中国女排的还有有关方面的负责人李梦华、钟师统、宋侃夫、高占祥、林丽锡、周之同、陈昊苏、沈图、宋一平、王仲方、吕正操、荣高棠、薛明等。
    11月18日晚，党和国家领导人万里、习仲勋、杨静仁等，在首都机场热烈欢迎凯旋归来的中国女子排球队。 新华社记者 张赫嵩摄（照片）
〖-ZW/正文〗
