〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫承认苏联农业歉收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年粮食产量是近五年来最低的一年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/农业歉收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月17日电 勃列日涅夫昨天在苏共中央全会上承认苏联今年农业歉收。他说，食品问题在整个五年计划中是苏联最迫切的经济问题和政治问题。
    据塔斯社报道，这次苏共中央全会讨论了苏联第十一个五年计划草案和1982年经济计划草案及国家预算草案。
    勃列日涅夫在全会上发表的讲话中说，“制定这一个五年计划多么不易。”他说，“连续三年干旱给农业以及整个经济带来了巨大的损失”。他说，“目前依然存在着肉、奶制品、棉织品和其它一系列商品供应经常中断的现象”。
    勃列日涅夫着重谈了农业问题，他说：“这个五年计划是从歉收年开始的”。他没有具体透露今年全苏的粮食总产量。但是据悉，今年粮食总产产量约为一亿六千万吨左右，是近五年来最低的一年。
    为了克服农业困难，勃列日涅夫提出要继续制订食品纲要，给农庄和农场较多的自由。勃列日涅夫在谈到经济改革时说：“已经两年多过去了，但是决议贯彻得缓慢、犹豫不决。”勃列日涅夫还指名批评了一些部长，敦促他们改进工作。
    据塔斯社报道，苏共中央全会当天就所讨论的问题通过了相应的决议。苏联最高苏维埃主席团同日也举行了会议，讨论苏共中央全会的结果，并对中央全会的结果和勃列日涅夫的讲话“深表满意”。
〖-ZW/正文〗
