〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师推广一种适合青年特点的生动形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士演讲会促进了精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗联合工作组/王朱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/战士演讲会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 武汉部队某师广泛举行“精神文明演讲会”，使“四有三讲两不怕”活动更加生动活泼。到10月下旬，每个连队都举行了五至七次演讲会，共有四千五次多人登台演讲。
    各单位演讲的内容，首先是提高大家对精神文明的认识。他们组织演讲了学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《反对自由主义》、《青年运动的方向》和刘少奇同志《论共产党员的修养》等著作的体会。结合进行“有知识”的教育，他们举行了“知识之窗”演讲，讲社会发展史，介绍爱迪生、高尔基等科学家、文学家奋斗成才的经历，讲解地理、自然和历史知识。对在“四有三讲两不怕”活动中涌现出来的新人新事，他们也及时演讲宣扬。演讲的同志既讲连队的好人好事和先进人物的崇高思想，又讲自己学英模的体会。
    战士演讲会针对战士中提出的问题，用战士的学习体会去回答，具有较强的感染力和说服力，对精神文明建设是有力的推动。有线电连军事训练体力消耗大，成绩一度上不去。连里组织了“两不怕”的演讲会，全连三十多人上台发言，讲革命前辈不畏艰险争取胜利的传统，表彰连队刻苦训练的好人好事，激发了干部战士的练兵热情，全连训练成绩显著提高。
    演讲会是师警卫连最先搞起来的，师党委召开经验交流会推广了他们的做法。半年以来这个师体会到，开好战士演讲会，要防止两种倾向：一是防止就事论事。要引导大家养成学习思考的习惯，用革命理论去分析问题。二是防止把演讲会开成检讨会。要引导大家着重讲学习收获，讲进步。要多搞班排为单位的小会演讲，注重实效。
    （联合工作组、王朱）
〖-ZW/正文〗
