〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下力气抓训练改革典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队军训部深入部队总结推广经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚迅盖/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队继去年推广了“蓝军司令”王聚生研究敌军的经验之后，今年又先后推广了某部八连“兵对兵”研究敌军等四个训练改革的典型经验，训练出现了新气象。
    “蓝军司令”和“兵对兵”的训练经验推广后，军训部的同志颇有体会地讲，抓训练改革，除了党委、首长重视，亲自抓以外，机关也要有不出成果不罢休的精神。
    在这种思想指导下，他们急训练改革之所需，尽力为部队解决困难。夜训年年喊改革，年年走老路，问题到底出在哪里？负责抓训练的首长和军训部的三个工作组重点调查了六个夜训试点团的情况，发现研究敌军不够，没有夜视器材是个重要原因。他们向领导汇报后，很快给基层印发了有关的敌军资料，组织交流了夜训情况和经验。为解决没有夜视器材的困难，军训部想方设法使五个师的训练骨干看到了几种新型夜视器材的效应试验。两个夜训试点团能够在夜视器材的监视下进行训练。经过上下共同努力，为夜训改革摸出了基本成龙配套的经验在部队推广，总参军训部还转发了某团与敌夜视器材作斗争的经验。
    南京部队司令部军训部对部队训练改革的典型试验，舍得花力气下本钱。今年3月，某团八连“兵对兵”研究敌军这个典型刚一露头，军训部的同志就根据领导同志的意见，在司令部一位副参谋长的带领下，深入这个连队，和各级工作组一起，帮助连队研究敌军，拟定战术改革方案，在训练场上反复试验。经半年多的努力实践，在分队战术上创造了不少新的招数。
    （姚迅盖、江永红）
〖-ZW/正文〗
