〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际排联主席和日本排协专务理事发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬中国女排打出高尚的体育风格〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国女排/外国评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月17日讯 据中央人民广播电台报道，国际排球联合会主席保罗・利博和日本排球协会专务理事松平康隆16日在大阪对记者发表谈话，热烈赞扬第三届世界杯女子排球赛和中国女排所取得的成就。
    利博说，这次大会是很重要的大会，因为没有参加去年奥运会的几个强队都参加了这次大会。在这次比赛中，亚洲队取得了引人注目的成绩。中国队和日本队取得本届杯赛的冠、亚军，这说明她们有了很大进步。中国队在这次比赛中，没有输过一场，运动员水平都很齐，打得很好，给人以好感，是一支很好的队伍。我预祝将在明年6月在上海举行的国际排球邀请赛取得成功。
    松平康隆对记者说，首先我对中国队取得非常优异的成绩表示衷心的祝贺。中国队不仅仅打胜了球，不光在技术、体力方面赢了，更重要的是在风格方面取得了胜利。我作为一个搞体育的人，观察了中国队在整个世界杯赛上的表现，感到她们的风格非常高。比如裁判不准的时候，尽管一刹那动些感情，但她们马上爽快地举手微笑。我要给这种体育风格以很高的评价。第二，中国运动员的辛苦以拿到了冠军得到了补偿。我对她们表示祝贺。我更要对袁伟民教练和其他教练表示祝贺。日本排球协会同中国排球协会的关系一直是很好的。过去我当教练的时候是这样做的，现在我作为日本排球协会专务理事，一定要同中国排球协会进行更多的交流，这是我的方针。
    卡尔迈勒政权民兵上校逃到巴基斯坦
    据新华社伊斯兰堡11月17日电 据巴基斯坦联合通讯社报道，阿富汗卡尔迈勒政权的民兵上校梅罗迪不满苏联占领阿富汗，逃离阿富汗后，今天在巴基斯坦西北边境省的南瓦齐里斯坦要求政治避难。
〖-ZW/正文〗
