〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不邀自到的“来客”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联潜艇被逐记（连载）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王良生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联潜艇被逐记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、苏霸施加压力 瑞典据理不让
    11月3日下午，瑞典海军官员和军事专家上苏联潜艇查看了某些设备，并发现潜艇上有一名高级海军官员，瑞方由此推断，这般潜艇是在一系列更大的活动中进入瑞典领海的。
    这天，苏联艇长态度蛮横，拒绝按原计划到瑞典军舰上接受第二次讯问，声称这是按“国内”指示这样做的。瑞方在苏艇长硬是不肯到瑞军舰受讯问的情况下，经研究同意在苏联潜艇上讯问他，但是不让两位苏联外交官参加。
    苏联官方在沉默了八天之后，11月4日，苏联塔斯社才第一次报道了一艘苏联潜艇在瑞典领海被扣的事件，却煞费苦心地回避了在瑞典领海军事禁区里被扣的这一事实。
    在莫斯科，苏联外交部副部长泽姆斯科夫3日召见瑞典驻苏大使，抱怨瑞典在调查中拖延时间；4日，苏联驻瑞典大使以同样的理由表示不满，催促瑞典外交部尽快释放苏联潜艇，给瑞典施加压力，企图逃避世界舆论，缩小政治影响。所有这一切都遭到瑞典政府的严词拒绝。同日，苏联还在雾雨蒙蒙中增派了三艘军舰，加强了集结有离瑞典领海不远的海面上的舰队，以示淫威。瑞典外交大臣说，苏联潜艇业已救起，没有必要其它苏联舰只的支助。他说：“对任何间谍活动应采取强硬态度。”瑞典政府当即指示瑞典驻苏大使不参加即将举行的苏联十月革命节的庆祝活动。瑞典驻其它各国的大使也奉命照此办理，以示抗议。
    在经过一系列的调查之后，负责这项工作的瑞典三军总司令4日向政府提交了一份长达七十页的调查报告。首相亲自过问，再次召开内阁会议。此时，群情激愤的瑞典群众，从瑞典全国四面八方拍电报、打电话，或写信给瑞典外交部，要求瑞典政府立即采取坚决果敢的行动，狠狠对付苏联的侵略行为。其中有一封电报这样写道：“可以把苏联潜艇人员遣返回国，但要让潜艇停在群岛中的岩石边，永远留作纪念。”
    瑞典一家杂志这天传出，就在苏联潜艇搁浅的那天，瑞典海军在附近海域进行了新式反潜鱼雷的试验，苏联潜艇可能是闻讯追踪前来侦探。同日，瑞典军方证实了有关新式鱼雷试验的消息。
〖-ZW/正文〗
