〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲男篮锦标赛决赛继续进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队胜日本队保持不败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国男篮成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加尔各答11月17日电 中国队17日在第十一届亚洲男子篮球锦标赛决赛阶段第二天的比赛中，以七十一比六十击败日本队。至此，在本届锦标赛的决赛阶段中，保持不败纪录的只有中国队和南朝鲜队。
    中日两队的比赛一开始就十分紧张激烈，双方都采用了区域联防战术。中国队队员穆铁柱等投篮连连得分，使中国队在开战后几分钟内就以六比二、十比四和十二比六的比分领先。日本队发起猛烈反攻，快速切入，中距离投篮频频命中，把比分拉成十二平和十四平。中国队也加强了快攻，远距离投篮命中率较高，上半时以三十二比二十领先。
    在下半时的比赛中，日本队加强了他们的区域联防，顽强奋战；中国队严密防守，稳步进攻，最后以领先十一分结束了全场比赛。
    中国队在本届锦标赛中，还剩下同南朝鲜队和印度队两场比赛。
〖-ZW/正文〗
