〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习《军人誓词》 端正入伍动机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营对新战士进行革命理想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐安金/张小林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命理想教育/《军人誓词》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “人民送我来参军，我打钢枪为人民；誓词牢牢记在心，争当合格义务兵”。这是空军高炮某团二营新战士学习《军人誓词》后表示的决心。
    这个营联系新战士的思想实际，用空军政治部编写的《军人誓词讲话材料》做教材，先后讲了三课：服兵役是每个青年应尽的光荣义务；全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨；树立革命理想，做建设精神文明的先进战士。为了帮助新战士加深对《军人誓词》的理解，他们组织新战士学习《为人民服务》、《纪念白求恩》，学习《雷锋日记》，讲英雄故事，学唱《我爱我的称呼美》等歌曲，请老战士谈个人在部队锻炼成长的体会，使新战士懂得为谁当兵、为谁扛枪，明确怎样树立革命理想和做一个合格的义务兵。他们还以“谈谈自己为什么当兵？当兵后有什么打算？当个人利益与革命需要发生矛盾时应该怎么办？”为题，组织新战士展开讨论。许多新战士把自己的想法开诚布公地摆出来，对照《军人誓词》找差距，请大家帮助分析，澄清模糊认识。天津籍战士徐明柱，入伍前连续两年高考都以几分之差落榜，抱着到部队考军事院校的想法参了军。通过学习，他弄清了个人理想与革命需要的关系，懂得了学习科学文化知识是必要的，但必须以做好本职工作尽好义务为前提。农村籍战士胡桂龙入伍后家里的收入减少了，有人说他吃了亏。他说：“当兵服役是我们每个青年应尽的义务，就是吃点亏也值得。”
    新战士每人都制订了履行《军人誓词》的措施，开展了“迈好第一步，争当优秀义务兵”活动。新战士赵克山给自己订了学习毛泽东著作的计划，每天学习一小时以上，并坚持写心得笔记。新战士郎希涛每天坚持用业余时间帮厨、烧开水。新战士们还普遍写家信汇报表示当好义务兵的决心，并以自己的亲身感受介绍部队革命大家庭的温暖，让亲人放心。
    （唐安金、张小林）
〖-ZW/正文〗
