〖ZQ/总期〗8714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导青年学员健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大连陆军学校二十队教导员李传本石家庄陆军学校十七中队教导员王东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校青年学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对学员要有个正确的认识
    去年9月，我们队接受了培养学生学员的任务，开始队干部们心里都很高兴。可是，当看到学员报到时有的带着大包小包的数理化书籍，有的一进校门就询问图书馆或实验室，便不由得反感起来。特别是后来发生了两位学员私自离校返家的事情，有些干部更加感到恼火。干部的思想情绪引起党支部的高度重视。在支委会和干部会上，大家全面分析了一百多名学员的思想状况，认为大多数学员是热爱军校的，他们报考的第一志愿都是陆军学校；看不起军校的只是极少数，这些同志通过教育也是会转变过来的。从学员入校后的表现看，他们虽然热心学习数理化，但也喜欢学习军事科技知识，对学校开设的许多课目都很感兴趣，不少同志自觉练习队列动作，有的甚至用腰带扣着双腿，背靠墙壁矫正姿势；还有的学员买来《孙子兵法》、克劳塞维茨的《战争论》等军事书籍，有空就钻研。学生学员虽然容易产生“好高骛远”思想，但不能一概把他们的学习钻研精神和远大理想抱负都看成是“好高骛远”。恰恰相反，这正是他们的长处，是一种动力，我们应该积极把他们这种进取精神引导到学习训练中去。
    这样经过几次分析讨论，干部们思想统一了，紧锁着的眉头舒展开了。在这个基础上，党支部向干部们提出了三条要求：一是广泛同学员谈心交心，不断加深对学员的思想感情，做他们的“知心朋友”；二是认真做好疏导工作，帮助学员树立热爱军校，勇于锻炼，立志成才的思想；三是从各方面给予热情关心，为学员迅速成长创造良好条件。
    干部的思想认识有了转变，对学员的感情就不一样了。学员生了病，干部请医生，倒水喂药；学员学习训练遇到困难，干部热情帮助；学员家长来探望，干部主动汇报学员在校成长进步情况。队干部还鼓励学员利用业余时间学习科学文化知识，组织开展生动活泼的文体活动。现在，这些青年学生学员思想安定，学习训练取得了好成绩。有三十多名学员受到队嘉奖，十二名学员被评为优秀共青团员。
    实践使我们体会到，转变对学员的思想认识，全面正确看待青年学生学员，是做好培养教育工作的先决条件。
    大连陆军学校二十队教导员 李传本
    为学员立志成才铺路搭桥
    现在二十岁上下的青年学生学员，文化程度高，接受新事物快，还有相当一部分同志具有远大的抱负，希望在部队干出一番事业来，这是很可喜的。作为学员队干部，我们应该为他们立志成才铺路搭桥。
    一般说来，院校的学习条件是比较好的。但是，要使好的学习条件充分发挥其效能，学员队的干部要做许多工作。去年学员刚入校时，一些学员反映课余时间被占用过多，生活单调，连看书都有困难。听到这些意见，我们及时调整了课余时间的安排，保证每周至少有三个晚上给学员自己支配。同时，我们还向校图书馆联系借书，加上购买的三百多册图书和羽毛球、排球和康乐棋等文体器材，在全校学员队中办起了第一个包括阅览室、电视室和娱乐室在内的俱乐部，初步满足了学员在学习和其他精神文化生活方面的要求。学员们学习数理化和英语的气氛很浓，不少人要求收看电视大学的教学，但这和学校规定的收看电视时间有矛盾。我们就请示校领导作了调整，凡是电大教学时间，只要是在课余，学员都可以收看，中队除特殊情况外，一律不占用。这个改变很受学员们的欢迎。
    青年人有多方面的兴趣和爱好，适当地满足他们的兴趣和爱好，加以正确的引导，往往可以促进他们更好地学习、更健康地成长。我们队有一个学员，叫刘吉祥，他喜欢文学，爱写诗，但队列动作差。班里批评他写诗是“不务正业”，课余时间只让他练习队列。我对大家说：“队列要练，诗也可以写。郭老给陈毅同志题诗说，‘一柱天南百战身，将军本色是诗人’。军人和诗人并不是对立的。”我还有意识地给刘吉祥一点创作时间，帮助他修改习作。后来，他写出了《军校学员文明礼貌歌》的歌词，作曲家唐诃、生茂还为歌词谱了曲，现在已在学校广为传唱。这样，刘吉祥的练兵积极性更高了。
    石家庄陆军学校十七中队教导员 王东
〖-ZW/正文〗
