〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣讲员走进千里川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德平/易剑雄/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴德平 易剑雄 本报特约记者 于鸿涛
    连日来，驻守雪域高原的成都军区川藏兵站部所属大站，纷纷抽派干部骨干组成宣讲小组，深入千里川藏线沿途藏族村寨宣讲十八大精神，让党的富民政策传遍藏区农牧民家庭。
    昨天下午，巴塘大站领导带领十八大精神宣讲小组，来到巴塘县城附近的共建单位道冉村，官兵们拿出印制好的十八大报告等相关资料，逐一分发给村里的藏族群众。
    道冉村地处城乡结合部，由于资源无序开发导致生态植被退化。针对这一问题，官兵们结合自己的学习体会，对如何推进生态文明建设进行了宣讲。讨论中，大站政委徐新海感慨地说： “只有大力推进生态文明建设，才能真正促进经济持续健康发展，才能满足人民群众对舒适环境的需求。”
    “十八大报告提出全面提高党的建设科学化水平。依托党建联建这一平台，我们要建立健全党组织联建制度机制，在‘一对一’帮扶中不断增强村党支部的功能和作用。”今天下午，西藏波密县扎木镇卡达村村委会会议室里掌声不断，扎木大站政委谢兴斌的宣讲辅导，颇受村民们欢迎。
    宣讲辅导结束，扎木大站领导组织党员干部和卡达村党支部“一班人”一道分析村情民情、制订发展计划，建立了大站党委与村党支部“一对一”帮扶机制，签订了“军民共建文明示范村”协议。结合十八大报告精神，官兵们帮助卡达村党支部分析梳理了15个重难点问题，有针对性地制定了8条改进措施。
    （本报西藏波密12月3日电）
〖-ZW/正文〗
