〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国履使命党心凝军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻外使馆武官处认真学习贯彻落实党的十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/安策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异国履使命 党心凝军心
    ――我驻外使馆武官处认真学习贯彻落实党的十八大精神
    ■本报特约记者 吴 旭 特约通讯员 安 策
    异国他乡燃爱国之情，千山万水鉴赤诚之心。党的十八大召开以来，我驻外武官认真学习贯彻十八大精神，以崭新的精神面貌，履职尽责。
    异国他乡，兴起学习贯彻十八大精神热潮
    “虽然身处异国，也要‘快半拍’，原原本本学习十八大报告，坚定理想信念，忠实履行使命。”11月19日，我驻澳大利亚武官周明在“十八大精神大家谈”专题交流时所作的动员铿锵有力。
    手捧武官处自编的《十八大观点集萃》，驻澳副武官吴巍兴奋地表示：“报告为军事外交工作指明了方向，在未来的日子里，我们将在军事外交的舞台上进一步深入贯彻落实科学发展观，以实际行动让祖国和人民放心。”
    在非洲国家赞比亚，信息获取渠道不很顺畅，为确保学习贯彻十八大精神“不落一人”，我驻赞比亚武官何志坚在组织武官处同志深入开展学习的同时，还专门与援赞军医组联系，帮助指导军医组克服困难、准备材料，开展学习十八大精神专题讨论。
    连日来，我驻外各使馆武官处积极开展形式多样的学习贯彻十八大精神活动，增强驻外人员的忧患意识、危机意识、使命意识，始终保持坚定的革命信念和旺盛的工作动力。
    万里之遥，让外国人了解十八大精神
    “张大校，能否给我们解释一下中国的国防政策？”11月16日，在保加利亚首都索菲亚举行的一场外事活动中，我驻保武官张戈被现场来宾团团围住，关于中共十八大盛会的各种问题成了来宾们热议的焦点。张戈从我防御性国防政策讲起，逐一进行解释，外宾们听得频频点头，并不时报以热烈的掌声，一场外事活动俨然成了十八大精神宣讲会。
    在场的保加利亚国防参谋长西蒙诺夫空军上将拉住张武官的手，热情地说：“中国共产党第十八次全国代表大会是全世界瞩目的盛会，我们从中看到了中国的发展与强盛，相信中国有能力为维护世界和平与发展作出重要贡献！”
    在南美国家玻利维亚，我驻玻武官衡爱峰也成了驻玻武官团招待会上的“明星”。外界普遍关注我党十八大召开盛况，衡爱峰耐心地为各国武官讲解十八大报告中关于加快推进国防和军队现代化建设的新思想、新论断，赢得在场来宾一阵阵掌声。
    对内重学习、讲效果、铸忠诚；对外重宣传、树形象、促工作。我驻外武官处在强化自身学习的同时，利用身处一线的优势，积极参加驻在国、驻外使团和武官团招待会，利用合适时机对外宣传十八大精神，成功担当了“宣传员”的角色。
    展望未来，努力开创军事外交新局面
    11月18日，驻俄罗斯武官处举行“驻守一线、忠诚使命――深入学习贯彻十八大精神”专题活动，杨旭光武官带头，武官处每名同志都在学习报告上庄严地签下了自己的名字，见证着驻外武官忠诚于党、履行使命的铮铮誓言。
    驻俄武官处将学习十八大报告与部署新年度大项任务紧密结合，对照报告“加快推进国防和军队现代化”部分内容，明确新年度军事外交的重点工作和目标要求，切实将十八大精神转化成推进工作的实际行动。
    十八大召开以来，“China good！”成了驻在国军政人士与我驻外武官交流中的“高频”用语。这句简单的英语包含的内容不一而足，赞许、羡慕，更多的是对中国发展成就的一种肯定。
    我驻委内瑞拉武官王善群在学习体会中写的一段话代表着驻外武官们的共同心声：“比对之下，身处异国的军人更加深切地感受到‘中国模式’的优越性，感受到党的伟大与正确，我们将以实际行动支持和拥护党的科学决策，在工作中努力开创军事外交新局面！”
〖-ZW/正文〗
