〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤醒罗阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟 彦
    罗阳，快醒醒，你不能走得这样匆匆，令人猝不及防。闭眼回望，仿佛昨天我们还在一起，一起为我们的战机升空而鼓掌。
    罗阳，你知道吗？你的离去惊动了中南海、党中央，习总书记作出重要指示，对你不幸因公殉职谨致以沉痛哀悼，并向你的家人表示深切慰问。你秉持航空报国远大志向，为中国航空事业发展贡献力量，英年早逝的你，是党和国家的一个重大损失。总书记和全国人民都牵挂着你呀，你不能这样离开得不声不响。
    罗阳，你清楚吗？你才51岁，正是施展才能的美好英年，你制定的集团发展战略还没有实现，你研制的重点型号战机还没有飞上蓝天，你领衔的科研项目还有许多等你攻坚克难，你怎能这样轻易离开？
    罗阳，你看到了吗？沈飞集团员工们知道你要回来了，他们自发地并排站在道路两旁，胸戴白花，伫立寒风中，低泣着迎接他们敬爱的老总。灵堂前的哀乐低沉而又悲壮，成群结队的人们默默守候、静静凝望，久久不愿离去。他们想你爱你拥戴你，你怎舍得离他们而去。
    罗阳，你听到了吗？辽宁舰上的汽笛为你鸣响，这是你托举战鹰腾飞的地方，凝结着大国崛起的梦想，和你一起试训的战友们整齐列队，面向大海，仰望蓝天，向你致以崇高军礼，表达军人不辱使命不负重托的誓言铿锵，他们期盼着你能为提高航母战斗力带来新的惊喜。你怎忍心让他们失望！
    罗阳，你知道吗？这次咱们歼-15战机着舰起降震动了世界，嘲笑我们的声音变成了惊羡。前有珠海航展的精彩亮相，后有舰载机的完美升空。外媒热议中国航天屡创中国奇迹，国内民众变成沸腾的海洋，欢呼雀跃、激情澎湃，爱国主义情结汹涌而来，民族自豪感自信心由衷而生。这不是你想要见到的吗？你怎能不欣喜若狂。
    罗阳，你知道吗？你在航空战线拼搏奋战30年，默默无闻，视名利淡如水，看事业重如山。
    这次你倒在任务完成的那一刻，世人才真正认识到你的优秀品格和可贵精神，你已成为伟大时代的光辉典范。成千上万的人在网上寄托哀思，一盏一盏蜡烛为你亮起，一句一句祝福为你送抵。军工战线的楷模！中华民族的英雄！人们如此深爱你呀，你怎会不辞而别。
    罗阳，快醒醒！我们知道你累了，也想让你卸下担子好好休息，但箭在弦上，富国强军大业时不我待，还有太多的重任需要你来指挥担当，更重要的是你醒来后必须到医院去补检，你不能总是忙了工作忘了身体，咱们国防科研战线的栋梁啊，身体也是革命的本钱。醒来吧！让我们养精蓄锐，再创新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
