〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高地勘探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌欢庆十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212041102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1
    “报告！”正埋头制作“十八大精神多媒体辅导课件”的方招信抬起头，伫立门外的是一身戎装的退伍战士张文平。“小张啊，欢迎欢迎！”看到自己亲手送进军营的俊小伙载誉归来，方招信内心的喜悦溢于言表。
    这是2012年11月19日。只是张文平不知道，早在3天前，在主持党委中心组“十八大”精神学习讨论时，方招信已经把他的退伍安置问题提上了议事日程。“抓拥军强军就像地质勘探一样，最要紧的是慧眼识金，善于发掘和奉献。”方招信以朴素的专业用语，阐述对党的“十八大”关于国防和军队建设最新论述的深刻理解。
    作为安徽省地矿局325地质队的队长，方招信秉持一个理念：既要为国家倾力探矿，本身更要成为国防资源的富矿。方招信担任队长的6年中，325地质队每年都要输送一到两个优秀职工子弟参军，而且进出比差逐年加大，经他手送走的7名现役军人中，5人成长为军官，1人改选为士官。每次隆重的新兵入伍欢送会上，方招信都有一句耐人寻味的叮咛：退伍有岗位，留队更光荣。
    2008年6月9日中午，老职工杜明伦在家喜滋滋地忙碌着。因为小儿子杜尚坤参加高考后估分很理想，老两口烧肉包饺子要来个阶段性庆贺。正要开席，门铃响了，竟是方队长拎着两瓶酒不请自到。惊诧不已的他们更没想到，在杜尚坤考场冲刺的日子里，方招信几乎悬着心在翘首期盼，待最后一门考试尘埃落定，方招信已在学校等候了近两小时，直到从班主任口中得到佳音，这才喜出望外地径直赶往他家。
    这场非同寻常的家宴，因为方招信的加入，为这个普通家庭打造令人羡慕的荣耀奠定了基础，那就是杜尚坤填报志愿以军校为首选。两个月后，小杜接到武汉军事经济学院的录取通知书，成为继10年前哥哥杜尚锋考入军校后，这个地质勘探工人家庭的第二个军人。
    朱俊楠成长于一个单亲家庭，高考落榜后有心再背水一搏，但奶奶年迈多病，这个三代单传家庭再无财力供他复读。父亲朱成山为此整日愁眉不展。看到小伙子体魄健硕、浓眉大眼，方招信内心有了主意。在与党委成员碰头后，他不动声色地赶到军分区机关，介绍了小朱的基本情况和党委意图，很快得到部队领导的支持。
    2011年10月，队武装部长找到朱成山，通知他带朱俊楠报名应征，朱成山这才恍然知晓背后的原委。那一霎，倔犟的汉子禁不住泪水涟涟。朱俊楠入伍到北京武警某部后工作出色，被任命为班长。这个消息当天就在“325地质网页”播发了，还附上了方招信的一句感言：“这与发现大矿一样富有意义，更催人振奋！”
    2
    2009年春的一个傍晚，方招信接到医院电话，说住8病床的八路军老战士蒋相朝急着要见他。方招信立即驱车赶往医院。
    年近九旬的老战士精神矍铄，一改平素的少言寡语，拉着方招信的手滔滔不绝打开了话匣子――
    时光回溯72年。1937年4月，苏鲁豫边区六纵二大队营房，一个瘦削的少年在入伍登记表上填下姓名：蒋相朝。这天，新兵依稀记得自己刚满14岁。
    连长看新兵机灵勇敢，选他做了勤务兵。不久，团里俘虏的一个日军军医，经教育感化参加了八路军，新兵被选中当了军医的助手医护兵。弃暗投明的日本军医很敬业，每逢激战总是冲在一线救治伤员，新兵则奋不顾身地保护他。那年春季反扫荡打了场惨烈的阻击战，鬼子的机枪火力把他俩压在堑壕里动弹不得，眼看密集弹雨把掩体削去了厚厚一层，新兵纵身一跃扑到军医身上。就在身体落下的一霎，新兵感觉脑袋遭到剧烈一击，眼前一黑陷入了昏厥……
    方招信神情专注地听着，老人脸上的灿烂目光中的纯真，让他心底突生一种非同寻常的感觉。他掐指一算幡然醒悟，赶忙掏出手机悄悄发了条短信。
    ……新兵醒来时已躺在野战医院，一颗子弹紧贴他头顶擦过，掀掉头皮并造成后脑颅骨压迫性骨折。新兵枪伤痊愈就归队当了班长，此后的岁月里，威武之师攻城掠镇，所向披靡，待攻克海南岛时，班长已成长为一名解放军军医。
    老人的寥寥数语，浓缩了贯通南北、穿越数年的艰苦卓绝。当方招信跟随老人沉浸于战争岁月的回味中时，病房门被轻轻推开，一束芳香四溢的鲜花赫然闪了进来，随后鱼贯而入的是队领导和退伍战士。这个夜晚，这个身经百战的八路军老战士，面对生日蛋糕上点燃的87根蜡烛，道出了垂暮之年的心愿：“我不记得啥日出生，可知道是今天进的队伍，这就是我的生日了！”
    走出病房大楼，皓月当空，清冷的夜风砭人肌骨。方招信却感到周身热血迸张，他庆幸那个瞬间的灵感顿发，终于让九死一生的耄耋老人了却一个夙愿，而由衷的欣慰更让他陡然萌生一种从未有过的成就感。
    缘于这份相知与细微，方招信与所有打烙军人印记的“325”人都缔结了深厚感情，而蒋相朝老人只是其中的一个典型代表。老人战争岁月中落下1处枪伤、3处刀伤，转业到地质队当医生后，头上枪伤遗下的病根逐渐发作。方招信到任的2007年，老人因伤变形的颅骨压迫大脑神经，罹患了严重的癫痫症，每逢发作浑身抽搐、痛苦不堪。方招信找医院领导，组织专家反复研究治疗方案，老人从住院到逝世，200多万元费用队里全部承担。而方招信也在传递组织关怀中，成为老人最真的知己和最后的慰藉。
    3
    “送进军营必成利剑，回到地方就是栋梁！”方招信对军人有着一份特殊情结，作为曾经的军工企业的传人，方招信以矢志不移的执著坚守一种血脉传承。
    八路军老战士蒋相朝病重期间，方招信一边忙碌着张罗救治方案，一边组织精干人员搜集整理史料，而后者更覆盖到其他8个老军人。他为自己这个迟到的醒悟懊恨不已，他决意要把这笔不可多得的财富，整合成325队的精神财富。
    对于在职的22个复转军人，方招信更是关怀备至。下岗的悉数上岗，待岗的优先安排，伤残的给予照顾……一份真情带给复转军人一片蔚蓝的天空。
    2004年底，在英雄部队“临汾旅”经受两年严格淬火后，优秀士兵张峰退伍回乡。这时地质
    队正处于低谷阶段，无法腾出岗位安排。军营锻打塑造的战士品格，让小伙子没有丝毫怨言与消极等待，而是毅然掏出当兵积攒的津贴费，报考大专院校求知充电。
    “这就是金子！这就是军队建设的栋梁！”党委会上，方招信的话语深深感染了“一班人”。张峰当天就被安排到人事科工作，并很快在中层干部中崭露头角。
    前年秋天，方招信到队属某企业调研，年轻精干的经理周迎春，汇报业务如数家珍，盘点经营思维缜密。为之刮目相看的方招信心底隐隐有些预感，一问，果然是军旅出身，入伍第二年当的班长，连续两年带出师训练改革尖刀班。人尽其才，物尽其用，在方招信力主下，党委下决心将周迎春调整为设备科长，不久改任最能发挥其军事素养的保卫科长兼武装部长。
    毕竟熔炉淬火千锤百炼，曾经的尖刀班长出手即是亮剑。周迎春任现职两年，民兵队伍建设连上台阶，拥军举措精彩纷呈，而且一鼓作气连扛两块金牌：“国防教育先进单位”“双拥工作先进单位”。而方招信也被表彰为“国防教育先进个人”。
    “长城立于高山峰巅，国防是国泰民安的基石。拥军强军是一种高层位上的勘探，越是改革发展，越有更新更大的作为空间！”展望未来，方招信充满自信与期待。
    仓小宝绘图
〖-ZW/正文〗
