〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守共产党人精神追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖水平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁有句名言：“共产主义者的心，至少有一半生活在未来。”无产阶级之“无”，实为大有。这种“有”绝非物质层面之有，而是精神层面之有、信仰层面之富。回首波澜壮阔、艰苦卓绝的中国近代革命史，正是无数为理想而生、为梦想而活的仁人志士和共产党人，以自己的牺牲奋斗，换来了今天的和平安宁。
    十八大把加强党的纯洁性提到了一个前所未有的高度，为新形势下全面推进党的建设伟大工程进一步指明了方向。坚守共产党人的精神追求，关键要把信仰纯洁作为根本，道德纯洁作为基础，精神纯洁作为动力，作风纯洁作为保证。
    信仰纯洁不迷向。信仰从来不是空的，而是具有鲜明的时代背景和实践特色。面对全面建成小康社会的宏伟蓝图，面对实现中华民族的伟大复兴时代重任，坚定信仰就是坚定对中国特色社会主义的信念，不断增强道路自信、理论自信和制度自信，在纷繁复杂的形势面前保持清醒头脑、坚守政治防线，在大是大非面前站稳政治立场、把握正确方向，在利益得失面前强化思想定力、永葆政治本色。
    道德纯洁不迷失。党员干部在道德方面的要求比普通人更高，理应模范践行社会主义荣辱观，做社会主义道德的示范者、诚信风尚的引领者、公平正义的维护者，以实际行动彰显共产党人的人格力量。具体来讲，就是遵守社会公德、严守职业道德、恪守家庭美德，立身不忘做人之本，为政不移公仆之心，坚持理性行事、依法行事、以德行事，努力做一个组织和领导信任的人、一个部队官兵和部属信赖的人、一个朋友和同事敬重的人、一个亲戚和子女引以为荣的人、一个回顾人生问心无愧的人。
    精神纯洁不迷茫。确立什么样的人生追求、以什么样的精神状态干事业，是衡量党员干部思想纯洁度的重要标准。党员干部决不能把人生追求定位在官大官小、钱多钱少上，而应定位在党的事业上，自觉以国防和军队建设为念，以国家和民族前途为念，把工作当事业干，心无旁骛，夙夜在公，恪尽职守，追求卓越，努力创造一流的工作业绩。把本职岗位作为实现人生追求的平台，自觉做到知安思危、知责奋进、知书强能、知荣明耻、知恩图报，对组织充满感情、对工作充满激情，始终坚守共产党人的精神家园。
    作风纯洁不迷糊。保持党在作风上的纯洁性，是保持党同人民群众血肉联系和不断从人民群众实践中吸取经验、智慧和力量的固本之道。作风纯洁，求真务实，工作就有方向，落实就有抓手。作风不纯，思想浮躁，就会当糊涂官、办糊涂事。新形势下，“四大危险”“四种考验”更加尖锐地摆在全党面前，党员干部只有从思想深处改造世界观、人生观、价值观，端正政绩观、利益观、权力观，切实把“入党为什么、当官干什么、身后留什么”等问题搞清楚，始终保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，始终保持艰苦奋斗的作风，才能上不愧党，下不愧兵。
    （作者单位：广州军区司令部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
