〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮出席全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班开班动员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决落实好军队要努力走在前列的要求把学习贯彻党的十八大精神不断引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持开班动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日电记者安普忠、黄超报道：经习近平主席和中央军委批准，全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班今天在国防大学开班。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮在开班动员时强调，习主席最近发表的一系列重要讲话，明确了学习贯彻党的十八大精神的总体思路、基本要求，进一步阐明了事关党、国家和军队事业带全局性、根本性、方向性的重大问题，我们要从党和国家事业发展全局、国防和军队建设全局的高度认真学习领会，坚决落实好军队要努力走在前列的指示要求，把学习贯彻十八大精神不断引向深入，向党和人民交出合格答卷。
    中央军委委员、总政治部主任张阳主持开班动员。
    许其亮指出，党的十八大，总结历史、规划未来，主题重大、影响深远，标志着我们党对中国特色社会主义的认识更加深刻，对我国经济社会发展规律的把握更加成熟，对推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴更加自信。军队走在前列，要努力在学习理解上取得新认识、达到新境界。要深刻认识党的十八大对党、国家和军队事业发展具有重要里程碑意义，不断增强学习贯彻的自觉性坚定性。要字斟句酌，反复咀嚼，原原本本学习好原著，全面领会胡锦涛同志所作的报告和新修订的党章，深入学习习主席一系列重要讲话精神，切实把十八大精神的精髓要义学深悟透，把蕴含其中的世界观方法论学到手、运用好。
    许其亮强调，军队要走在前列，最根本的是在高举旗帜、听党指挥上更加忠诚坚定。这是党和人民对军队的最高政治要求，也是军队学习贯彻十八大精神的核心要求。要充分运用国家科学发展的伟大成就和事实，引导官兵深化对中国特色社会主义的认识，强化中国特色社会主义理想信念教育，提高官兵分析问题、明辨是非的能力，始终坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。要联系党的创新理论一脉相承、与时俱进的发展脉络，坚定不移地以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，更加坚定对科学发展观的政治信仰，更加牢固确立科学发展观的指导地位。要联系党的军事指导理论和军事实践的创新发展，认真学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、党关于新形势下国防和军队建设思想，切实作为加强国防和军队建设的强大思想武器，更好地加以把握和贯彻。要带头坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，任何时候任何情况下都要保持政令军令畅通，步调一致，雷厉风行，绝不能打半点折扣。
    许其亮指出，学习贯彻党的十八大精神，一定要紧密结合实际，用科学理论之“矢”，射部队建设之“的”，不仅体现在坚定政治信仰上，而且要体现在推动各项工作、提高部队战斗力、有效履行使命任务上，在指导和推动部队建设上真正见实效。要充分认清党的十八大确立的目标任务对军队建设的内在要求，从党和国家发展全局的高度谋划指导部队建设。要始终着眼“能打仗、打胜仗”提高部队战斗力，坚决完成各项军事斗争任务。要紧紧围绕国防和军队建设主题主线加强部队全面建设，以时不我待、开拓进取的精神干工作谋发展。
    许其亮强调，要在组织领导上坚持更高的标准要求。各级党委要高度重视，负起政治责任，切实把学习贯彻党的十八大精神摆上头等重要位置，高起点筹划、高标准落实。要加大工作力度，把党的十八大精神作为理论武装的重点、部队思想政治教育的主题、院校政治理论教学的主课，确保落实到位。要改进方式方法，做到鲜活生动。各级领导干部要带头学懂弄通、吃透精神实质，带头学以致用、提高能力素质，带头弘扬优良传统、改进思想作风，切实以高级干部的清风正气带动部队风气进步，以领导班子的新气象开创部队建设新局面。
    开班动员前，许其亮与研讨班学员进行了座谈，各大单位汇报了前阶段部队学习贯彻党的十八大精神情况，以及落实走在前列要求的意见和建议。
    全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班全体学员，总政、国防大学、军委办公厅领导及总政机关二级部领导参加了开班动员。
〖-ZW/正文〗
