〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入角色起好步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信学院抓好国防生任职培训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冀昌/廖泽平/黄家富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘冀昌 廖泽平 本报特约通讯员 黄家富
    承担国防生任职培训任务9年来，重庆通信学院依据特点，探寻规律，摸索出一整套行之有效的经验办法，使国防生的岗位任职能力显著增强，用人单位反映一年比一年好。
    刚接受这项任务时，全院上下对搞好国防生任职培训充满期待。但开局并不轻松：在学院组织第一次紧急集合时，一名学员行装散落一地，随后的5公里实训中，200多人的队伍竟然稀稀拉拉地拖了近一公里长，最终坚持下来的人寥寥无几……
    来院任职培训的国防生毕业后要到基层带兵，像这样的能力素质基层部队能接受吗？
    院党委深刻意识到：国防生就好比火车，如果不进入轨道，根本就无法上路，更别提有什么发展。
    如何让国防生更快地进入角色，引导其思想、行为、作风向合格军人转变，是学院提升国防生岗位任职能力必须解决好的问题。
    于是，学院从难从严管理，把条令当作“指南针”，制定了提升国防生军事素质的管理细则和考核标准，力求在日常养成中促转变，在严格训练中强素质。每次集合站队卡秒表，要求学员在队列养成区三人成行、两人成列；每天下午学员队干部亲自督导学员体能训练；每周至少组织两次5公里实装越野训练；过障碍、练战术，一个不漏严格按照标准考核过关。
    思想是行动的先导。该院宋若波政委说：“在国防生学习成长的过程中，必须帮助他们树牢正确的人生观、价值观，以此作为他们前进的领航灯和助推器。”学院利用驻地文化资源优势，广泛开展“三种精神”教育：即用红岩精神铸牢理想信念，用雷锋精神教育做人做事，用战斗精神激励从军斗志。学院组织国防生学员参观红岩教育基地，走进革命历史展馆学传统，请“老英雄”与他们面对面交流，广泛开展“唱军歌、读经典、讲传统、写箴言”系列活动，把广大学员的兴趣爱好引导到高尚文化生活上来，找到军旅生活的新坐标和成长成才的参照系，并内化为行动。
    “国防生学员既不同于学历教育的生长干部学员，也不同于在职干部短期培训。必须围绕任职教育转型要求，构建科学合理的教学内容体系。”该院陈兆海院长多次在议教会上阐明这一观点。基于这种认识，学院调集精兵强将，紧跟通信兵建设转型步伐，瞄准培养信息时代尖兵目标，制定和完善国防生岗位任职能力培养方案：增设野战通信系统装备综合运用、通信分队训练等紧贴信息化条件下实战需要的任职教育课程，打破传统的条块分割式教学训练模式，砍掉教学内容体系中不必要的枝枝叶叶，按照课程模块及基本课程之间的有机联系，对3类5门教学课程进行科学重组，在教学内容设计上实现了专题化，在教学实施上突出了互动化，在问题剖析上注重了情境化，在知识拓展上实现了前瞻化，实现了由重知识传授到重能力生成的教学转变。
    与此同时，学院积极打造室内教学与野外训练相结合的一体化教训平台，改建和新建了院内军事综合训练场、信息作战仿真实验室、通信兵战术训练中心、复杂电磁环境训练场、固定监测测向训练场等8个信息化教训平台，扩建了3个野外训练基地。
    任职需要什么素质，就搭建什么平台。他们还在国防生任职培训队创建了模拟部队团机关一整套运行机制，让学员轮流模拟担任团机关的参谋、干事和营连主官，体检和实践未来角色。学员队干部一招一式传经验，培养学员掌握部队日常工作流程和工作方法。
    一系列行之有效的举措，使国防生感到对基层不再陌生了，心里底气足了，知道自己该学什么、怎么学、学了之后怎么用。前不久，总部组织岗位任职能力联合考核，该院国防生通过率达100%，国防生大队在院武装5公里越野比赛、院军事五项技能竞赛、院第32届运动会中均荣获团体第一的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
