〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉增强高举伟大旗帜的坚定性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晓炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十八大精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大明确提出高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路，标志着我们党在理论上的高度清醒、思想上的高度自觉、政治上的高度成熟。学习贯彻十八大精神，关键是要紧紧抓住中国特色社会主义这个核心，深入学习，深刻领悟，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基。
    深刻领会中国特色社会主义的丰富内涵
    中国特色社会主义既是一个重大理论课题，也是一个宏伟的实践课题，还是一个需要不断加深理解、不断深化认识、不断创新发展的时代课题。
    中国特色社会主义体现了共性与个性的统一。我们党在建设中国特色社会主义的伟大实践中，一方面，始终以马克思主义为指导，始终遵循人类社会发展普遍规律，始终坚持科学社会主义的根本政治前提和制度基础，不走改旗易帜的邪路；另一方面，立足社会主义初级阶段这个最大的实际和国情，把马克思主义基本原理与中国具体实际相结合，形成具有实践特色、理论特色、民族特色、时代特色的发展道路，不走封闭僵化的老路。所以说，中国特色社会主义既坚持科学社会主义的基本原则，又赋予其鲜明的中国特色；既坚持社会主义较高阶段的美好理想和发展方向，又坚持从当前中国社会主义初级阶段的具体国情出发，体现了社会主义与中国国情和时代特征的统一，代表了历史的发展方向。
    中国特色社会主义体现了道路、理论体系与制度的统一。在中国特色社会主义伟大旗帜下，有道路、理论体系和制度三大支柱。其中，道路是实现途径，为完善理论体系、完善社会主义制度提供了广阔的实践舞台；理论体系是行动指南，集中回答了建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义等问题；制度是根本保障，是不可动摇的思想政治底线。中国特色社会主义是实践、理论、制度紧密结合的，既把成功的实践上升为理论，又以正确的理论指导新的实践，还把实践中已见成效的方针政策及时上升为党和国家的制度，这是中国特色社会主义的最鲜明特色。
    中国特色社会主义体现了党的奋斗目标和人民意愿的统一。我们党在不同历史时期，总是根据人民意愿和事业发展需要，对社会主义建设事业作出总体部署，提出富有感召力的奋斗目标。党的十八大鲜明提出建设中国特色社会主义，总依据是社会主义初级阶段，总布局是经济、政治、文化、社会和生态文明建设五位一体，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，这些目标要求相互衔接，充分体现了我们党立党为公、执政为民的根本宗旨，顺应了我国经济社会新发展和广大人民群众新期待，为建设中国特色社会主义进一步指明了奋斗方向，明确了努力目标，规划了整体布局，规定了基本任务。
    中国特色社会主义体现了建设规律与党的价值取向的统一。党的十八大报告明确提出，在新的历史条件下夺取中国特色社会主义新胜利，必须做到八个“坚持”。这八个方面深刻阐明了中国特色社会主义的主体力量、根本任务、必由之路、内在要求、根本原则、本质属性、必然选择和领导核心，集中体现了尊重社会发展规律与尊重人民主体地位的统一，推动经济社会发展与追求社会主义价值理想的统一，对内推进公平正义、共同富裕、社会和谐与对外建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的统一，推进党的伟大事业与推进党的建设新的伟大工程的统一，是对我们党坚持和发展中国特色社会主义新鲜经验的科学总结，是对中国特色社会主义建设规律的系统把握。
    高举中国特色社会主义伟大旗帜是开辟未来的必然选择
    我们党把中国特色社会主义作为旗帜来高举，既是当代中国历史发展的必然逻辑，也是当代中国开辟未来的必然选择。
    理论价值弥足珍贵。中国特色社会主义是党和人民九十多年奋斗、创造、积累的根本成就。在中华民族面临生死存亡的紧要关头，我们党坚持以毛泽东思想为指导，团结带领全国各族人民完成新民主主义革命，进行社会主义改造，确立社会主义基本制度，成功实现中国历史上最深刻最伟大的社会变革。在社会主义建设遭到挫折的时刻，我们党坚持以邓小平理论为指导，确立社会主义初级阶段基本路线，把工作重心转移到经济建设上来，实行改革开放，成功开创中国特色社会主义。在国内外形势十分复杂、世界社会主义出现严重曲折的严峻考验的时代背景下，我们党提出“三个代表”重要思想，推进党的建设新的伟大工程，成功把中国特色社会主义推向二十一世纪。在新世纪新阶段，我们党在全面建设小康社会进程中推进实践创新、理论创新、制度创新，探索形成了科学发展观，在新的历史起点上坚持和发展了中国特色社会主义。实践证明，每当重要历史关头，我们党都始终坚持用马克思主义中国化的最新成果，指引正确方向，凝聚意志力量，战胜各种困难，不断开创中国特色社会主义事业新局面。中国特色社会主义理论体系，凝结了几代共产党人艰辛探索的智慧和心血，来之不易，弥足珍贵，必须倍加珍惜、长期坚持、不断发展。
    实践成果彰显魅力。经过30多年的建设发展，中国特色社会主义事业取得令人瞩目的辉煌成就。从1978年到2011年，我国经济总量由3645亿元增长到47.3万亿元，跃居世界第二；外汇储备由1.67亿美元增长到3.18万亿美元，稳居世界第一；人均收入由不足200美元增长到4200多美元，人民生活从温饱不足发展到总体小康；神九飞天、蛟龙入海，一次次改写“中国高度”和“中国深度”，展示了强大的综合国力。中国仅用60年，就将13亿人带入工业社会。国际金融危机爆发，一些唱衰中国的西方政要和学者，在中国依然保持经济快速增长的事实面前也不得不承认中国的发展进步。美国国务院前顾问福山曾提出“历史终结论”，但他对中国模式还是不得不肯定，他说“很多人现在十分羡慕中国的体制，不仅因为它所取得的经济成就，更因为与过去几年里美国和欧洲同时患上令人痛苦的政策瘫痪症相比，中国的体制能够迅速作出重大而复杂的决定”。事实雄辩地证明，中国特色社会主义道路是前景光明的道路，中国特色社会主义理论体系是科学先进的理论，中国特色社会主义制度是具有巨大优越性和生命力的制度。
    应对挑战现实需要。当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，西方敌对势力继续推行西化、分化中国战略，政治渗透无孔不入，军事威胁逐步增大。世界经济复苏进程艰难曲折，我国经济发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，制约科学发展的体制机制障碍较多，深化改革开放和转变经济发展方式任务艰巨。来自国内外思想领域的杂音依然不少，有的不能辩证看待改革中的问题，想否定改革开放；有的为维护既得利益，夸大改革困难和风险，反对和阻挠深化改革，等等。人民群众对缩小城乡区域发展差距和居民收入分配差距充满期待，对教育、就业、社会保障、医疗、住房、食品药品安全、社会治安等切身利益问题关注较多。面对国际国内的复杂局面和严峻形势，我们必须保持高度的思想警惕和政治清醒，深刻认识到战胜前进道路上的困难迫切需要用旗帜来凝聚力量，排除思想理论上的干扰迫切需要用旗帜来标识方向，满足人民群众的新期盼迫切需要用旗帜来引领发展，挑战越大困难越多矛盾越深，越需要高举旗帜不犹豫、坚定信念不动摇。
    自觉增强高举中国特色社会主义伟大旗帜的坚定性
    高举旗帜，关键要落实到奋力推进中国特色社会主义事业的伟大实践中。每名党员干部都应把高举旗帜内化为一种自觉态度、一种习惯养成，切实走在前列、作好表率。
    更加强化政治自觉。当前，国际形势风云变幻，国内发展攻坚克难，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，我们必须进一步增强政治意识，坚持以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志，坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥，牢牢把握部队建设的正确方向；进一步增强忧患意识，高度警惕精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险，始终保持头脑清醒、立场坚定；进一步增强责任意识，以强烈的使命担当、昂扬的精神状态，不动摇、不懈怠、不折腾，坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。
    更加强化理论自觉。坚持把高举旗帜的自觉性建立在坚实的思想理论基础之上，真学真懂真信真用中国特色社会主义理论体系，特别是深入学习贯彻党的十八大精神，深刻理解精神实质和科学内涵，准确把握蕴含其中的马克思主义世界观和方法论，不断提高运用科学理论观察、分析和处理问题的能力，着力培养视野开阔的世界眼光、把握全局的战略思维、开拓进取的创新精神和求真务实的工作作风，切实把党的政治理想、政治路线、政治主张转化为领导科学发展、解决现实问题的思想武器。
    更加强化行动自觉。把高举旗帜的要求落实到行动上，任何时候任何条件下都与党同心同德，始终把党放在心中最高位置，把个人追求融入党的事业，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度；自觉讲党性、重品行，自觉加强党性修养、锤炼思想作风，努力提升精神境界、培养健康情趣，立党为公、勤勉敬业，不计得失、甘于奉献；自觉做到廉洁从政，秉公用权，不仅在大是大非问题上旗帜鲜明、毫不含糊，而且在执行各项政策制度和纪律规定上也做到从严要求、不搞特殊，保持共产党人的蓬勃朝气昂扬锐气浩然正气。
〖-ZW/正文〗
