〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘势而上正当时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学贯彻十八大精神破解初级指挥人才培养难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严本贤/马胜伟/杨代陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严本贤 本报特约记者 马胜伟 特约通讯员 杨代陈
    编者按 军队院校贯彻落实十八大精神，关键就是要紧紧围绕“培养大批高素质新型军事人才”这一重要论述，结合单位实际和部队发展需求，拿出切实可行的招法举措。解放军理工大学作为以承担合训人才培养为主的学历教育院校，吃透报告精髓，做到学用一致，紧贴使命任务，注重顶层设计，破解矛盾问题，创新思路办法，切实把十八大精神贯穿落实到教学改革的方方面面。
    注重顶层设计――
    直面主要矛盾
    随着教育转型的深入推进，承担学历教育的解放军理工大学已进入转型建设的“深水区”，面临的矛盾和问题着实不少。
    校长张亚非在学习十八大报告时说，只要吃透十八大精神，不回避矛盾问题，勇于攻坚克难，就一定能培养出大批高素质新型军事人才。
    11月15日，围绕学习贯彻十八大精神，校党委“一班人”将影响人才培养质量提升的矛盾问题摆上了桌面。
    “大学原有的人才培养方案源于传统专业技术干部人才培养，其目标模型、内容方式、教学手段等已不能满足信息化条件下新型初级指挥人才培养的需求。”
    “当前大学存在的基本矛盾是办学能力水平与办学任务目标、人才培养模式与信息化条件下院校教育特点规律‘两个不适应’，只有办学能力提升了，人才培养质量才能‘水涨船高’。”
    “任职院校和部队的满意度，就是我们人才培养的风向标。”
    ……
    问题越剖越深，道理越辩越明。
    学习讨论中，校党委“一班人”态度坚决：必须从顶层设计入手，对人才培养方案进行结构性改革，到2020年实现“人才培养国内一流”的强校目标。
    回首过去，大学党委充满信心：1999年到2006年，大学着重解决了“合编、合心、合力、合拍”的问题，实现了由过去专业学院独立办学模式向合并办学转变，开始了由主要培养工程技术人才向主要培养初级指挥人才的模式转变；2007年到2012年，大学着重解决了“融合”的问题，实现了由“分散办学”向“集约办学”的格局转变，人才质量稳步提升。
    解决“合”的问题用了7年，解决“融”的问题用了5年，其中一些先进的理念还被总部纳入《2020年前军队院校教育改革和发展规划纲要》。如今，解决“强”的问题还有8年时间，校党委“一班人”决心乘势而上，在培养优秀初级指挥军官的道路上打响又一场攻坚战。
    摒弃修修补补――
    明确20条标准
    破，需要勇气；立，需要对人才培养客观规律的科学认识。
    在十八大精神学习讨论中，校党委认识到，以前那种在技术干部培养标准上的修修补补，已难以适应新型军事人才培养的需求，必须从根本上找准新一轮教改的突破口。
    按照“能打仗，能打胜仗”这个标准，什么能力重要就培养什么能力。他们围绕陆军初级指挥生长军官领导素质和指挥才能等，确立了包括团队精神、国际眼光、创新力、决策力、执行力等在内的20条育人标准，构建了科学文化通识教育、工程技术专业教育和军人职业基础教育三轨并行的学历教育新模式，形成了“信息主导、指技融合、军政兼优”的人才培养新思路。
    突出信息主导，将信息素养纳入学员核心素质培养。重点建设10个与军队信息化建设密切相关的学科专业领域，加强指挥信息系统、天基通信系统等17个与信息化条件下联合作战密切相关的专业方向。
    注重技指融合，储备较强实力和发展潜力。形成以综合学科为基础、以军事指挥为导向的专业新体系；增设联合作战基础知识、非战争军事行动等数十门跨学科、跨专业课程；将赴军兵种部队见习、连续48小时野外生存等纳入军事基础训练体系。
    强化军政兼优，构建全面智能结构。实施军事训练学期化、课程化，每年举办一次“精英杯”军事项目对抗赛；设置军事体育技能、田径、武术、健美等俱乐部20余个，扩建军人心理行为训练场、综合训练中心等专业训练场地；构建心理素质、思想政治素质、管理教育能力、战时政治工作能力“四位一体”的政治教学实践平台。
    推进机制创新――
    探索“五法”改革
    人才培养的目标任务明确，标准内容清楚，如果方法措施跟不上，质量必然大打折扣。校党委在学习十八大报告时感到，推进改革，不能畏首畏尾，什么方法管用就采用什么方法。
    近期，一场关于教育教学改革的热潮在理工大学掀起，全校官兵围绕人才培养的总目标和总思路，在“教、学、训、管、保”等“五法”改革上进行了新的探索。
    实施教法改革。推行基于小班规模和网络平台的启发式、探究式、讨论式、协作式等教学模式，推行非标准答案、实践应用能力考核，建立笔试、口试、课堂发言、调研报告、想定作业等多种手段相结合的考评制度。
    倡导学法创新。改变被动、单一、机械的学习倾向，开展基于图书馆、小组合作、网络平台、开放实验、俱乐部活动的自主学习模式，设立自主科研基金和学术交流基金，推行综合学分、优秀学员培养、自主学习管理等制度。
    推进训法转变。紧贴部队实际，增加实践环节和现地教学比重，实行学员组训、班组对抗训练，成立国际军事竞赛俱乐部，建设“以赛促训”的军事项目综合竞赛平台，推动军事训练变“一刀切”为“分类训”，形成内容递进、标准递增、能力递升的训练体系。
    他们还在保障、管理等方面，都拿出了与转型相对应的改革举措。大学政委徐朝光说：“贯彻落实十八大精神，就是要学深吃透，真抓实干。尽管我们在探索中还会碰到这样那样的困难，但校党委决心大，全校官兵劲头足，我们的目标一定能够实现。”
〖-ZW/正文〗
