〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官选取，在阳光下运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空团选取士官实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋景昌/郝成义/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/年终特稿/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期聚焦： 士官选取
    士官选取，在阳光下运行
    ――沈阳军区某防空团选取士官实录
    ■宋景昌 郝成义 本报特约记者 向 勇
    新闻点睛
    每到年底，士官选取都是各级最为关切的话题。沈阳军区某防空团在士官选取中，给每名士兵相等的 “权利、机会、规则”，搭建一样的公平竞争舞台，让当选的硬气、落选的服气。11月27日，是该团100多名士官选取结束第二天。记者到该团采访，记下了他们士官选取的做法。
    指标一次性分到营连
    记者了解到，今年士官选取工作刚展开，该团党委便达成共识：给官兵一个公平竞争的舞台，所有工作都在公平、公正、公开的环境下运行。
    为此，该团所有常委在军人大会上当众承诺：恪守廉政规定，杜绝插手干预。不仅如此，该团还将指标一次性分配给基层营连，向全体官兵发出一封公开信，公开标准条件、选拔程序、计划名额等重要信息，并安排机关干部利用蹲点机会进行政策宣讲和答疑解惑，让官兵对选取政策了解得清清楚楚。
    点击该团局域网，只见网上监督信箱、纪检办公室电话仍然链接在醒目位置。在各营连，他们还设立了举报箱、下发了廉政监督卡，并且专门设立了公示板。被选为上士的朱国胜高兴地说：“这次选取真是明明白白！每个环节我们该知道什么、了解什么，团里都进行了公示。”
    给每名战士相同的机会
    听说记者到连队采访，二连士官赵利主动找过来，说要讲一讲自己的故事。
    赵利是连队的训练尖子，7月份在家休假时，连队打电话告诉他：师里马上举行比武，取得前三名者年底优先选取为士官。听到消息，小赵直呼后悔。等休假归队，团里进行士官素质认证考核，合格者年底选取士官时可以不再参加军事考核，他却又因考前感冒，三公里越野没及格。小赵想，这次士官选取可能“泡汤”了。
    但没想到士官选取一开始，团里下发的《士官选取工作实施方案》明确提出：因公差勤务、素质认证不合格的战士，有选取意愿的可补考一次。这让小赵喜出望外。考核那天，小赵看到，考核组的阵容很强大，既有机关业务股人员，也有来自基层营连的战士监督员，团长王宁一竟然也拿着秒表站在队伍中。
    考核前，王宁一对参与人员说：“为了给所有选取士官的战士一个公平的机会，所有补考人员考核项目同师创破纪录比武和团里素质认证相同，采取三级联考、量化考评、打分排队的方法进行，所有参加补考的战士统一考核、统一排名。”
    5项课目考核，小赵顺利过关。一名被淘汰的战士在祝贺他最终顺利选取时说：这样的考核我心服口服，没能选上士官只怪自己实力不济。
    8次公示带来公平公正
    在该团各营连记者看到，每个单位的公示板上都进行了8次公示，每次公示都盖上了党支部正副书记印章，同时还有在连队蹲点的机关干部签名。
    王宁一介绍说：“从官兵测评到开会研究，每个阶段都有一次公示，让参选的、评选的心里都清楚选取进行到了哪一步，结果是什么。”在选取工作展开后，他们成立工作组蹲点到营连，采取列席有关会议、查看文件资料等方式，纠正选取程序不正规、监督举报手段不完善等问题。依据《纪律条令》《党纪处分条例》，明确了私自截留挪用指标、擅自篡改考核和体检结果、索要收受钱物、涂改伪造档案材料等10种坚决查处的违纪行为。党员干部在士官选取中失职失察，实行“一不评、二不提、三不晋”：不评先，不能提名为后备干部、不能提拔使用，不晋级、不晋衔、不晋档。
    “你看，在选取中士中，排在第一个的是我们连最优秀的士官朱春光！”“8次公示，让选取工作始终在阳光下运行！”在该团三连士官选取公示栏前，连队官兵们向记者这样说道。
    意犹未尽
    搭建公平竞争的舞台
    ■沈阳军区某集团军军长 潘良时
    临近年终，士官选取、年终总结等工作陆续开展，这些工作都直接关乎基层士兵权益和部队建设。党的十八大报告提出“权利公平、机会公平、规则公平”，给我们指明了努力方向，提出了明确要求。
    士兵作为部队主体，其能力素质直接关系部队战斗力和安全稳定。因此，留住优秀战士、选出人才至关重要。这就需要我们各级党委机关给每个士兵一个公平竞争的舞台。这既是对每个士兵的尊重，也是部队建设的需要。把最优秀的士兵留下来，就会让官兵心服口服，就会提高党委机关威信，营造良好的风气，在部队内部形成追求上进、有为者有位的良性循环，不断提高部队的战斗力和凝聚力。
〖-ZW/正文〗
