〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安通信学院召开首届信息资源研讨会等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安通信学院召开首届信息资源研讨会
    11月初，由中国电子学会组织的首届“信息资源开发利用学术研讨会”在西安通信学院召开。研讨会主题是“军队信息资源开发利用策略研究”，来自相关领域的知名专家百余人参加了研讨，收到论文183篇。
    （冯纪隆、荆 锋）
    武警沈阳指挥学院组织开展主题读书活动
    武警沈阳指挥学院三大队10队，结合十八大报告学习，开展“阅读好书、增强素质、坚定信念”活动，并组织读书交流会，陶冶官兵情操，坚定理想信念，提高文化素养。
    （段文涛、王川文）
    白求恩医务士官学校“课前三分钟演讲”练技能
    白求恩医务士官学校为提高学员的口才和表达能力，从去年至今坚持开展“课前三分钟演讲”活动，每次安排3-4名学员。演讲活动既给大家提供了一个交流平台，也锻炼了学员登台演讲的胆量和技能。
    （王关平）
    国防科技大学“钱学森班”有了图书室
    为开阔学员视野、拓宽知识面，12月初，在国防科大图书馆支持下，该校理学院“钱学森创新拓展班”建立了图书室。首批配置了政治、军事、科技等图书1000余册。
    （李 昂）
〖-ZW/正文〗
