〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除就业疑惑坚定创业信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区用十八大精神鼓励退伍老兵迎接新挑战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消除就业疑惑 坚定创业信心
    新疆军区用十八大精神鼓励退伍老兵迎接新挑战
    本报乌鲁木齐12月2日电 特约记者李凤鸣、王传峰报道：11月29日，新疆阿勒泰军分区白哈巴边防连今冬退伍战士李伟回家不到3天，就打电话告诉连队干部：放弃回父亲单位上班的想法，准备开家物流公司。面对家人对自己选择的疑惑，小李引用十八大报告中有关经济发展更多依靠现代服务业和战略性新兴产业带动等论述解释说：“报告里面有政策、有商机，是我到地方竞争创业的指南。”
    听说这一消息，新疆军区政治部主任刘林福说，他们坚持用全面建成小康社会蓝图鼓励退伍兵迎接新挑战，激发创业精神动力，目前已初见成效。
    党的十八大召开后，新疆军区引导各级针对今冬即将退伍老兵关注的产业结构调整、人才资源配置、劳动力市场信息等方面的新政策、新理念，以及《兵役法》、新修订的《退役士兵安置条例》中关于招工应聘、报考公务员等方面退役士兵优先的法规条文，采取专家解析和请往年退伍老兵回营解说等方法，帮助即将退伍的老兵消除就业疑虑，坚定创业信心。
    即将脱下军装的某师老兵黄凯对记者说，看到经济社会良好的发展形势，看到好政策一个接一个，尤其是看到对退伍军人安置就业非常优待，自己对回乡发展的好前景看得更清楚了，投身全面建成小康社会的信心更足了。
〖-ZW/正文〗
