〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部立足岗位学习贯彻十八大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建队周年组织演练查找不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭龙凯/彭学军/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭龙凯 彭学军 本报记者 石瑞宁
    11月23日，一场应急弹药保障演练在五指山深处打响。刚刚迎来建队50周年的广州军区某部没有沉浸在喜悦之中，而是瞄准“瓶颈”问题有针对性地开展了岗位练兵活动。正在该部蹲点的省军区装备部长陶方元介绍说，官兵们认真学习贯彻十八大精神，把焕发出来的政治热情转化为提高核心保障能力的实际行动。
    这个部队组建以来，保障演练数百次，无一差错失误，实现了报废弹药独立销毁“不出岛”，多次受到总部表彰。面对荣誉，该如何迎接建队50周年？在认真学习十八大报告中，部队党委形成共识：虽然成绩喜人，但实践创新永无止境，只有增强忧患意识，瞄准“瓶颈”问题求突破，才能推动部队全面建设更上层楼。
    交接清点、装卸运输、技术处理……演练现场，官兵们井然有序，忙而不乱，“比思想素质、比业务技能、比工作作风”的场景随处可见。部队主任丁超告诉记者，对照十八大报告关于“不断拓展和深化军事斗争准备”的要求，他们重点对应急保障力量建设进行再梳理，对弹药检测、装载等30余个关键环节进行推演，优化了6个步骤流程。为广泛发动官兵查找弱项和不足，他们还组织了“我为提高保障力献计”征集活动。短短几天，机关就收到了关于“构建模块化保障体系”等8个方面30多条意见建议。
    山高存远志，壑深求作为。上士仇汝亮兴奋地说：“部队工作和生活条件越来越好，我们的能力素质也要‘水涨船高’。学习贯彻十八大精神的最好行动就是在本职岗位上精益求精，不断超越。”
〖-ZW/正文〗
