〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冠程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，军人意味着吃苦、流汗；有人说军人意味着流血、牺牲；也有人说，军人就是付出的太多、得到的太少；而我要说，军人是无怨无悔的选择。
    刚刚踏入大学校门，一颗早已萌动的心，又驱使我义无反顾地加入了绿色的方阵，远离繁华的都市和喧嚣的街道，来到偏远而宁静的山沟，去追求和平年代共和国卫士那种浪漫而神秘的情怀。
    日复一日地穿梭在训练场上，在一遍又一遍重复战术动作中，把纪律和奉献深深地烙于自己的血脉，一种叫做自豪的东西在心中油然而生。尝过了士兵的酸甜苦辣，我才懂得了什么叫付出，什么叫收获，也正是这平凡中铸就的经历使我坚定了自己的选择――用忠诚和热血谱写我青春价值的颂歌。
    什么都不说，祖国知道我。士兵的情怀，是一种深沉的爱，难以用言语表达，也不需要人理解。因为，士兵从穿上军装的那一天起，就意味着生命具有了不同的含义，从那一刻起，我们不再仅仅属于自己……
〖-ZW/正文〗
