〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注留队战士的不适应期等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇/杨晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注留队战士的不适应期
    笔者在走访基层时发现，老兵复退工作过后，一些留队的战士，由于连队人员锐减，特别是和昔日朝夕相处的战友突然分离，一时间难以适应，导致情绪低落，工作训练的积极性也受到影响。复退工作过后，连队干部应关注并及时做好留队战士的心理抚慰工作，帮助他们早日度过这段不适应期。
    云南边防某团 张宇、杨晗
    多些“尽力”少些“尽量”
    在日常工作中，同是受领任务，有的同志尽量去做，有的同志尽力而为，结果往往会拉开差距。“尽量”与“尽力”的一字之差，主要差在责任心，而责任心的强弱关系到抓落实的效果。部队工作千头万绪，在抓落实上尤其需要有一股“困难面前有我们、我们面前无困难”的气概和干劲，多些尽力而为、全力以赴，少些尽量去做、见好就收。
    武警赣州市支队 徐立新
    蹲点帮带要实惠基层
    为了延伸和拓展蹲点效果和力度，机关干部应指导具体、帮带细致，实惠基层。不能空手而去，要发挥“酵母”作用，播撒先进文化和有用信息，将上级领导的关怀传达到基层；也不能空手而回，要发挥“雷达”作用，将蹲点了解到的基层诉求带回机关，使机关在制定政策时更有针对性。
    93508部队杜江
    表扬应实事求是
    有的带兵人喜欢用虚夸的表扬来照顾战士情绪，希望以此鼓舞士气，其实不然。只有实事求是的表扬，才是真正的激励，才能引起战士内心的感动与共鸣。带兵人善用表扬，绝非滥用表扬，要真心贴近战士、了解部属，从事实出发由衷地表扬他们，才能获得战士们的认可。
    沈阳军区某部 刘忠祥、裴广宇
〖-ZW/正文〗
