〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国“罗老”号年内不再发射等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国“罗老”号年内不再发射
    据新华社首尔12月3日电（记者张青）韩国教育科学技术部和航空宇宙研究院3日召开“罗老”号第三次发射管理委员会会议，决定年内不再进行“罗老”号发射。
    “罗老”号是两级运载火箭，其中一级由俄罗斯制造，二级由韩国制造。早在2009年8月25日，韩国就首次尝试发射“罗老”号，火箭点火虽然成功，但整流罩分离异常，导致未能将卫星送入预定轨道。2010年6月10日“罗老”号再次发射，但在升空两分多钟后与地面失去联系，随后爆炸坠毁。
    沙特一架战斗机坠海机上一名飞行员失踪
    据新华社利雅得12月3日电（记者王波）沙特阿拉伯国防部3日证实，沙特一架F15战斗机2日晚在训练中突发事故，坠入沙特海域，机上一名飞行员失踪。
    沙特国防部发言人说，这架战机从东部的阿卜杜勒阿齐兹国王空军基地起飞，进行例行训练，结果意外坠入海湾水域。搜救飞行员的工作仍在进行中，事故调查也已展开。
    日本隧道坍塌事故造成九死两伤
    据新华社东京12月3日电（记者张诚）日本山梨县警方3日证实，2日发生在山梨县的公路隧道坍塌事故共造成9人死亡、两人受伤。
    中日本高速公路公司认为，从现场调查情况来看，此次坍塌事故很可能是由吊挂隧道天花板的螺丝脱落导致。当地时间2日上午8时左右，山梨县国道上的G子隧道内往东京方向车道发生坍塌，数十块由混凝土制成的隧道天花板从高处掉落，砸中三辆汽车。
〖-ZW/正文〗
