〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚明/蔡懿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日，在民族英雄岳飞后裔聚居的云南省玉溪市通海县岳家营村，有15名“岳家小将”到兵役登记站报名应征。据史料记载，岳飞长子岳云一支后裔从湖南衡山迁居云南，到现在已延续到三十七世孙。抗日战争期间，以岳氏三十五世孙岳万寿为骨干的游击中队，打击敌伪屡立战功。解放后，该村先后有130人参加志愿军和人民解放军，其中21人担任过部队营以上职务。
    （朱亚明、函授学员蔡 懿）
    ★11月22日上午，新疆军区某炮兵团6名懂维语的理论辅导员深入驻地铁提尔村，用“双语”向维吾尔族群众宣传十八大精神。十八大召开后，该团组织官兵及时为驻地维吾尔族群众分发双语版的报纸资料，并派出理论辅导员和维吾尔族干部一起深入群众中进行宣讲辅导。
    （李德华、函授学员刘 波）
    ★今年，西藏自治区党委、政府决定从驻藏部队转业军官和拟退役士兵中考录乡镇公务员和基层人民警察。驻藏某旅375名官兵参考，就有113名考上乡镇公务员，28名考上基层人民警察，录用比例占到37.6%。该旅政委张晓介绍，这一方面得益于党和政府对驻藏官兵的特殊关照和政策倾斜，另一方面得益于官兵能力素质全面过硬。
    （彭凯强、函授学员王溢波）
    ★近日，广西梧州市长洲区人武部在辖区各镇、办事处及机关、学校、企业、社区，农村开展形式多样的国防教育宣传活动，在4所中小学开展“三班一队”（国旗班、国防知识讲座班、拥军优属服务班，国防文艺宣传队）活动，集中建设了两个国防教育主题公园，让国防教育走进千家万户。
    （函授学员黄惠民、李玉凤）
    ★近日，南京军区某部邀请南京市妇幼保健院10余名专家，为该部40多名军嫂进行健康体检。据悉，该部携手南京市妇幼保健院，连续20年开展“关爱军嫂健康、构建和谐军营”活动。健康体检共设置了10余个检查项目。检查结束后，南京市妇幼保健院院长、著名妇科专家李平还为军嫂们进行了精彩的健康知识讲座。
    （赵永强、函授学员孙 杰）
    ★去年以来，济南军区某红军团一直把安全风险评估工作作为抓大项活动、风险程度较高任务的一个有力抓手，坚持每周自下而上召开安全形势分析会，在对安全隐患进行定性分析的同时，制定相应的防范措施，有效规避各类风险，确保了部队的安全稳定。
    （麻利民、函授学员徐光华）
〖-ZW/正文〗
