〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国已成世界体坛重要力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家高度重视体育事业的发展，最近10年中国体育国际影响力不断提升，原国际排联主席魏纪中说――
    中国已成世界体坛重要力量
    ■新华社记者 高 鹏
    新中国成立以前，世界对中国体育知之甚少。改革开放以来，中国体育逐步受到世界重视。但就在十多年前，这种认识仅局限于乒羽、举重等国际“非主流”项目；如今，中国在篮球、网球、游泳等被欧美选手垄断多年的领域屡屡实现突破，令世人瞩目。
    亲历这种巨变，中国体育界知名人士、原国际排联主席魏纪中近日表示，这与党和国家高度重视体育事业的发展密不可分，中国已成为世界体坛重要力量，国际影响力迅速提升。
    党的十八大报告提出，广泛开展全民健身运动，促进群众体育和竞技体育全面发展。魏纪中认为，这再次明确了群众体育与竞技体育之间的关系，即在普及基础上提高，在提高指导下普及。这是中国建设体育强国、成为世界体坛重要力量的基础。
    魏纪中认为，最近10年中国体育国际影响力不断提升，得益于竞技体育与群众体育的相辅相成，得益于职业体育与体育产业的协调发展。其中有5个标志性事件：第一是北京奥运会和残奥会成功举办，对奥林匹克运动的发展做出了积极的贡献；第二是中国体育代表团在最近三届奥运会上取得优异成绩；第三是姚明、李娜等一批运动员在国际主流体育项目中实现重大突破；第四是网球（中网、大师杯）、F1等世界顶级职业赛事落户中国，并吸引了国际主流媒体高度关注；第五是中国体育用品企业开始在世界体育用品市场，占有一席之地。
    魏纪中表示，一国或地区体育之国际地位，不光取决于其在国际赛场上的表现，也取决于其在国际体育事务中扮演的角色与发挥的作用。自1979年重返国际奥林匹克大家庭以来，中国体育从最初的追随者、参与者，日益向推动者、引领者转变。
    魏纪中并不是新中国第一个担任国际单项体育组织领导者的体育界人士。上世纪90年代，吕圣荣和徐寅生就先后担任过国际羽联和国际乒联的主席。而今，越来越多的重要国际体育组织中都活跃着中国人的身影。据不完全统计，目前在国际体育组织中任职的中国人超过200位。全球第一大体育组织――国际奥委会现有106名委员，其中3人来自中国奥委会，与美国、俄罗斯、西班牙的委员数量并列第三多，仅次于瑞士和英国。
    “近年来国际体育组织中的中国面孔越来越多，这是对中国体育的认可，”魏纪中说，中国在国际体育组织中拥有了更多的话语权，不仅提高了中国在国际体育事务上的决策力，同时也有利于进一步传播积极、正面的中国体育形象。
    和谐世界的构建需要世界体育的和谐发展。魏纪中表示，只有在承担相应国际责任、对国际社会有所贡献的前提下，中国的发展和崛起才能广受国际社会欢迎，和平发展的道路才能走得更加顺畅。因此，日益发展壮大的中国体育，应当肩负起更多的国际责任，为体育在全球的健康发展，为中国的和平崛起做出更大的努力与贡献。
    （据新华社北京12月3日电）
〖-ZW/正文〗
