〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国致公党第十四次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电（记者杨维汉、赵超）中国致公党第十四次全国代表大会3日在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张德江会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。
    贺词指出，过去的5年，是我们在中国特色社会主义道路上奋勇前进的5年，也是统一战线和中国共产党领导的多党合作事业蓬勃发展的5年。中国特色社会主义事业需要全体中华儿女团结一心、共同努力。中国共产党将按照十八大精神，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派和无党派人士团结合作，促进思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，健全社会主义协商民主制度，充分发挥中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的优越性，使社会主义民主政治展现出更加旺盛的生命力。
    贺词表示相信，致公党中央新一届领导机构一定能够团结带领广大成员，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，不断夯实多党合作共同思想政治基础；认真履行参政党职能，参政议政出精品、民主监督重实效，为推动科学发展、促进社会和谐再立新功；进一步发挥自身特色优势，汇聚侨智、发挥侨力、维护侨益，团结广大归侨、侨眷和海外侨胞积极投身改革开放和社会主义现代化建设，为促进祖国和平统一、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。（贺词全文另发）
〖-ZW/正文〗
