〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铸剑文化”铺就飞天通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地紧贴使命任务打造先进军营文化见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/马杰/尚春雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告话使命/十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 马 杰 尚春雅
    编者的话 党的十八大报告在“加快推进国防和军队现代化”论述中，强调了先进军事文化对培育当代革命军人核心价值观的作用，指出要“大力发展先进军事文化，永葆人民军队性质、本色、作风”。总装某基地在数十年的建设发展中，形成了以“艰苦奋斗、无私奉献，忠诚使命、创新超越”为核心的“铸剑文化”，成为激励官兵顽强拼搏、报效国家的特有精神力量，也为培育当代革命军人核心价值观注入了活力。该基地大力弘扬“铸剑文化”，以“铸剑文化”滋养官兵的探索实践，是对十八大报告强调大力发展先进军事文化的生动诠释，相信能给读者以启示。
    初冬，深山腹地，长剑倚天。
    “……5、4、3、2、1，点火！”随着铿锵有力的口令声在记者耳畔响起，一条“巨龙”以雷霆万钧之势拔地而起，直刺苍穹。
    这一刻，仰望划过天宇的壮美轨迹，观礼台上的人群沸腾了。欢呼声中，记者看到一位老人的笑容格外灿烂。
    老人名叫邵发声，曾在总装某基地工作40余年。从副总工程师岗位退休后，他毅然选择留在这个“五月飘雪、六月发芽、九月披霜”的山沟休养。他所眷恋的是这块土地上浸染着“铸剑文化”的壮丽事业……
    记者漫步基地营区，处处能感受到“铸剑文化”的独特魅力，与官兵促膝交谈，更能感受到“铸剑文化”赋予他们的滋养。
    文以铸魂――
    笃志忠诚的文化基因根植血脉
    松柏肃立，青冢静默。
    杜家文，22岁；纪建清，18岁；郭新华，20岁……心怀崇敬步入基地烈士陵园，记者眼前一片墓碑如林挺立。
    这里，长眠着82位为共和国航天事业献出生命的英灵。或走得平静，或去得悲壮，牺牲时他们大多风华正茂。
    烈士陵园距离发射场区不过千米。庄严肃穆的青色坟冢与巍巍高耸的发射塔架，诠释着航天人铮铮的誓言：活着干在发射场，死后埋在火箭旁！
    英烈，从来不曾远去。他们化作座座灯塔，引领官兵前行――
    如今，每逢清明节、重大教育时段和发射任务前夕，前来祭扫烈士陵园，已经成为基地官兵必不可少的一个庄严仪式。
    追根溯源，方能感知传统魅力。与烈士陵园一起被基地列为传统教育基地的，还有基地司令部旧址、基地历史展览馆、基地历史陈列馆、基地功勋发射工位……这些传统教育基地的一草一木，无不印记着历史与传统，无不镌刻着荣光与辉煌。
    学之愈深，信之愈诚，爱之愈切。记者参观基地历史展览馆时感到，一个个鲜活的人物，一幕幕创业的镜头，让“国家、使命、荣誉”这些崇高的字眼，在心中变得立体、丰满，仿佛有了温度和色彩。
    记者边走边看，边闻边思，采访本上留下了官兵铸剑耘天的壮美誓言，也留下了官兵励志铸魂的心路语丝――（下转第二版）（上接第一版）
    基地定期组织官兵走进传统教育基地，触摸辉煌历史，呼吸英雄气息，观看以真人真事为蓝本创作的《倚天长剑壮国威》《黄土高原火箭城》等专题片，让传统文化基因内化于心、外化于行。
    基地专门购置手机短信群发平台，定期发送红色图片、红色短信，组织官兵学习 《火箭城人风采》《来自火箭城的报告》等系列文化丛书，用特色军营文化激励官兵。
    漫步营区，“把誓言牢记心间，把忠诚融入血脉，把使命举过头顶”“视事业重如山，视名利淡如水”“干惊天动地事，做隐姓埋名人”等励志词语比比皆是。基地政工网上，“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”征文比赛开展得如火如荼，每天点击量达1000余次。
    文以聚力――
    精武强能的文化自觉融入肌体
    “边月随弓影，严霜拂剑花”――李白这两句诗中描写的正是基地所处地域。
    长天旷野下，远古的烽火台和现代的发射塔遥遥相对，像是两座矗立在历史长河中的军事坐标，跨越时空界限，述说着不同时期军人精诚报国的传奇故事。
    作为我国重点国防工程试验场，基地自组建便担负起“挺民族脊梁、固大国地位、壮国威军威”的历史重任。
    步入发射场区，基地特有的试验质量文化扑面而来，直击心底――
    “颗颗螺钉连着航天事业，小小按键维系民族尊严”“成功不等于成熟，一次成功不等于次次成功”“以质量促进度，以质量保成功，以质量求效益”“百忙千忙，忽视质量是瞎忙；千辛万苦，不抓质量会更苦”……
    这些读来上口、嚼来有味的格言警句，全部出自基层官兵之手。
    基地政委赵传祥告诉记者：“结合担负任务高密度、高难度、高技术、高风险特点，我们始终把‘质量第一、安全至上’的科研试验理念作为‘铸剑文化’的精髓打造，引导官兵自觉在科研试验中履职尽责。”
    采访期间，记者参加了基地任务形势分析会，与会人员针对当前任务准备不足之处畅所欲言：“要尽快解决人力资源短缺问题，必须使更多人员具备一专多能本领”“新设备的安装调试要加快步伐”……
    一路探寻，一路思索，记者真切感到：在百舸争流的文化浪潮下，“铸剑文化”以它的澎湃铁血、雄健风骨，已深深融入基地官兵血脉，时刻在发挥着激励人、鼓舞人、熏陶人、成就人的作用。
    记者从一份基地工作总结中，看到一段让人感动的文字――
    近5年，为高标准完成高密度试验任务，630人推迟假期，410人在亲人病重之际坚守岗位，60多对夫妻把年幼的孩子寄托在父母家，双双奔赴任务一线……
    “空谈误国，实干兴邦。”基地政治部主任祁亚虎对记者说，“习总书记在参观《复兴之路》展览时对‘中国梦’的深情阐述，让基地官兵产生了强烈共鸣。事实上，‘老实、踏实、务实’的作风，正是‘铸剑文化’的内核。”
    “铸剑文化”紧扣精武强能这个根本，引导官兵勇挑重担、勇克难关、勇攀高峰。一茬茬基地官兵不但建成了一座现代化的火箭城，还创造了中国航天史上的20个第一，卫星发射成功率达到100%。
    文以怡情――
    润物无声的文化活动陶冶情操
    晚霞染天，华灯初上。记者体验了基地官兵特有的休闲文化――
    18：30，航天公园，三三两两的官兵漫步其间。
    小桥流水，亭台楼阁。品看“万户飞天”“嫦娥奔月”“夸父逐日”等雕塑，形神兼备，美不胜收，宛若《境心亭记》所言：“境界清幽，心旷神怡。”
    19：30，多功能体训馆，人头攒动。
    外形酷似大鹏展翅的体训馆内，保龄球、乒乓球、跑步机、卧式健身器、大弓步训练器应有尽有，数百官兵忙着健身。一位年逾花甲的老者，兴致勃勃玩起轮滑，额头隐见汗迹。
    国民之魂，文以化之；军人之神，文以铸之。文化重在养智、养德、养神、养气，对于官兵健康成长至关重要。基地在开展文化活动中，既注重满足官兵个性需求，在建好阵地中增强文化自信，更突出在打造品牌中推动文化自强，彰显基地“铸剑文化”魅力。
    采访中记者感到：始终用开放的眼光丰富“铸剑文化”，在传承中不断创新，促使基地军营文化呈现出百花齐放、异彩纷呈的发展趋势――
    开展了多年的歌咏比赛越唱越响，从白发苍苍的老高工到入伍不久的年轻科技干部，不同的合唱方阵散发着同样的激情，《长征组歌》《我和我的祖国》《党啊，亲爱的妈妈》……豪迈雄壮的歌声，尽抒航天将士忠诚使命之情、知识报国之志。
    一年一度的“砺剑杯”篮球比赛，不仅像职业联赛一样精彩，还有啦啦队助阵。通信总站女兵齐刷刷来到运动场，打开音响，跳起健美操。活泼欢快的舞姿和青春靓丽的脸庞，在蓝天白云下构成一道靓丽的风景线。
    基地广场晚会兵演兵、兵写兵、兵唱兵、兵赞兵，基层文艺成果轮番展现，一个个源自生活的故事接地气、激斗志，令人观后无不为之叫好。
    采访期间，记者来到一台晚会现场，目睹了军营 “达人绝活”：炊事班的战士将拉面拉得比头发丝还细，能穿针而过；火箭加注专业的士官蒙着双眼，可准确摸到每个进出气阀门；塔吊专业的班长在10多米高空操作塔吊，稳稳当当将筷子插入啤酒瓶……演出现场欢声雷动，官兵拍红了巴掌。
    晚会结束之际，一首基地官兵自己创作的歌曲响彻群山深谷――
    “有过多少功勋总爱沉默/青春点燃天光地火/有过多少辉煌仍在求索/神剑倚天巡视银河/心不孤独梦不寂寞/生命激荡着爱恋的执著/荣光捧给祖国/巨龙腾飞托起中华魂魄……”
    仰望星空，记者感慨万千，是啊，正如习总书记所说：“每个人都有理想和追求，都有自己的梦想。”铸剑人的梦想就是用自己的双手和智慧锻铸大国长剑、捍卫祖国和平。党的十八大吹响了实现中华民族伟大复兴的号角，“铸剑文化”将伴随铸剑人追梦的征途一路高歌，奋勇向前。
〖-ZW/正文〗
