〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体第47届射击世锦赛开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军三位女枪手联袂夺首金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212041201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    邵仲h和万翔燕在上午的第一组比赛中率先出场，两人分别打出582环和576环。下午的第二组比赛中，首次参加世界大赛的年轻选手高慧顶住压力，也打出576环，我军代表队最终以7环的优势力压波兰队夺冠，德国队获得铜牌。
    连日来，广州风雨交加，气温骤降，靶场内显示风向的小红旗被风吹得飘忽不定，对比赛造成较大影响。当日表现最好的波兰选手斯尔维娃表示：“风向和风力难以琢磨，我不断调整，能打到585环已经很不错了。当然，这和平常的训练水平还有一些距离。”
    据我军射击队教练刘爱华介绍，本届世锦赛前，我军沈阳军区射击队、八一射击队和东道主广州军区射击队“合兵”一处，在广州进行了一段时间的集训。“前一阵儿气候挺好，最近才连续阴雨。”刘爱华笑道，“不管怎么说，大家基本发挥了自己的水平。尤其是年轻选手高慧，第一次参加大赛，最后一个出场，她第四组试射状态出现较大起伏，只打了90环，但最后两组发挥不错，又赶了上来，确保了这枚金牌。”
    自2004年起，万翔燕多次获得国际军体射击世锦赛的团体和个人冠军。“今天手凉，发挥不太好。”尽管团体冠军到手，她还是有些意犹未尽，“后面还有个人赛，看我的。”
    男子手枪中心发火团体赛也于今天开赛，4日决出金牌。女子50米步枪三姿个人冠军的归属也将于4日揭开谜底。
    左图：我军选手高慧在比赛中。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
