〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部拟5年内向海外增派数百特工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月2日电（记者孙浩、支林飞）据美国《华盛顿邮报》2日报道，美国国防部拟于今后5年内向海外增派数百名特工，加强战区外的情报搜集工作，进一步扩大自身情报职能。
    据《华盛顿邮报》报道，国防情报局近年来在海外的特工规模一直保持在数百人，计划今后五年内扩大编制到大约1600人，主要由武官等军情人员和秘密特工组成。
    报道援引国防部的消息源说，过去10余年间将工作重点放在伊拉克和阿富汗战争上的国防部国防情报局，正计划转型为针对潜在或发展中威胁的情报机构，并进一步与美国中央情报局以及美军特种部队加强合作。
    另据《华盛顿邮报》报道，美国防部新计划目前面临的一大挑战在于，如何为数以百计的新增秘密特工“包装”身份。美国驻外使领馆现为情报人员所设的外交官身份职位基本已被中情局占满。
〖-ZW/正文〗
