〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不眨眼的指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅运用军网微博推动部队建设发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/王余根/邱柏星/侯子坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212040901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212040901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 朱 达 特约记者 王余根 邱柏星 通讯员 侯子坤
    编者按
    网络时代，“微文化”在军营的兴起犹如一阵春风吹荡一池春水――它不仅成为部队运用网络新媒介提升工作主动性、实效性的新平台，更成为新时期转变思想作风、密切官兵关系、改进党委工作、服务基层官兵的得力助手。根据军委和总部有关规定，南京军区某防空旅率先在军区部队开通运行军网微博，经过一年多实践，这片生机勃勃的实验田，已硕果盈枝，积累了一些经验，也引发了诸多思考。
    又是一年岁末将至。南京军区某防空旅的网络空间似乎更加热闹――盘点一年收获，说说年终的心情、新年的期望，聊聊学习贯彻落实党的十八大精神的打算……大家你一言我一语，你一帖我一顶，有思想交锋，更有语重心长。
    在这个旅，网络空间人气旺已经持续了一年多。从去年8月，这个旅的旅团党委班子和各级主官带头“试水”加入“围脖”一族后，数千官兵几乎人人注册微博，至今共发表博文10万余条，解决了不计其数的现实思想问题。
    前不久，上级如此评价这一创举：回答了信息化时代思想政治工作如何顺势而为的大课题。
    小小微博，引来深深思索。记者走进这多彩多姿的微博空间，记录官兵生活故事，聆听官兵心灵声音。
    键对键解心结
    从“触网共振”到“一网情深”
    【微博摘登】网友“志在军营”：近期的班务会为啥越开越客气？班长少了板起面孔地批评，多了和颜悦色地表扬，如此客气的班务会让人颇感别扭。
    旅长金来州：此类现象归咎于班长带兵放不开手脚，习惯当“老好人”，喜欢搞“一团和气”。连队干部要针对这种倾向性问题，教育引导班长骨干正确认识“严”与“爱”的关系。
    【事件回放】该旅六连班长黄银龙组织训练时情绪急躁、方法简单，受到连长批评。没想到，黄班长被这次挫折“捆”住了手脚，导致工作放不开，连班务会都开成“表扬会”，让战士们觉得班长工作“走了形”，战友关系“变了味”。于是，班里一名战士通过微博吐露疑惑。旅机关随后派专人调研，从“键对键”疏导到“面对面”帮带，及时纠正黄班长工作中不敢管、不愿严的错误思想。很快，黄班长学会了如何处理“严”与“爱”的辨证，班里气氛和谐，士气高昂。
    【新闻延伸】在这个旅，旅领导每天上班后，首先浏览军网微博，了解掌握官兵的思想动态，化解矛盾隔阂、排除苗头隐患。所有干部实名注册微博，并养成三个习惯：坚持定期向官兵坦言自己的所见所闻、所思所悟；坚持以包容心态倾听官兵的个性表达，碰到偏激言论，以战友身份及时提醒；坚持平等互动，参与热点话题交流，对倾向性问题进行有理、有节、有度地引导，增加官兵的亲切感和信任度。
    军网微博开通运行一年来，先后帮助官兵解决诸多学习、训练、生活、维权等方面的困难，发现遏止数十起思想“苗头”，各级干部在看帖、回帖，写微博、评微博的过程中，拉近了与战士的距离。
    【事说新语】心系官兵冷暖，真心说话、真诚倾听、真实做事，让军网微博成为战士信任的“不眨眼的指导员”，开创部队建设发展新局面。如今，军网微博已成为该旅各级领导干部知兵爱兵的“心灵窗口”和掌握战士思想情况的“兵情内参”，通过“触网共振”实现“一网情深”，让官兵交流没了“心灵鸿沟”。
    晒晒军营最美
    从“草根英雄”到“舞台效应”
    【微博摘登】网友“美食真给力”：晒晒咱们连炊事班班长李大厨的拿手绝活――红烧鸡腿，不仅闻起来香，吃过更让人回味无穷！
    炊事班班长李殿印：谢谢大伙表扬，我一定更加努力提升厨艺，“烧”出自己的金字招牌！
    【事件回放】前不久，有网友通过军网微博反映连队伙食质量下降，旅机关顺势开通微博群，邀请官兵“晒晒连队的美食”。一时间，官兵纷纷参与，把连队的精品菜肴拍照“晒”到网上，接受全旅官兵点评，有力推动了基层伙食质量的提高。
    【新闻延伸】“今天你‘晒’了吗？”已成为这个旅官兵的流行语。学习贯彻十八大精神，推进创先争优活动深入开展，他们又开通了“晒晒军营最美”微博群，鼓励官兵将身边令人感动的人和事拍成图片在微博里分享。最后，经过网友投票，评选出四个“军营最美”：挥汗抡铲灶台兵、哨台威武执勤兵、谨慎驾驶汽车兵、铸铁滚烫高炮兵，赢得官兵称赞。旅政委陶向明微博留言：“四个 ‘军营最美’，在各自的岗位上书写了忠诚，洒下了汗水，向你们致敬！”
    当选“军营最美”的炊事班班长李殿印兴奋地回复：“微博鼓劲，战友加油，让我从炊事灶台幕后，走到大家眼前。战友的赞誉，是对我最大的鼓励！”官兵们告诉记者，“晒晒军营最美”微博群，不仅能增进理解，更产生了“不用扬鞭自奋蹄”的激励效应。前不久上级组织比武考核，12名训练尖子摘金夺银，8项训练成绩被突破刷新。
    【事说新语】妙用肯定和鼓励，调动积极因素推动工作是促进部队建设发展的有效手段。军营微博作为官兵的发声平台，具备“扬声器”和“聚光灯”的功能，它让“草根”典型，走进官兵视野，走上军营“舞台”，身上的闪光点被放大延伸，激发了战友们的荣誉感和使命感，催人奋进。
    小小微博私信
    从“说心里话”到“解心头难”
    【微博摘登】网友“小兵”：首长，您好！我前不久患上难言之疾，不好意思开口和连队干部说，去地方医院又没治好，该怎么办？
    旅政委陶向明：不要担心，你将详细情况告诉我，我安排医生为你治疗，也一定会替你保守秘密。
    【事件回放】初冬时节，某营战士患上前列腺炎，羞于向连队干部启齿，便私下到地方小诊所求诊，结果诊费花了一大把、药品吃了一大堆，仍不见疗效，急得他整天愁眉紧锁，忧心忡忡。最后，他鼓起勇气给旅政委陶向明发了封微博私信。很快，陶政委便安排军医上门开展“私密诊疗”，使他恢复了健康。
    【新闻延伸】微博私信让战士敢于讲出真心话、诉说烦心事，在官兵之间架起了“连心桥”。今年外训期间，全旅进驻某靶场进行实弹射击训练，有官兵通过微博私信反映第一次参加实弹射击心理压力大、野外驻训条件艰苦易烦躁等问题。针对官兵需求，旅领导指示相关部门在各驻训点开设心理服务区，安排心理医生进一线、上阵地，做好官兵的心理调节和情绪疏导工作，促进驻训任务圆满完成。
    据悉，微博私信开通以来，共收到官兵私信350余条，旅领导坚持条条回复，为官兵解决实际困难百余个，受到大家的赞誉。前不久，该旅开展“你最信赖的提意见方式”网络调查，97%的战士选择了微博私信。
    【事说新语】“为官兵解难”是机关工作老生常谈的话题，该旅党委借助微博私信，把解难解到了官兵心坎上，“解”出了以人为本、“解”出了务实高效、“解”出了新风扑面。为青年官兵提供倾吐心声、寻求帮助、表达意愿的空间平台，让他们把面对面“不愿讲、不便讲、不敢讲”的话，通过微博私信表达出来，实现机关解难与基层诉难同频共振。
    聆听微博诤言
    从“微言微语”到“谏言监督”
    【微博摘登】网友“普通一兵”：今天到军营超市购物，发现有过期商品，反映到前台，没想到营业员态度冷漠，还说出一些有失素质的话。
    保障部部长乔光奎：筹建军营超市，目的在于服务官兵，他们不仅有消费权，更有建议和监督权。机关看到否？军需科看到否？请查清给官兵一个公开的交待，同时反省：为什么超市老是发生问题？
    【事件回放】上个月，军营超市里发现过期食品。官兵们通过微博发声举报，军需科科长第一时间介入调查，掌握真实情况后，在微博中回复：“今后如在军营超市购买到过期商品、无明码标价商品以及标价与结算价不符的商品，都可凭购物小票、商品包装等证明，要求给予十倍赔偿。”
    在旅保障部监督干预下，军营超市很快做出整顿，改善服务质量。同时，他们还采纳官兵建议，在军营超市招标中，把竞标超市工作人员的综合素质纳入考评体系。
    【新闻延伸】在这个旅，军网微博已经成为民主监督的新平台，让涉及官兵切身利益、关系部队建设发展的敏感问题，全部通过军网微博阳光运行。旅纪委还开设大项工程建设和大宗物资采购招标等监督专栏，有效保障官兵的知情权、参与权和监督权。
    以公开促公平，以公正赢兵心。官兵通过军网微博实现话语权，不仅有了向机关建言献策的“绿色通道”，更让他们可以通过网上“灌水”“拍砖”曝光问题，形成对敏感事务的舆论监督，营造出风清气正的内部环境，增强了机关的公信力和执行力。
    【事说新语】俗话说，透明公开是最好的防腐剂。军网微博不仅成为反映舆情兵心的“新窗口”，更成为监督权力运行的新平台。该旅借助军网微博公开敏感事务，用“微言微语”织就一张“横到边、纵到底”的监督网，净化了团队风气，凝聚了兵心，鼓舞了士气。
    借鉴政务微博
    从“闻过则改”到“主动问过”
    【微博摘登】网友“小闹钟”：每逢年终检查，基层需要准备的材料和“本本”骤然增多。最近几天，我们连部几个人一连几个通宵加班整理材料，很多班长骨干也都到凌晨2点以后才睡觉。
    旅政治部主任宋浩：“本本”过多反映有些干部工作作风不实，将“纸上落实”当实际落实，需要坚决纠治。基层要根据规定认真填写各类表、册、本，机关也要尽快拿出规范，检查指导部队，少看经验材料，多看具体工作。
    【事件回放】临近年终，该旅组织基层经常性工作大检查，三连文书徐波涛负责连队战备、训练、后勤等20多个登记本的统计与校对，连续熬夜苦不堪言。无奈之下，他在微博上吐“苦水”。
    不料，一句“微言”引发机关“震动”，旅党委以此为鉴进行整改：依据条令条例，合并删减8个机关科室要求基层填写的14种登计统计本；规定基层经常性工作检查由集中抽查改为日常工作检查，防止因工作集中造成基层忙乱；定期开展机关基层双向讲评会，提高机关服务基层水平……
    【新闻延伸】运用军网微博跟踪问效具体工作、监督促进工作落实，该旅机关各科室根据自己的业务范畴，划分教育训练、评功评奖、保障服务等10余个对口微博模块，定期发布相关业务信息，主动调研官兵疾苦，主动解决实际困难，并由旅主官在网上实时跟踪督办。
    前不久，该旅所属导弹团营区大门路灯损坏，影响夜班哨兵值勤。带队骨干在对口微博模块反映情况后，机关人员迅速出动，立即解决此事，受到官兵好评。
    【事说新语】当前，地方各级政府“政务微博”方兴未艾，与之相伴产生的服务子网，对“百姓心声”进行分流疏导，对口解决困难，促进了社会公平公正和政府工作的高效落实。该旅构建微博模块，在网络空间开启一扇扇责任明确的“服务窗口”，同样让人感受到信息化给部队建设发展带来的别样魅力。
    汇聚群策群言
    从“人人参与”到“人人受益”
    【微博摘登】网友“幸福味道”：连长为了一件“鸡毛蒜皮”的小事，在全连面前批评我，让我很没面子，想想就郁闷。
    网友“万分”：年轻人爱面子，人前受批评谁都不乐意，但要想把扎进肉里的刺挑出来，就不能怕疼。挨了批评，感觉面子挂不住，这很正常，假如态度不冷静，急于辩解开脱错误，那就不对了。面对批评，我们首先要冷静地接受，然后认真检讨和反省自己。
    【事件回放】三连士官赵宏丰因为个人笔记本电脑没有及时入柜保管，被连长颜岭当着全连人员批评一顿。小赵觉得连长小题大做，就当面顶撞连长。事后在微博交流中，经过网友“万分”的开导，小赵认识到自己的错误，次日一大早就向连长认了错，并递上连夜写的检查。
    【新闻延伸】思想扣子大家解，教育工作大家做。借助军网微博互动性强、汇聚群策群言的优势，他们让一人一事思想工作从“单向灌输”变为“人人参与”。前段时间，一些官兵围绕“路边老人跌倒扶不扶”争执不下，旅机关主动参与，引导大家在微博上围绕“践行当代革命军人核心价值观”讨论交流，在一次次思想共鸣中，帮助官兵进一步牢记我军宗旨。
    他们还开辟“聚焦基层信息化装备训练”“重难点课题攻关”等专栏，建立“军事训练标兵栏”“考核比武龙虎榜”等微博群，让训练尖子通过军网微博与战友分享训练心得、交流训练技巧，收到“聚兵心、诉真情、同进步”的效果。至今，这类话题他们已设置千余个，使军网微博成为人人参与的“网络大课堂”。
    【事说新语】如何让网络成为部队建设发展紧跟时代步伐、开拓创新的舞台？军网微博为我们提供了一个新抓手，从过去一人说教众人听的灌输式教育，到如今通过“微博、微信、微言”开展“联合作战”，人人参与带来了人人受益，网络的朝气与活力已成为新“引擎”，推动着部队建设发展快步向前。
    上图：工作间隙，战士们围在连队信息窗前浏览微博更新内容。
    左图：驻训期间，官兵们走进“野战网吧”发微博诉心声，有效缓解了训练压力。
    侯子坤摄
〖-ZW/正文〗
