〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张馨元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我家的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立正、敬礼！”伴随着一个乡音浓厚的有力声音，一只小小的手举在额边，一张稚嫩的脸庞，佯装着严肃，认真地练习着……
    这是我童年生活的一个剪影。下达口令的老人，是我的外公，一位已经退休赋闲在家的军人。孩提时，我们祖孙俩常常在走廊上进行着这种游戏。也许在那一刻，站立在外公面前的我，不单单是他心爱的孙女，还幻化成他曾指挥过的士兵方阵。就在那个时候，“有一天我也要当兵”，这颗梦想的种子在我心中已然悄悄种下。
    外公是上世纪50年代的军校大学生，一生辗转却意志坚定，把毕生的追求都熔铸在绿色军营里。他不止一次地对我说，好好学习、成长成才，就是对长辈最大的回报。
    我的父亲也是名军人。小时候，总是傻傻地仰望着父亲的那件军装，像是在仰望着一座难以攀登的高峰。稍大点，爸爸不在家，我就偷偷把他肥大的军装套在自己瘦弱的身躯上，尽管裤管、衣袖卷了一道又一道，但对着衣柜上的镜子，我还是迈着外公教会的步伐，在房间里来来回回地走，还时常感叹：啥时候我也能穿上军装，神气地走在绿色的方阵中。
    父亲是上世纪80年代的军校大学生。我总会好奇地抚摸着他的肩章，看着那一颗颗增加的星星，每一颗都蕴藏着无穷的力量、无限的责任，折射出的光芒照亮我的心灵。
    我长大了，心中那颗梦想的种子，开始慢慢发芽。
    如今，我携带着憧憬，怀揣着希望，承载着梦想，也走在军校的校园里。苍翠参天的树木，宽敞平坦的林荫道，这是我童年梦开始的地方，外公、父亲和我，3人肩并肩，留下了一张合影。
    军装穿在身，成了英姿飒爽的女军人，梦想的种子，长成了一棵稚嫩却坚韧的树苗。在阳光雨露的滋养下，在风吹雨打的洗礼中，在军营这片陌生又熟悉的土地上，终有一天我也会和外公、父亲一样，留下坚实的足迹。
〖-ZW/正文〗
