〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空谈误国实干兴邦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四论中华民族伟大复兴的“中国梦”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空谈误国 实干兴邦
    ――四论中华民族伟大复兴的“中国梦”
    ■本报评论员
    “空谈误国，实干兴邦”，这是千百年来人们从历史经验教训中总结出来的治国理政的一个重要结论。习近平主席在阐述伟大的“中国梦”时特别强调这8个字，意味深长，振聋发聩，反映了我们党对新形势下执政使命的深刻认知，彰显了新一届中央领导集体求真务实、真抓实干的优良作风，必将凝聚起全党全军全国各族人民的意志和力量，继续朝着中华民族伟大复兴的目标奋勇前进。
    古人云：“为政贵在行。”魏晋时期，以何晏、王弼为代表的贵族名士崇尚无关国计民生的清谈，影响一代风气。人们痛陈其害：“何晏、王弼之罪，深于桀、纣。”鲁迅先生在谈到这个时期的社会风气时也说：“许多人只会无端的空谈和饮酒，无力办事，也就影响到政治上，弄得玩‘空城计’，毫无实际了。”实践证明，两军对垒，空谈丧失战机；市场竞争，空谈错失商机；治国理政，空谈贻误时机……倘若空谈成风，危害就会更大。
    中国共产党人历来注重向历史学习，向实践学习，反对空谈、强调实干、注重落实，认为“事业是干出来的，不是说出来的”“不干，半点马克思主义也没有”。新中国的红色江山，是无数革命先辈一枪一弹、一城一池打下来的；社会主义的宏伟大厦，也是无数劳动者一锹一铲、一砖一瓦垒起来的。正是因为一代代人的埋头苦干和接力奋斗，中华民族的伟大复兴才展现出如此光明的前景，伟大的“中国梦”才越来越接近现实。但也要看到，在少数同志身上仍然存在着一些不好的作风。他们或纸上谈兵，只说不干；或夸夸其谈，工作漂浮；或热衷于形式主义、表面文章，严重脱离群众，损害党和军队的形象，必须坚决克服。
    “实干”二字的深意，既在于“埋头苦干”，更在于“认准了就干”。总结中国改革开放成功的原因，总设计师邓小平认为，“不是靠本本，而是靠实践，靠实事求是”，强调“从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干”。党的十六大特别是十七大以来，正是因为“认准了就干”，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑，坚定不移地沿着中国特色社会主义道路前进，我们党才在异常复杂的国际国内形势下，牢牢把握发展的重要战略机遇期，夺取全面建设小康社会的新胜利，开创了中国特色社会主义事业的新局面。
    实干兴邦，实干强军。军队是要打仗的，尤其讲究实打实，少说空话，多干实事。实干就是不能光耍嘴皮子，而要扑下身子抓落实；就是不能停留在文件上、讲话中，而要提高执行力，付诸实施；就是不能贪图安逸，而要舍得流汗吃苦。我们一定要端正工作指导思想，狠刹形式主义、官僚主义歪风，不图虚名、不务虚功，真正把心思和精力都用在部队建设上。要树立正确的政绩观，以落实的成效作为检验干部政绩的依据，对勤勤恳恳、真抓实干的予以表扬奖励，对搞形式主义、做表面文章的要批评教育乃至惩罚，切实形成这样一个导向：让实干的吃香，空谈的没有市场。
〖-ZW/正文〗
