〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家海洋局印发技术规程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范我国领海基点保护范围选划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据规程，领海基点保护范围的选划原则包括三个方面，一是有利于领海基点地形地貌保护，即维护领海基点安全，防止领海基点及其周边区域地形、地貌受到破坏，合理划定领海基点保护范围；二是突出自然属性，兼顾社会属性，即根据领海基点所在区域的自然环境条件，在有利于保护领海基点的前提下，兼顾领海基点所在区域的社会经济、开发活动，综合确定保护范围；三是方法适用、便于管理，即选择适宜的领海基点保护范围选划办法，合理划定领海基点保护范围，保护范围及保护范围标志应便于日常管理和维护。
    规程将领海基点保护范围选划的工作程序分为选划工作方案、资料收集、现场调查、保护范围选划和公众参与五个部分。其中规定，领海基点周边区域的地形地貌与冲淤现状、海洋水文等资料应采用近5年的资料；领海基点周边区域资源、生态和环境现状等应采用近3年的资料；领海基点周边区域的开发利用现状资料、当地社会经济发展状况应采用近2年的资料；遥感影像资料应采用近2年的资料。
    领海基点周边区域调查范围规定，以领海基点坐标为中心，调查范围半径一般不小于2公里；领海基点标志所在海岛（区域）调查范围规定，以领海基点标志为中心，调查范围半径一般不小于50米。此外，公众参与部分规定要求了解公众对领海基点保护范围选划的关心、重视和支持程度以及保护范围选划对海洋经济开发的影响程度，分析领海基点保护范围选划和建立的公众基础。
〖-ZW/正文〗
