〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻党的十八大精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们关心党的十八大，最重要的，是关心中国共产党面对来自国内外的挑战和考验，举什么旗，走什么路。这个问题不仅关系到党的政治走向，而且关系到国家的前途命运和人民的根本利益。党的十八大以非常鲜明的语言告诉我们：中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜。中国共产党将一如既往地高举在改革开放中树立起来的中国特色社会主义这面推动当代中国发展进步和全党全国各族人民团结奋斗的伟大旗帜。
    旗帜是形象是方向
    对于一个党来说，旗帜问题之所以格外重要，是因为它不仅要展示这个党的形象，而且要告诉人们这个党将把人们引领到什么方向。
    在中国共产党诞生之际，党的一大通过的纲领确定党的名称为“中国共产党”。这个纲领的内容表明，中国共产党是一个以马克思列宁主义为指导思想、与第二国际下的社会民主党有着根本区别的党。因此，人们常常说：在中国共产党成立之初，我们就已经把“马克思列宁主义”写上了党的旗帜。
    在中国革命的伟大实践中，以毛泽东为主要代表的中国共产党人，在把马克思主义与中国实际结合起来的过程中，创立了毛泽东思想这一中国化的马克思主义，我们党在高高举起的“马克思列宁主义”旗帜上加上了“毛泽东思想”。在党的七大会场上方，就有一条醒目的横幅：“在毛泽东的旗帜下胜利前进”。
    改革开放以来，以邓小平为主要代表的中国共产党人进一步把马克思主义与当代中国实际和时代特征结合起来，开辟了中国特色社会主义道路，形成了邓小平理论。此后，党又形成了“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想。党的十五大把邓小平理论作为党的指导思想写上了党的旗帜；党的十六大把“三个代表”重要思想作为党的指导思想写上了党的旗帜；党的十七大进一步把改革开放以来，在开辟中国特色社会主义道路的过程中形成的邓小平理论、“三个代表”重要思想，以及十六大以来形成的科学发展观等重大战略思想归纳为中国特色社会主义理论体系，鲜明地提出了要“高举中国特色社会主义伟大旗帜”。
    在我们党的旗帜上郑重地写上“中国特色社会主义”这八个金光灿灿的大字，昭示着我们党在今天是一个坚持中国特色社会主义的党，昭示着我们党今天团结和带领人民前进的根本方向是中国特色社会主义。
    马克思主义中国化的旗帜
    中国共产党为什么要高高地举起中国特色社会主义这面伟大旗帜？这是因为，这面旗帜是中国共产党为了实现国家繁荣富强和人民共同富裕，在建设、巩固和发展社会主义的实践创新和理论创新过程中，树立起来的一面马克思主义中国化的旗帜。
    马克思主义中国化，是毛泽东在1938年秋召开的党的扩大的六届六中全会上提出来的。马克思主义中国化的基本要求，就是要坚持马克思主义与中国实践相结合，从实际出发，用马克思主义的立场、观点、方法回答和解决实践提出的问题。鸦片战争后，中国逐步沦为半殖民地半封建国家。中华民族面对着两大历史任务：一个是求得民族独立和人民解放；一个是实现国家繁荣富强和人民共同富裕。这就要求中国的马克思主义者依靠自己的实践，回答和解决这两大历史性课题，并把我们在解决这两个历史性课题中积累的新鲜经验上升为理论。为解决中华民族面临的第一个历史性课题，中国共产党进行了马克思主义与中国实践的第一次“结合”，实现了马克思主义中国化的第一次飞跃，形成了毛泽东思想。为解决中华民族面临的第二个历史性课题，中国共产党又进行了马克思主义与中国实践的第二次“结合”，历尽曲折之后，从党的十一届三中全会开始，以邓小平为主要代表的中国共产党人继承毛泽东的未竟之业和思想财富，总结中国和世界社会主义运动的历史经验和我国改革开放的新鲜经验，在马克思主义中国化的第二次飞跃中，开辟了中国特色社会主义道路，创立了中国特色社会主义理论，并在改革中推进了中国特色社会主义制度的完善。伴随着这次飞跃在实践中的深化，以江泽民为主要代表的中国共产党人面对世纪之交世界和中国的发展变化对党和国家工作提出的新要求，提出“三个代表”重要思想，为坚持、丰富和发展中国特色社会主义作出了新的贡献。
    在马克思主义中国化的过程中，我们党在实践创新和理论创新中形成了科学发展观。这是中国特色社会主义理论体系的最新成果，是中国共产党集体智慧的又一个结晶。（下转第七版）（上接第一版）正如党的十八大所指出的：“科学发展观是马克思主义同当代中国实际和时代特征相结合的产物，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，对新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题作出了新的科学回答，把我们对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平，开辟了当代中国马克思主义发展新境界。”因此，党的十八大明确指出：“科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想一道，是党必须长期坚持的指导思想。”
    昭示当代中国发展进步根本走向的旗帜
    中国共产党为什么要高高地举起中国特色社会主义这面伟大旗帜？是因为，中国特色社会主义不仅在思想理论上是马克思主义中国化的最新成果，而且在实践中展示了当代中国发展进步的根本方向。
    我们说中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，是因为中国特色社会主义对于当代中国的最大贡献，是以全新的视野深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，从理论和实践的结合上系统回答了在中国这样人口多底子薄的东方大国建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义这个根本问题，使国家快速发展起来，使我国人民生活水平快速提高起来。
    实践证明，在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，我们锐意推进经济体制和各方面体制改革，激发了整个社会的生机和活力。我国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制的伟大历史转折。在不断深化经济体制改革的同时，我们还不断深化政治体制、文化体制、社会体制以及其他各方面体制改革，不断形成和发展符合当代中国国情、充满生机活力的新的体制机制，为我国经济繁荣发展、社会和谐稳定提供了有力制度保障。
    实践证明，在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，我们坚持以经济建设为中心，综合国力迈上新台阶，人民生活明显改善。我国国内生产总值居世界的位次由1978年的第10位上升到目前的第2位。我国主要农产品和工业品产量已居世界第一，具有世界先进水平的重大科技创新成果不断涌现，高新技术产业蓬勃发展。人民生活总体上达到小康水平。我国已经由低收入国家跃升至世界中等偏下收入国家行列。
    实践证明，在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，我们不断扩大对外开放，成功实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折。广泛深入的国际合作加快了我国经济发展，也为世界经济发展作出了重大贡献。
    实践证明，在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，我们大力发展社会主义民主政治，人民当家作主权利得到更好保障。政治体制改革不断深化，人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度日益完善，中国特色社会主义法律体系基本形成，依法治国基本方略有效实施，公民有序政治参与不断扩大，人权事业全面发展。
    实践证明，在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，我们大力发展社会主义先进文化，人民日益增长的精神文化需求得到更好满足。社会主义核心价值体系建设取得重大进展，马克思主义思想理论建设卓有成效，群众性精神文明创建活动、公民道德建设、青少年思想道德建设全面推进，文化事业生机盎然，文化产业空前繁荣，国家文化软实力不断增强，全民族文明素质明显提高。
    实践证明，在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，我们以民生为重点大力推进社会建设，加强和创新社会管理，社会和谐稳定得到巩固和发展。城乡免费九年义务教育全面实现，高等教育总规模、大中小学在校生数量位居世界第一，办学质量不断提高。就业规模持续扩大，全社会创业活力明显增强。公共卫生服务体系和基本医疗服务体系不断健全，新型农村合作医疗制度覆盖全国。社会保障制度建设加快推进，覆盖城乡居民的社会保障体系初步形成。
    实践证明，在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，我们坚持党对军队绝对领导，国防和军队建设取得重大成就。我军革命化现代化正规化建设全面加强，新时期军事战略方针扎实贯彻，中国特色军事变革加速推进，转变战斗力生成模式步伐加快，军队武器装备建设成效显著。人民军队在保卫祖国、建设祖国特别是抗击各种自然灾害中发挥了重要作用。
    实践证明，在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，我们成功实施“一国两制”基本方针，祖国和平统一大业迈出重大步伐。香港、澳门回归祖国，“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针得到全面贯彻执行，香港特别行政区、澳门特别行政区保持繁荣稳定。
    实践证明，在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，我们坚持奉行独立自主的和平外交政策，走出了一条和平发展道路。我国积极参与多边事务，承担相应国际义务。我国国际地位和国际影响力显著上升，在国际事务中发挥了重要建设性作用。
    实践证明，在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，我们坚持党要管党、从严治党，党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险能力明显提高。党的建设新的伟大工程全面推进，执政能力建设和先进性建设深入进行，党在中国特色社会主义事业中的领导核心作用不断增强。
    需要强调的是，建设中国特色社会主义的这些实践，是我们这一代人亲身经历的；中国特色社会主义的这些成就，是用我们自己的双手和辛勤劳动创造的。我们每一个人，每一个家庭，都可以证明：中国特色社会主义，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，是能够给中国人民带来幸福生活的旗帜。
    倍加珍惜、始终坚持、不断发展中国特色社会主义
    从马克思主义中国化的思想史与实践史的结合上，阐述中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，是为了更好地学习和领会党的十八大精神，倍加珍惜、始终坚持、不断发展中国特色社会主义，更加自觉地沿着中国特色社会主义道路前进。
    要倍加珍惜、始终坚持、不断发展中国特色社会主义，就要牢记党的十八大提出的“既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路”的警示。这一警示既包含了不容忘记的历史教训，也有着深刻的现实针对性。我们党的文件和领导人的讲话中，经常讲到要“高举中国特色社会主义伟大旗帜”，这不是一句套话、空话。在改革开放的每一个历史关头，或者说在改革开放每一次遇到困难的时候，总有各种模糊的认识出现，总有来自国内的和国外的、来自“左”的和右的干扰。因此党中央一再提醒我们胸怀理想、坚定信念，不动摇、不懈怠、不折腾，在任何时候都要清醒地坚持中国特色社会主义的根本方向。
    要倍加珍惜、始终坚持、不断发展中国特色社会主义，就要牢记党的十八大提出的“三个总”，即“建设中国特色社会主义，总依据是社会主义初级阶段，总布局是五位一体，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴”。认识我国处于社会主义初级阶段，是我们付出巨大代价获得的对于基本国情的科学认识，是我们开辟中国特色社会主义道路的基本根据或总依据。党的十八大报告中又一次提醒我们：“我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。”这“三个没有变”，是我们观察和解决中国所有问题必须坚持的出发点，也是给一些头脑容易发热的人下的一副“清醒剂”。关于怎么样从社会主义初级阶段的实际出发，建设中国特色社会主义，我们的工作布局最初是以经济建设为中心、经济、政治、文化建设三位一体全面发展的布局；党的十六大后加上“社会建设”，拓展为经济、政治、文化、社会建设四位一体的布局；党的十八大又加上“生态文明建设”，进一步拓展为经济、政治、文化、社会和生态文明建设五位一体的布局。这是一个以经济建设为中心、全面推进中国特色社会主义事业发展的总布局。而这样做的目标、总任务就是要实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。
    要倍加珍惜、始终坚持、不断发展中国特色社会主义，就要牢记党的十八大全面总结的“根本成就”。我们党长期奋斗创造和积累的根本成就是：开辟了中国特色社会主义道路，创立了中国特色社会主义理论体系，形成了中国特色社会主义制度。这实际上就是要求我们要倍加珍惜、始终坚持、不断发展中国特色社会主义道路、理论体系和制度。为什么这样要求？党的十八大的回答是：“中国特色社会主义道路是实现途径，中国特色社会主义理论体系是行动指南，中国特色社会主义制度是根本保障，三者统一于中国特色社会主义伟大实践，这是党领导人民在建设社会主义长期实践中形成的最鲜明特色。”毫无疑问，在今后的实践中，道路要拓宽，理论要发展，制度要完善，但首先都要坚持而不能离开中国特色社会主义的根本方向。高举中国特色社会主义伟大旗帜，就是要把坚持这条道路、这个理论体系、这个制度，同拓宽这条道路、发展这个理论体系、完善这个制度有机地结合起来，统一起来。我们应该有这样的道路自信、理论自信、制度自信！
    （执笔：中共中央党校原副校长 李君如）
〖-ZW/正文〗
