〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟对抗精益求精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京炮兵学院教授段振国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薄海涛/本肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薄海涛 本报特约通讯员 肖日东
    段振国，是南京炮兵学院廊坊校区反坦克导弹射击教研室教授，全军优秀教师、军队院校育才奖银奖获得者，总参优秀中青年专家。他之所以名声大振，不是因为这些头衔，而是他研制的“反坦克导弹分布交互式通用模拟训练系统”逼真实用，训练效果极佳。这项成果不仅获军队科技进步一等奖，而且取得了国家知识产权局颁发的发明专利证书。
    时间追溯到上世纪八十年代，刚刚兴起的反坦克导弹专业模拟训练器材十分简单。12英寸的电脑屏幕上有个纽扣般大小的圆圈代表坦克，学员操纵着一束光源代表着导弹，当闪烁的光源移动到圆圈正中央时，就代表命中目标，这种模拟训练直观性差，射手也很难进入 “发射状态”。
    能不能把坦克运动、导弹发射的图像模拟出来，学员按照操作要求，发射模拟导弹？段振国的这一想法很快得到了科研部门的肯定。埋头攻关两年多，新型模拟训练器终于诞生，首次把真实的射击环境呈现在学员面前，射击目标也不再是那个纽扣般大小的圆圈，而是换成了逼真的坦克图像。那一年，毕业学员实弹射击，每个学员队打出了首发命中的好成绩。
    随着装甲武器的不断发展，这套训练系统暴露出不少缺陷：真实性还不够，对抗性还不强。段振国深入部队与官兵座谈，走进实验靶场与技术人员交流，收集整理了大量的实战案例，由他领衔的重大科研课题――反坦克导弹分布交互式通用模拟训练系统，顺利通过了军队科技进步奖评审。专家认为，该系统创造性地搭建了独具特色的网络支撑环境，一举攻克了多弹种、多站位、交互式等多个技术难题。
    段振国仍不满足。他从数以万计的模拟射击实验数据中提取出百余条弹道，加以分析，又研制开发出两套评估系统，实现了模拟训练器材的更新换代，而且把射手心理承受力、观察力、判断力等非显性因素体现在训练中。依托这一模拟训练系统，校区连续4年组织技术学兵实弹射击，新射手发射导弹152发，命中146发，创造了我军该型反坦克导弹命中率的最高纪录。
〖-ZW/正文〗
