〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追星揽箭筑梦海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗远望号测量船队返航途中热议“中国梦”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海燕/张晓祺/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追星揽箭 筑梦海天
    ――远望号测量船队返航途中热议“中国梦”
    ■刘海燕 本报记者 张晓祺 特约记者 宗兆盾
    “中国梦”，一幅恢弘壮美的大国蓝图，一曲铿锵豪迈的时代强音。近日，圆满完成海上测控任务的远望三号、五号、六号测量船的广大科技工作者，在返航途中热议“中国梦”，憧憬“中国梦”。
    12月3日，“回眸历史 赞颂成就”主题展览在三艘远望号船甲板上同时举行。
    从船队组建到远涉大洋，从老式手摇铰链天线到现代化测控雷达，从油渍斑驳的狭窄舱室到宽敞舒适的船员宿舍……展览中，一张张图片、一幅幅图表，记录着1978年以来远望号测量船队的旧貌新颜，印证着祖国航天远洋测控事业的坚实足迹。
    30多年来，“中国梦”鼓动着风帆，为远望号测量船队注入了不竭的动力源泉，开辟了一条具有中国特色的航天远洋测控之路。远望人用劈波斩浪的测控实践有力回答：党的旗帜是船队远涉重洋的“精神火炬”！忠诚使命是船队走向胜利的“精神密码”！
    “中国梦，引领我成长！”11月29日，习总书记参观《复兴之路》重要讲话发表当天，远望三号船测控部门主操作手戴兵，在船队内部局域网“海天论坛”的留言引发了全体船员热议。“我第一次深切感受到自己与祖国未来的联系如此紧密！”“与祖国同在，与远望共生！”……大家争相跟帖留言，直抒胸臆。
    几天前，远望五号船测控部门参试人员刘孔水在甲板上发表了主题为“怀揣梦想 履行使命”的精彩演讲，赢得在场听众的阵阵掌声，“这是对祖国的美好祝福，更是对所有人的激励！”
    “胸怀梦想为什么？实现梦想靠什么？”“我们一定要担负起时代重任，在海天间演绎‘中国梦’！”返航途中，远望六号船机电部门党支部围绕“中国梦”组织了多场讨论，大家踊跃发言。
    连日来，“中国梦”像一颗火种，点燃了远望人筑梦海天的人生理想。
    ――波澜壮阔的海天疆场见证远望人的使命担当。11月25日，远望五号船在印度洋圆满完成遥感卫星16号海上测控任务。两天后，远望三号、六号船又在太平洋成功捕获中星12号卫星。捷报频传，勾勒出远望号测量团队追星揽箭的壮举。
    ――海天追梦的执著情怀引领远望人的成长步履。越来越多的远望号船员，在“中国梦”相伴的金色航程中百炼成钢，一大批“技术能手”“船员专家”崭露头角。不久前，一等功臣、远望六号船老机电长徐炳香首创动力系统“零保驾”，结束了远望号船动力系统由工厂人员随船保障的历史。
    ――辉煌跨越的航天事业激发远望人的壮志豪情。当白发苍苍的老华侨远远望见远望号船停靠外港而热泪盈眶时，当登船参观的外国友人对远望人竖起大拇指时……“为祖国争光、为国旗添彩”的壮志豪情升腾在每名船员心中。
    “中国梦”描绘了中国航天事业的宏伟蓝图，更为远洋测控事业带来了新一轮发展机遇。据悉，11月29日，我国新一代火箭运输船下水试航，继第三代航天远洋测量船远望五号、六号登上测控舞台之后，我国远望号家族又添新成员。
    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。“中国梦”，正在激励着远望人在蹈海探天的航程中奋勇前行……
〖-ZW/正文〗
