〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻十八大精神宣讲团在总后第二炮兵宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石会见到总后作报告的宣讲团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡文中/花晓/周明/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日电 全军学习贯彻党的十八大精神宣讲团今天在总后勤部、第二炮兵装备研究院宣讲。中央军委委员、总后勤部部长赵克石会见了到总后作报告的宣讲团成员。
    赵克石指出，学习贯彻党的十八大精神，是当前和今后一个时期的首要政治任务和头等大事，组织开展宣讲活动，是落实党中央、中央军委决策部署和习主席“军队要努力走在前列”重要指示的实际举措，是用十八大精神统一思想、凝聚意志的重要途径。总后机关要充分运用好这次宣讲成果，更加深入地理解领会十八大精神，更加坚定地用十八大精神统一思想和行动，更加自觉地完成各项工作任务。
    宣讲团第二组成员军事科学院副院长任海泉、装甲兵工程学院教授满开宏，分别为总后机关和离退休干部作了两场辅导报告。总后勤部副部长丁继业、秦银河、孙黄田，副政委刘晓榕参加了有关活动。
    今天下午，宣讲团第三组成员为第二炮兵装备研究院官兵作辅导报告。国防大学教育长夏兴有、第二炮兵指挥学院教授王连平全面系统地宣讲了十八大精神。报告会结束后，宣讲团成员还与该院科技人员进行了座谈。
    （综合胡文中、花晓、周明、杨永刚来稿）
〖-ZW/正文〗
