〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开心扉，拥抱蓝天与阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某工程维护团对官兵心理健康状况的调查与对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾邦/张杨/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，军队心理服务工作已经成为我军培养高素质新型军事人才的重要环节之一。党的十八大报告强调指出，要加强和改进思想政治工作，注重人文关怀和心理疏导，培养自尊自信、理性平和、积极向上的社会心态。当前，我军遂行多样化军事任务趋向常态，官兵的心理需求也日渐多样，对军队心理服务工作提出了更高要求。如何进一步做好当前新形势下的心理服务工作？如何让官兵打开心窗，心灵充满阳光？本期编发来自广州军区某工程维护团关于加强心理服务工作的基层调查，希望能给广大带兵人一些借鉴与启示。 ――编 者
    广州军区某工程维护团官兵常年与高山密林相伴，心理负荷增加。前不久，该团邀请全军军事心理训练中心知名专家，利用10天时间，对200多名官兵进行心理测试，与30名官兵开展个别访谈，形成了一份心理调查报告。
    你是否心理健康
    该团战士小赵，从小受到母亲的溺爱，新训期间怕苦怕累。下连后，被分配到远离市区、环境艰苦的四连，结果他表现更加消极，多次受到班长批评。专家认为，小赵的行为特征，是一种典型的适应性问题，即官兵不适应工作或生活环境的变化，引发的不良心理反应。
    调查报告显示：该团绝大多数官兵心理健康，生活态度积极乐观；思想活跃，认知能力较强，接受新事物快；感情丰富，人际关系比较融洽。但也有少数官兵存在一些心理障碍。
    是什么影响了我的心情
    专家的调查报告比较客观准确地反映了该团官兵当前的心理状态。该团在局域网上开设“阳光聊吧”论坛，发动官兵一起讨论。
    观点一：面对社会新情况、新问题，有的官兵不能正确辨别和认识，容易出现迷茫焦虑。
    观点二：家庭对官兵的影响更为深远。有的官兵从小受家人溺爱，独立生活能力差；有的官兵家庭结构不完整，容易敏感受伤。
    观点三：青年官兵处在情感多变期，如果遇到带兵人管理方法简单粗暴等情况，便容易产生逆反心理。
    观点四：不可忽视性格对心理行为的影响。有的官兵敏感多疑，心理承受能力弱；有的性格孤僻，自卑心强。
    同时，大家还结合工程维护部队使命任务特殊、驻地条件艰苦等特点开展讨论，分析原因。
    心病还得心药医
    该团党委召开专题研究会议，认为必须不断创新方法措施，着力提高心理服务工作的质量和效果。
    搞好心理教育训练。将普及心理知识纳入部队经常性思想教育，引导官兵正确认识心理现象，了解常见心理问题，掌握心理调适方法。充分利用现有资源，积极组织开展心理行为训练等，提高官兵的心理素质和自我调节能力。
    加强专业队伍建设。以心理咨询师、政工干部和基层心理骨干为主体，逐步建立专兼结合、梯次配备、素质过硬的心理服务人才体系。完善培育机制，充分利用在职培训、专家辅导、实践锻炼等时机，培养一批会讲解心理知识、会发现心理问题、会开展心理咨询疏导、会组织心理教育训练的心理骨干队伍。
    构建和谐文明环境。营造积极向上的思想氛围，坚持科学施训和管理；尊重官兵的正当需求，及时帮助官兵理顺情绪和排忧解难。
    打造网络服务平台。利用网络资源，为官兵提供优质高效的心理服务平台。注重互动交流，了解官兵心理动态，建立心理健康档案；进行在线会诊，帮助官兵解疑释惑；开展实例解读，整理具有共性和代表性的心理案例，及时在网上发布，供官兵们学习借鉴。
    曾 邦、张 杨、本报特约通讯员庞雪辉
〖-ZW/正文〗
