〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团赴津晋湘青举行报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电 连日来，学习贯彻党的十八大精神中央宣讲团相继在天津、山西、湖南、青海等地举行报告会。宣讲人内容丰富、深入浅出、精彩生动的宣讲报告，在广大干部群众中引起热烈反响。
    中央宣讲团党的十八大精神报告会1日下午在天津礼堂举行，中央党校常务副校长李景田作宣讲报告。报告会后，中央宣讲团与天津市部分专家学者和青年学生进行了交流互动。
    1日，中央宣讲团党的十八大精神报告会在山西太原举行。国务院研究室党组成员、副主任宁吉炊缘车氖八大精神进行了深入浅出的宣讲。
    报告结束后，宁吉淳捅蝗惹榈奶众围在了主席台。太原理工大学学生张鸿问道：“您对建设美丽山西有什么建议？”宁吉幢硎荆山西有着丰富的煤炭、煤层气资源，在资源节约和利用上要更上一层楼。
    3日上午，中央宣讲团党的十八大精神报告会在湖南省委礼堂举行，国家新闻出版总署党组书记、副署长蒋建国为700余名干部群众作了精彩的专题报告。报告会后，中央宣讲团还与听众进行了互动交流。湖南大学马克思主义学院学生巩红新表示，作为当代大学生，在现阶段所要做的就是好好学习，将来用自己的所学所用为“中国梦”的实现贡献自己的一份力量。
    3日上午，中央宣讲团党的十八大精神报告会在青海省会议中心举行，全国人大常委会副秘书长沈春耀作了专题报告。
    报告会结束后，中央宣讲团成员与青海高校大学生开展了互动交流。2日下午，中央宣讲团一行还专程奔赴青海省海北藏族自治州海晏县青海湖乡同宝村幸福滩新牧区示范点进行宣讲。
    安徽舒城
    本报讯 孙卫忠、王剑报道：连日来，安徽省舒城县人武部采取系统通读、重点精读、集中解读、研讨深读、相互助读的“五读”措施，确保了学习十八大报告的实际效果。他们还通过聆听专家网上辅导授课、组织观看辅导录像，以及参观见学、讨论交流等形式，深入领悟报告中的新观点、新论断。
    江苏连云港
    本报讯郑永波、李伟报道：近日，武警江苏边防总队连云港边防检查站官兵与驻地临海社区工作人员一起组建“警地十八大精神宣讲团”，深入驻地社区、学校，深入浅出地宣讲十八大精神。活动开展以来，警地宣讲团共开展宣讲6次，发放十八大精神宣传单600余份，深受驻地群众欢迎。
    山西晋中
    本报讯 连振兴、冯小健报道：近日，为加深对十八大精神的理解，山西某预备役高炮团组织官兵参观驻地田森集团物流配送中心、富士康科技园区等现代企业，实地感受改革开放所取得的伟大成就，进一步坚定理想信念。参观活动结束后，官兵纷纷表示要把学习热情化作履职尽责、建功岗位的实际行动。
    广东紫金
    本报讯 罗金柱、赵一鹏报道：12月3日，广东省紫金县人武部组织宣讲团，深入各乡镇进行十八大精神集中宣讲。他们还邀请驻地大中专院校专家把十八大报告中的新思想、新观念、新论断挑出来进行重点解读，采取名词解释、背景解读等形式，把重要论述逐一讲解，确保大家学深悟透。
〖-ZW/正文〗
