〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十八大精神为我创业指明方向”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎友陶/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黎友陶 本报记者 钱晓虎
    “临近退伍，说不考虑后路那是假的。”南海舰队某水警区导航台发射控制班副班长、大学生士兵李镇材最近一直在和战友们深入学习讨论十八大精神，记者问他哪来这么大动力，他说：“报告里面蕴含着太多与我们息息相关的政策精神。”
    “加大强农惠农富农政策力度，让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果”“促进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置”……十八大报告关于强农富农的一系列论述，让李镇材兴奋不已，他告诉记者：“我家乡肇庆是有名的养殖、种植村，目前最缺的就是‘有文化、懂技术、会经营的新型农民’。我退伍后打算先办个农产品综合信息网，综合集纳家乡各种产品的加工、销售等信息，帮助父老乡亲进一步拓宽产品销路。”
    记者在采访时发现，这些天通过深入学习讨论十八大精神，该水警区很多老兵在了解到各自家乡政府为退伍军人自主创业出台多项优惠政策后，回乡自主创业的决心和信心更足了。“十八大精神为我创业指明方向，相信国家的富农强农政策会给我们提供更多的机遇！”李镇材的话充满了信心。
    （本报广州12月2日电）
〖-ZW/正文〗
