〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵”老陈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周忠钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老陈叫陈刚，贵州省某预备役团转业待安置干部。老陈是团里官兵对他的尊称。
    老陈荣誉不少，4次荣立三等功，荣誉证书装了一箱子。他提干晚，年龄不占优势，他常跟战友说，自己的奋斗目标就是当个营长。干装备股长第3年，团领导想为装备股保留一位高学历人才，却苦于没位置。“他是学装备的研究生，管装备没得说，我要求把位置腾出来。”陈刚的要求得到上级批准，自己从行政岗位转到了技术岗位，当起了助理工程师。官兵们悄悄议论：“营长梦破灭了，老陈以后看来要看书读报喝‘盖碗茶’了。”
    命令宣布第二天，团机关大楼里就不见了老陈的影子。团领导吓了一跳，赶紧派人四处寻找。“在那儿！”大家找了半天才发现，车库的一台运输车底下，老陈正满身油污地边检查边给官兵讲解：“这台车的油封、刹车片都得换了。”
    老陈闲不住，爱琢磨。在技术岗位工作的这几年，他不仅成了修理机械、汽车的“大拿”，还自购教材学会了家电修理。不管哪家的热水器、电视机坏了，打个电话给他，准是一路小跑上门服务。
    老陈年近不惑，还是个技术十级。今年年初，组织安排他转业。一张表填完，给他22年的军旅生涯画上了句号。按理说，转业待安置了，也该为日后的“饭票”找找出路去，可老陈不，部队工作照样干得有滋有味。
    今年6月，上级机关决定在团里召开营连部规范化建设现场会，修理所被列入受检单位。接老陈班的助理工程师刚从西藏调来，工作还不熟悉。后勤处领导斟酌再三，想请陈刚出山。一听说有活干，老陈一下子来了劲儿，协调经费、搞规划、做设计、整理物资器材，饿了泡包方便面，困了在木箱上眯一会儿。开现场会那天，修理所赢得“满堂彩”，老陈却悄悄地从大家眼前消失了。
    8月初，部队入深山开展野战化训练。路途远，路况差，一些装备半道上“趴窝”了。接到求援电话，老陈二话没说，拿上工具就出了门。装备修好了，老陈却不愿走：“就把我当成一名老兵，让我跟着部队搞保障吧。”这一干就是半个月。
    这就是老陈，或许他已经忘记自己转业了。
〖-ZW/正文〗
