〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评功评奖要评出好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鑫/杨国勇/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，各单位的年终总结表彰全面展开。年终总结表彰是广大官兵非常关心的话题，各单位应坚持原则、公正公开、严格标准，将评功评奖评出好风气。
    年终表彰不要忘记“新”战友。笔者在某连队发现，一些因调整调入其他连队、平时表现优异的士兵却与“优秀”“先进”无缘。调查了解到，新单位中，有的同志对“新”战友不了解，不敢贸然举荐；个别人“熟人思想”重，偏向于长期工作训练在一起的战友。年终表彰不能忘了“新”同志。连队应对战士平时各方面的表现进行量化评比打分，并计入士兵个人档案；新老单位也应接力培养，做好协调，以保护新同志的工作积极性，让他们在新的单位同样干劲十足。
    评功评奖要严格标准，不能迁就照顾。在参加某连队的年终总结会议时，笔者发现被评为优秀士兵的战士大多为新兵。连队干部介绍，部分老兵觉得应该照顾新兵，不愿意与新兵争荣誉。笔者认为，奖励的目的是为了表彰先进，鼓舞士气。单纯地将荣誉让给新战士，有可能削弱他们的荣誉观念，迁就照顾、降低标准的评功评奖也会降低荣誉的激励作用和意义。荣誉面前，新老战士都有追求荣誉的权利。基层单位也应严格依照标准、客观公正地开展评功评奖工作。
    （综合92962部队刘鑫、92207部队杨国勇、69225部队赵治国来信）
〖-ZW/正文〗
