〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的军事指导理论的新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党关于新形势下国防和军队建设思想，极大地丰富了马克思主义军事思想宝库，使党的军事指导理论达到了新的境界。党关于新形势下国防和军队建设思想的形成，是马克思主义同当代中国实际和时代特征相结合的产物，是中国共产党人接力探索新形势下国防和军队建设理论与实践的集体智慧的结晶，其中蕴含着历史发展的必然规律。
    党的军事指导理论具有创新发展的理论品格。作为党的军事指导理论，毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想都在不同历史时期解决了我军当时的现实课题。党的十六大以来的这10年，迫切要求用发展着的军事理论指导发展着的军队建设实践。正是在这种大背景下，党中央、中央军委和胡主席运用科学发展观指导国防和军队建设，破解发展难题，对新形势下国防和军队建设的一系列重大问题作了深刻论述，为党关于新形势下国防和军队建设思想的形成奠定了基础，顺应了党的军事指导理论丰富发展的时代要求。党关于新形势下国防和军队建设思想，集中体现了中国共产党人在新军事实践基础上推进理论创新的伟大创造，是马克思主义军事指导理论的最新成果，具有鲜明的时代特征。
    党的创新理论需要在军事领域丰富发展。胡锦涛同志在党的十八大报告中指出：“科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想一道，是党必须长期坚持的指导思想。”我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向，是党的路线、纲领和方针政策的坚定捍卫者和忠实履行者。随着党的理论创新步伐的不断加快，要求军事指导理论、军事指导思想也必须与时俱进。科学发展观作为党的指导思想，必然是国防和军队建设重要指导方针；科学发展作为经济社会发展的主题，也必然是国防和军队建设的主题。因此，党关于新形势下国防和军队建设思想的形成，贯穿了一条“红线”――运用科学发展观的立场观点和方法分析研究问题，体现党的创新理论与时俱进的发展要求，是科学发展观的“军事篇”。
    解决新形势下国防和军队建设的重大现实问题要有新的思想理论武器。当前我军现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应、军事能力与履行我军历史使命的要求还不适应。党关于新形势下国防和军队建设思想的形成，为解决“两个不相适应”问题提供了思想理论武器。党关于新形势下国防和军队建设思想，突出强调了一个“主题”――国防和军队建设的科学发展，牢牢抓住了一条“主线”――加快推进战斗力生成模式转变，始终充满了一种“精神”――与时俱进的创新精神。只有掌握这一思想的立场、观点和方法，深入研究军队建设的阶段性特点，把军队建设的基础和现状搞清楚，把影响和制约军队建设的重难点问题搞清楚，把军队建设的发展方向和主要任务搞清楚，不断深化对军队建设规律的认识，切实解决深层次矛盾和问题，才能更好地推进国防和军队建设科学发展。
    党关于新形势下国防和军队建设思想是一个科学体系。关于国防和军队建设的指导方针、国防和军队建设的主题主线、国防和军队建设的总基调、国防和军队建设的目标任务、国防和军队建设的发展道路、国防和军队建设的发展理念、国防和军队建设的内在动力、国防和军队的思想政治建设等一系列重要论述，既有军事哲学层次的指导思想，也有军事实践活动的方法原则，丰富和发展了新形势下国防和军队建设的目标、道路、理念、动力、保证等基本内容，形成了一个完整、科学、开放的军事思想体系。党关于新形势下国防和军队建设思想，反映了军队建设继往开来的客观规律，是加强军队建设的基本遵循和直接依据，是推进中国特色军事变革的思想理论武器。
〖-ZW/正文〗
