〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学联系实际贯彻十八大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育转型先强机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹兵/解学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹 兵 本报特约记者 解学明
    在院校，过去一讲集训，大都是机关抓基层。日前，伴着深入学习十八大精神的热潮，按新编制运行的信息工程大学，300余名机关干部率先重进课堂当学生，校、院两级主官当教官，带头学习党的创新理论，加强业务研讨，开阔办学思路，探索育才新招。
    今年，根据军队院校编制标准，该校形成了“七院一所”新型育人格局，办学摊子更大，管理层次压减，机关抓建的责任更重。校党委在广泛调研基础上，明确转型改革先抓机关，着眼强化科学谋划、集中统管、指导服务三项职能，采取集训形式为机关干部强健筋骨。
    “综合强校先强机关，才能指导服务有力，更好地把党委决策、转型对策落到实处。”据校领导介绍，此次集训重点采取专题解读、领导授课、实践锻炼等形式，着重围绕提升谋划、执行、指导、服务等9种能力提升干部素质。记者在培训方案上看到，学习内容以学习贯彻党的十八大精神为主线，坚持学以致用，突出对新体制下办学特点、组训模式、基本规章的探索把握，大学教育转型、综合强校、人才队伍建设等10余项发展战略、规划也纳入了必学内容。让机关先熟悉掌握发展路线图、时间表，再谈如何谋划工作和指导基层。
    边学习、边思考，边实践。11月上旬，该校12名院、所领导，8名机关干部代表走上讲台，围绕学科建设、教学改革、文化育人、协同创新、服务保障等方面，集中交流体会、开阔育人思路。他们还把“懂规矩、严程序”作为机关干部必备素质，认真抓好规章制度“废改立”的工作，对教育训练、政治工作、行管后勤、科研攻关等6个方面，共计172项制度、59类岗位职责进行重新梳理、修订完善，纳入机关常态化培训常学常议，为各级依法决策、依法办事提供了制度依据。
    服务教学中心、服务基层一线、服务教职员工，是该校此次机关干部集训的重要着力点。校党委机关带头践行“首问负责制”，分批次深入基层倾听官兵困难，集中财力为基层办实事好事。他们还在机关深入开展“协同创新发展战略”研讨，明确了学科融合发展、人才协同共育、科研协同攻关、师资协同培养、资源协同共享等8项改革重点，同唱一首歌，合力育人才。如今的信息工程大学校园，一栋栋功能先进、美观大方的教学楼、训练场馆拔地而起，官兵学习、工作、生活环境焕然一新；一项项配套完善的激励措施付诸实践，官兵成长成才的发展前景更加广阔。
〖-ZW/正文〗
