〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“2012-南京对抗”千余组数据百余张图表讲评一场战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“数字裁判”让战场输赢一目了然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/刘逢安/曹雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 特约记者 刘逢安 通讯员 曹雪峰
    战场本来只有输和赢，可过去常见红蓝双方打得“难解难分”。11月26日，随着总部组织的“2012-南京对抗”网上演练战斗打响，这种情形成为历史――“数字裁判”让战场输赢一目了然。
    “大家请看右屏，红方8时抢滩登陆，我们来看一下8时20分的情况。”16时，记者步入南京陆军指挥学院演练导调大厅看到，随着演练裁决评估组组长陈雷鸣教授轻点鼠标，电子地图上的蓝方滩头阵地出现8个红色连标，代表红方已有8个连队抢滩上陆。
    陈教授指着左屏同步闪现的一张柱形图表说：“20分钟内，红蓝双方火力打击比是1比10，损耗比约为7比1，说明红方在抢滩登陆时伤亡较大。”
    战况回放至9时05分，记者看到2号高地已被红方占领，蓝方组织3个连进行逆袭。陈教授点评：“2号高地是这次抢滩登陆的争夺焦点之一，红方的5个连对蓝方的3个连形成了夹击之势，可以判定蓝方逆袭失利。”
    屏幕上，战场目标数据、战损数据、态势数据等多张红蓝双方对比表格不断刷新。本以为逆袭行动运筹很成功的蓝方指挥员看到这儿，额头直冒冷汗。
    一组组详实的数据，一张张清晰的图表，让对抗不再是一笔糊涂账。记者看到，红蓝双方目标毁伤、火力打击、人装损伤等千余组数据、百余张图表将对抗过程中的“胜招败笔”记录得一清二楚，让红蓝双方心服口服。
    “数字裁判”的背后是技术支撑。南京陆军指挥学院院长王培介绍说，加快转变战斗力生成模式，只有让战斗评估“数字化”，才能逼着部队走进数字化战场。为此，学院组织精兵强将运用建模仿真等先进技术，构建出精确化战场评估指标体系。
    记者在现场发现，随着这个精确评估指标体系投入使用，战斗中的目标、指令、过程、战损、态势等5大类重要数据信息实现了全程自动采集，演习复盘评估有了一个“数字裁判”。
    输赢一清二楚，引起了演练场的悄然变化。“本以为仗打得不错，没想到存在这么多不足。”讲评结束后，红方指挥员、南京军区某师代师长黄旭聪感慨地说：“‘数字裁判’让我们看到了差距，为下一步训练指明了方向。”
〖-ZW/正文〗
