〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程大学营造风清气正科研环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗44项科研成果无一搭车署名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏景民/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安12月2日电 魏景民、特约记者李兵峰报道：临近年终，第二炮兵工程大学在盘点今年上报的44个科技奖励项目时，没有发现一个科研机关领导和参谋搭车署名的现象。该校科研部部长王红说，科研机关带头纯正学术和科研风气，珍惜一线科研人员劳动成果，在全校营造了风清气正的良好科研环境。
    该校科研任务繁重，每年承担上百项国家军队科研课题。他们结合培育当代革命军人核心价值观教育，在科研机关领导和干部中持续深入开展3项承诺活动，即项目经费不伸手、项目评审不干涉、成果申报不挂名，引导科研机关领导和干部牢固树立正确的价值观、业绩观。某项目专家告诉记者，今年他申报的一个军队科技进步奖，科研机关的领导和参谋帮着提供信息，出谋划策，出了很多力，可没有人找自己报过经费，鉴定报奖时，也没有一个人要求署名，让大家十分感动。
    良好的科研环境，得益于他们建立的一整套完善的科研机制。该校相继出台《科研学术道德守则》《科学成果鉴定实施细则》等，从项目研究、学术评价等7个方面规范科研学术行为，端正科研作风。前不久，第二炮兵机关组织专家评审组，对他们承担的17个军内科研重点项目进行开题评审，一致认为该校承担的项目调研论证充分，研究思路清楚，目标明确，全部通过。
〖-ZW/正文〗
