〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍老兵们带着不舍、留恋、成长与感恩离开了军营。他们用青春与汗水为部队建设作出了贡献，更为留队战友留下了宝贵的精神财富。退伍老兵刘宏波用质朴的话语说出了他体会到的一个道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奉献让军旅生活更幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/李肖龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，在北京军区某防空旅组织的“十佳”退伍老兵事迹报告会上，10位退伍老兵用真挚的感情讲述了对绿色军营的热爱，用质朴的语言记录了对自身成长的感悟，他们的经历或许平凡，但点滴中孕育着伟大。10名退伍老兵的发言报告，进一步激发了留队战友立足本职、再立新功的坚定信心，更为即将入伍的新战友如何走好兵之初，提供了宝贵的精神财富。经本人同意，现推荐老兵刘宏波的发言，以飨读者。
    北京军区某部 李志涛、李肖龙
    附：老兵刘宏波的发言《奉献着，幸福着》（文字略有删节）
    大家好！我是六营十五连驾驶班战士刘宏波。如果问我当兵12年最大的感受是什么？我想就是奉献着，幸福着。
    12年前，我从寒冷的东北老家，带着梦想来到军营。日复一日，年复一年，在声声军号中，4300多个日日夜夜悄悄过去。12年来，岁月这把刻刀，在我人生的履历上，刻下了军人特有的印记。如今，在脱下军装的这一刻，那些曾经的美好回忆，那些奉献的足迹，让我这个东北汉子，禁不住泛起幸福的泪光。
    我很庆幸，我在防空旅当兵。难以忘记，旅部营区的新建，我和战友们一起搬砖头、和水泥、推小车、打路面。难以忘记，驻地的国防施工，我跟战友们一起，在寒冷的冬天里，挥汗如雨，手中握着铁锹，累得站着都能睡着。难以忘记，靶场执勤，我经受了暴雨和烈日的双重考验，更分享了炮响靶落的欢欣与喜悦。更令我难以忘记的是2006年11月26日，我们旅荣立集体一等功，我内心激动万分。因为这沉甸甸的荣誉背后，也有我辛勤的汗水和真诚的奉献。
    我很庆幸，能够在十五连当兵。在十五连，我兵龄最长。12年里，我经历了7任连长、8任指导员，更亲眼见证了十五连，如何一步步发展成集团军的标杆连队。连队浓厚的学习氛围，和谐的内部环境，感染着我、熏陶着我，激励我不断成长进步。5年前，大家一起学习十七大报告的情景，我依然历历在目。当时，连队掀起学习热潮，我和所有的战友一样，也曾经在被窝里，打着手电筒抄写十七大报告。今年十八大胜利召开，但我要离开军营，没有机会跟战友一起学习了。我买了12套笔记本和钢笔，送给班里的战友，作为最后的礼物，也表达我对连队的留恋。尽管，在连队的12年里，我没有立过功，但是，看着连队建设越来越好，我就感到很满足了。战友们，再过几天，我就要踏上返乡的列车，离开我亲密的战友，离开我可爱的连队，但在连队生活的点点滴滴、历历往事，都将成为最美好的记忆，我永远都不会忘记！
    在部队的12年，可以说是简简单单、平平凡凡。但是，我一直是踏踏实实、兢兢业业。我曾经把立功的机会，让给了面临退伍的战友；把当班长的机会，让给了更需要锻炼的同志。我愿做最普通的一块砖，哪里需要哪里搬。我曾经20次被借调管理科和工作组，帮休假的司机开车。每年打靶，我都去兄弟连队，帮助新司机开车上平板。我愿做一块铺路石，默默地为集体建设贡献一份力量。转士官后，每年的驾驶员复训都会有我的身影。我担任过5年复训班长，带出了120多名素质过硬的驾驶员。尽管我没有参加过什么比武竞赛，但是我带出的驾驶员，有不少人在各级比武中获得好名次，并且在自己的岗位发挥着重要作用。对此，我已经很满意，很知足了。因为，我感觉，幸福不在于索取，而在于付出，不在于你带走什么，而在于你留下什么。
    我最应该庆幸的，是军营对我的磨砺。我把最美好的青春，奉献给了部队。虽然，没有获得多少耀眼的荣誉，也没有做过轰轰烈烈的大事，可我从来就没有后悔过、抱怨过，反而对部队充满感激和感恩。入党、立功是收获，但是，我认为在部队最大的收获，是学会了做人的道理。12年前，新兵班长对我说过的“不打勤的、不打懒的，专打不长眼的”“老老实实做人、踏踏实实做事”等等这些最基本的道理，我都记在心里，我相信这些会让我受益终生。感谢亲爱的班长、感谢尊敬的领导、感谢火热的军营，在部队的日子里，我学会了换位思考、学会了为别人着想，学会了很多很多，这些都是无形的财富，这也是以后走向社会所必备的素质。
    亲爱的战友们，我在同一个地方，一呆就是12年。一群朝夕相处的战友，走了又来，来了又走，换了12茬。一首“一支钢枪”，一唱就是1万多遍。一个简单的“一二三四”，一喊就是10万多次。一床被罩，洗了又盖、盖了又洗，从原来的草绿，慢慢地变黄、泛白。对这些，我曾经习以为常，有的时候也产生过厌烦。但是今天，我觉得它弥足珍贵。因为，这样的生活将一去不复返。退伍后，我会将这些难忘的片段，在记忆里珍藏。在这里，我最想对战友们说的是：当你还拥有这一切的时候，一定要好好珍惜。珍惜我们的军旅时光，珍惜我们的战友情谊，珍惜我们在部队的分分秒秒、点点滴滴，奉献着，幸福着，与防空旅一起从辉煌走向新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
