〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵政委三搬床铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/赵振威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 远 赵振威
    “终于找到了睡觉的好地方！”伴着7名战士的鼾声，济南军区某机步团政委赵玉先使劲裹了裹被子，渐渐进入了梦乡。
    赵政委所说的“好地方”，是指该团五连四班进门右手边下铺，位置其实一点也不好，门稍微开个缝，冷风就直往被窝里钻。为了找到这个“好地方”，赵政委可没少费周折。
    11月19日上午，该团组织股股长周峰来到赵政委办公室，汇报机关干部蹲点方案。“为什么把我安排在七连？”赵政委问道。
    “七连是团里的标杆连队，建设基础好，年底评先形势乐观，您去最合适，已经将您的被褥搬过去了。”周峰这样解释。
    “蹲点是为了帮助基层查找问题、解决难题，比锦上添花更需要的是雪中送炭。”撂下方案，赵政委径直来到七连，打起背包直奔近三年未评先的五连，来到五连放下背包就开始随队训练。
    “政委，您辛苦了。”训练归来，五连连长陈超笑呵呵地迎了上来，把赵玉先接进门上贴有“首长”标签的房间。屋子里开着电暖气，电脑、电视、办公桌等一应俱全。“我可不是来享福的！”赵政委卷起被褥搬到了四班宿舍，埋头整理起内务。
    当晚，细心的赵政委发现战士小张有点不对劲，熄灯后很久还在翻来覆去，身体缩成一团，头也捂得严严实实。经不住再三追问，小张道出了实情：最近班里的门坏了关不严，睡在门边有冷风。
    “战士们白天训练辛苦，晚上还睡不好觉，这哪行！”赵政委当即和小张换了铺。第二天，他责成机关及时把门修好。
    赵政委三搬床铺的事传开后，官兵们感慨地说：“这件事实实在在温暖了我们的心。”
〖-ZW/正文〗
