〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党中央委员会致中国致公党第十四次全国代表大会的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    值此中国致公党第十四次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会向大会表示热烈的祝贺！向全体代表，并通过你们向致公党全体同志，致以亲切的问候和良好的祝愿！
    中国致公党是具有“侨”、“海”特色的参政党。长期以来，致公党团结带领全体成员和所联系的归侨、侨眷与海外侨胞，积极投身中国革命、建设、改革，为民族独立和人民解放，为国家发展和社会进步，为促进祖国和平统一大业作出了重要贡献。一代又一代致公党中央领导人团结带领广大成员与中国共产党风雨同舟、真诚合作，书写了肝胆相照、共创伟业的光辉历史。实践证明，致公党不愧为与中国共产党和衷共济、通力合作的亲密友党，不愧为致力于中国特色社会主义事业的参政党，不愧为实现国家富强、祖国统一、民族振兴的重要依靠力量！
    过去的5年，是我们在中国特色社会主义道路上奋勇前进的5年，也是统一战线和中国共产党领导的多党合作事业蓬勃发展的5年。5年来，致公党紧紧围绕党和国家中心任务，坚持致力为公、侨海报国，认真履行参政党职能，切实加强自身建设，为全面建设小康社会、推进中国特色社会主义伟大事业作出了新贡献；注重把国家大局、社会需求同致公党自身特色优势有机结合，把发展作为参政议政的第一要务，带领广大成员围绕我国经济社会发展中全局性、战略性问题深入调研，在科技创新驱动、区域协调发展、农业发展与农村建设、海岛保护与发展海洋经济、维护华侨权益等方面，提出了一系列高质量的意见建议，为促进科学决策、民主决策作出了重要贡献；充分发挥同海内外联系广泛的优势，加强与爱国侨团侨社、华侨华人、港澳台同胞和海外留学人员的联系交往，推动侨务资源可持续发展，积极开展反“独”促统活动，为促进我国对外友好交流和祖国和平统一大业发挥了独特作用；坚持发挥优势、尽力而为，讲究实效、多办实事的工作原则，扎实推进社会服务工作，“致酉合作”、“致泸合作”、“致福工程”、“引凤工程”等品牌项目不断深化，对贵州毕节的科技、教育扶贫稳步推进，取得了良好社会效益和广泛影响；深入开展政治交接、学习践行社会主义核心价值体系等主题教育活动，大力推进人才队伍建设，积极探索内部监督机制建设，广大成员思想政治素质不断提高，领导班子成员的政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力不断增强。在此，谨向中国致公党全体同志致以崇高的敬意！
    中国共产党第十八次全国代表大会，是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，分析了国际国内形势发展变化，回顾总结了过去5年的工作和中共十六大以来的奋斗历程及取得的历史性成就，确立了科学发展观的历史地位，提出了夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，对新的时代条件下推进中国特色社会主义事业作出了全面部署，对全面提高中国共产党的建设科学化水平提出了明确要求，是一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会，对于推动国家事业发展具有十分重大的意义。
    中国特色社会主义事业需要全体中华儿女团结一心、共同努力。只有在中国共产党坚强领导下，充分调动亿万人民的积极性和创造性，广泛凝聚各党派、各团体、各民族、各阶层和各界人士的智慧和力量，锐意进取，不懈奋斗，才能在新的历史条件下夺取中国特色社会主义新胜利，确保到2020年实现全面建成小康社会的宏伟目标。中国共产党将按照十八大精神，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派和无党派人士团结合作，促进思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，健全社会主义协商民主制度，充分发挥中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的优越性，使社会主义民主政治展现出更加旺盛的生命力。
    中国致公党第十四次全国代表大会，是在新的历史条件下召开的一次重要会议。大会将认真学习贯彻中共十八大精神，总结致公党近年来的工作成绩和主要经验，明确今后5年的工作任务，选举产生新一届中央领导机构。我们相信，致公党中央新一届领导机构一定能够团结带领广大成员，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，不断夯实多党合作共同思想政治基础；认真履行参政党职能，参政议政出精品、民主监督重实效，为推动科学发展、促进社会和谐再立新功；进一步发挥自身特色优势，汇聚侨智、发挥侨力、维护侨益，团结广大归侨、侨眷和海外侨胞积极投身改革开放和社会主义现代化建设，为促进祖国和平统一、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
    各位代表、同志们，顺应时代发展新要求和人民群众新期待的宏伟蓝图已经绘就，目标催人奋进，前景鼓舞人心。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真学习贯彻中共十八大精神，齐心协力、攻坚克难，为奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景、共同创造中国人民和中华民族更加幸福美好的未来而努力奋斗！
    祝中国致公党第十四次全国代表大会圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2012年12月3日
    （新华社北京12月3日电）
〖-ZW/正文〗
