〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八岁，我们一起走过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙叶林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的夜似乎比往常要安静许多，在大山的怀抱里，显得愈加黑暗与静谧。想起刚刚退伍离队的老兵，心里沉甸甸地积满了不舍与留恋。其中，让我印象最深刻的是罗小强。
    在很多人的眼中，罗小强是一个刺头兵。据说他在新兵连就一直不服管理。站岗哨时睡觉，排房里吸烟，出公差不积极，训练懒散，顶撞上级，项项都少不了他。连队干部、班长都对他进行过批评教育，但他始终都一副无所谓的态度。
    在连队的五公里武装越野半年考核中，他的成绩是全连最后，检查时发现他的水壶是空的，子弹袋里没有弹夹，为此，全连的成绩被评定为不合格，恼得连长指着他骂道：“你别一天总是贼兮兮的，有点出息行不行！”
    其实我也一直弄不明白为什么罗小强这么不争气。但是，那次驻训中，我才感受到这个看似桀骜不驯的战士内心善良本真的一面。
    那天的太阳特别毒，我带车领着4个战士去沙场装沙子回驻训场。我们一铲一铲地往大卡车里泼沙，烈日炙烤下我们就像站在滚烫的锅里。最后，大家身上都裹着厚厚的一层沙，宛若沙雕。我决定让大家先到树下休息，等我买些水回来再开工。我回来时，发现罗小强一个人光着膀子在烈日下铲沙，整个后背都晒红了。“不是让你先在树下休息吗，怎么一个人在这里干？”我略带责备地说。他答道：“现在已经11点了，再晚些回去，你就要挨批评了。”那一刻，我有些感动。
    我知道那次驻训是罗小强在部队最后一次比较大的活动了。罗小强表现出乎意料的好，比其他人都积极，做什么事都是默默无闻的拼命的干。我想，他是想用最后的努力去拼凑一幅在部队的美好记忆。
    转眼间到了年终考核，这宛若老兵们告别军旅生涯的一次饯别，这次考核，罗小强的表现出乎所有人的意料，他着装齐备，冲到了连队的最前面，待大家都到达终点时，我拍着他的肩膀说：“恭喜你成为一名合格的士兵。”他一脸的喜悦。回来的路上，他走路一瘸一拐，我发现他在努力撑着。我没有叫住他，只想让他把剩下的路完完整整地走下来。
    晚上，我买来红花油，撸起他的裤管，发现他的脚踝已经肿得不成样子了。我给他上药，他伏在我的肩膀大哭：“排长，我对不起你和大家，总拖累你们受惩罚，我是一个孬兵，但你从来都不嫌弃我，每次受处罚你都不责备我，每次查夜的时候都会检查我有没有盖好被子，我愧对你的关心……”那次，罗小强哭得很伤心。
    临退伍的前几天，他要了全排所有人的照片，每个人都在军旅簿上留下了自己想对他说的话，封面是考核那天我对他讲的一句话――也许我们会错过开始，但至少我们还有今天和明天可以去争取。或许我们走得不快，但我们会一直在前进的路上。
    那天清晨，天还没亮，雾蒙蒙的，接送退伍老兵的车奏着《送战友》开到了连队，整个营区都弥漫在难以言表的伤感中。老兵们胸前的大红花，在薄雾之中显得别样的鲜艳明亮，他们与连队的官兵们一一拥抱，话别。哭的最凶的是罗小强。
    也许我们都忘记在开始时好好珍惜，奋力拼搏，但我们都会在终点相拥而泣。连队的生活辛苦却弥足珍贵，磨砺人的意志也锤炼人的感情。在这里我们挥洒青春，浇灌梦想。用汗水洗去来时的仆仆风尘，用微笑回报今日的累累硕果，用泪水见证一切的荣耀和真情。
    军营生活的点滴成为了这些老兵们宝贵的人生财富，他们正怀揣着梦想踏上新的征程。
〖-ZW/正文〗
