〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工程坊”里创意多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵工程大学“工程创新实践中心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴强/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 强 本报特约记者 李兵峰
    11月中旬，记者从第二炮兵工程大学科研部知识产权受理中心了解到，6月份毕业的学员卢伟，在学校“工程坊”发明的新成果“竖直激光瞄准器”已经被受理。这是他在“工程坊”诞生的第二项成果，第一个专利申请几个月前已被受理。导弹专家说，卢伟这项研究，创新性强，具有应用推广价值。
    “工程坊”是该校2010年建立的工程创新实践中心，每年为电脑鼠大赛、航空模型、机器人、电子设计和机械创新等活动提供工程实训5000余人次，目前已“孵化”出全国全军学员科技成果大奖50多项，教改、科研成果20多个，搅活了教学科研一池春水。今年3月，一位军委领导视察“工程坊”后说：“学员经过专业培训，再到‘工程坊’来搞创新，这种模式很好。”
    记者走进“工程坊”，只见14个实验室和车间，小型工业电路制板系统、标准电子焊接工艺流水线和航天工艺装配台等应有尽有，拥有电子、机械和信息类300多个实验台位，可以满足从设计、仿真、制作、安装、调试和使用实践全程需求。
    在轰鸣的车床前，学员张东旭正将建模设计变成现实。他说，自己随时可以通过校园网预约“工程坊”。他在第四届全国大学生建模创新大赛获得一等奖和全能二等奖，是“工程坊”帮了大忙。
    据了解，“工程创新实践中心”建立以来，该校学员大多在这里参加过“小发明、小创造、小论文”活动。学员黄舜在“工程坊”淬火后，获过多项全国大奖，毕业分配到某导弹旅，仅3个月就研制出“转弹机器人”，解决了一项部队建设的难题。如今，该校本科学员毕业设计90%以上与部队实践接轨，研究生学员100%参与科研课题，10多名研究生在校期间获全军科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
