〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做学党章守党章模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做学党章
    守党章模范
    ■裴长青
    党章作为党的总章程，集中体现了党的性质和宗旨，是全党必须共同遵守的根本行为规范。模范地学习遵守党章，全体党员人人有责。各级领导干部，作为部队工作决策的制定者和组织实施者，必须坚持高标准、严要求，先学一步，学深一层，自觉为广大官兵做出表率。
    自觉做带头学习党章的表率。学习和理解党章是贯彻党章遵守党章的前提和基础。只有把党章的各项内容学深，把党章的深刻内涵悟透，才能用党章的标准和要求来规范和约束自己的言行，真正达到习总书记提出的“四个深刻理解”。学习党章要与学习党的十八大精神紧密结合起来，与学习中国特色社会主义理论体系结合起来，与加强党的建设伟大实践和部队建设实际结合起来，对照党章中规定的领导干部必须具备的六项基本条件，认真反思剖析，及时查找和弥补自身不足，不断提升带领官兵推进部队建设的能力素质。
    自觉做坚定理想信念的表率。共产主义远大理想和中国特色社会主义坚定信念，是共产党人的政治灵魂，也是共产党人经得住任何考验的精神支柱。党的领导干部只有不断按照党章要求，在理想信念上不动摇，永葆党员先进性和纯洁性，才能始终经得住“四个考验”。政治上的坚定来自于理论上的清醒。新党章对领导的学习作出明确规定，学习践行党章就要以学习党的十八大精神为契机，认真学习马列主义、毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系，深入学习科学发展观，坚定为中国特色社会主义共同理想而奋斗的信念和信心。党性是衡量一个党员觉悟高低和立场坚定与否的重要准绳。要坚持认真学习党的历史，深刻认识党的两个关于历史问题决议总结的经验教训，大力弘扬党的优良传统和作风，牢固树立正确的世界观、权力观和事业观，坚定政治立场，明确大是大非。
    自觉做密切联系群众的表率。我们党的根基在人民，血脉在人民，力量在人民，只有始终保持同人民群众的血肉联系，我们党才能无往而不胜。学习贯彻党章，领导干部就必须带头坚持走群众路线。充分尊重官兵主体地位。领导干部要坚持部队建设问计于官兵、重大决策垂询于官兵、难题攻关借力于官兵、热点问题公示于官兵，确保决策更加符合部队发展规律，有效推动部队建设科学发展和各项任务圆满完成。切实保障官兵正当权益。“一分关注换来十分动力”。领导干部要坚持以党章为准则，“眼睛向下看”，时刻把官兵放在心上。保证官兵对部队建设的知情权、参与权、话语权和监督权，切实做到权为兵所用，情为兵所系，利为兵所谋，注重人文关怀，促进官兵全面发展。
〖-ZW/正文〗
