〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对美国会涉钓鱼岛问题修正案等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/徐松/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对美国会涉钓鱼岛问题修正案
    将就朝鲜宣布发射卫星事与各方沟通
    责难中国解决不了美国的自身问题
    新华社北京12月3日电（记者许栋诚）外交部发言人洪磊3日在例行记者会上表示，中方对美国国会参议院“2013财年国防授权法”修正案涉钓鱼岛问题表示严重关切和坚决反对。
    有记者问：美国会参院近日通过“2013财年国防授权法”修正案。该案称美对钓鱼岛最终主权不持立场，但承认日方对该岛屿的行政管辖权，任何第三方单方面行动均不会影响美国上述立场。中方对此有何评论？
    洪磊表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。《美日安保条约》是冷战时期的产物，不应超出双边范畴，不应损害第三方利益。
    “美方曾多次表示在中日领土争端问题上不会选边站队，希望美方从本地区和平稳定大局出发，言行一致，不要发出自相矛盾的错误信号，多做有利于本地区和平稳定的事情。”洪磊说。
    据新华社北京12月3日电（记者许栋诚、徐松）外交部发言人洪磊3日表示，中方将继续就朝鲜宣布将发射卫星一事与各方保持沟通协调。
    洪磊是在此间的例行记者会上答问时作出上述表示的。他指出，维护半岛和东北亚地区和平稳定符合有关各方共同利益，是有关各方共同责任，希望有关方多做有利于半岛和平稳定的事情。
    洪磊重申，朝鲜有和平利用外空权利，但这一权利受到安理会有关决议等的限制。
    据新华社北京12月3日电（记者许栋诚、刘华）外交部发言人洪磊3日表示，在经贸问题上责难中国解决不了美国自身的问题，美方应多做有利于中美互信与合作的事。
    洪磊是在当日的例行记者会上答问时做出上述表态的。
    有记者问：据报道，11月30日，美国众议院筹款委员会和参议院财政委员会负责人致信奥巴马政府高官，称中国继续背离市场化改革、经济日益被国企控制、违反世贸组织规则提供补贴、奉行经济保护主义。中方对此有何回应？
    洪磊说，中美经贸关系的本质是互利共赢，双方应本着互谅互利、平等协商原则妥善处理分歧，责难中国解决不了美国自身的问题。美方应多做有利于中美互信与合作的事，这符合美方自身利益。
    洪磊表示，希望双方充分利用中美商贸联委会等平台，深化合作，化解矛盾，促进中美经贸关系在互利共赢基础上健康稳定发展。
〖-ZW/正文〗
