〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部学习贯彻十八大精神力求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“身边论坛”讲身边人身边事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春晓/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈春晓 本报特约记者 吴 旭
    11月下旬，记者在总参驻赣某部采访时发现，他们开展的“十八大精神伴我行・身边论坛”活动有声有色，在官兵中间产生广泛共鸣。通过基层官兵推荐、网络投票，一批政治坚定、素质过硬、功绩突出的官兵成为论坛主讲人。
    在该部学习室，记者看到，参加过抗洪抢险、荣立二等功的基层干部胡海龙正在以《从身边变化看国家建设发展新成就》为题，结合自己的亲身经历，畅谈学习贯彻十八大精神体会。而另一名主讲人是二等功臣宋万喜，以《在新的起点上昂首前进》为题，畅谈自己作为一名普通党员应如何立足岗位，学习贯彻十八大精神。
    登录该部局域网，“身边论坛”受到官兵热捧，大家纷纷跟帖发言，围绕学习贯彻十八大精神与论坛主讲人谈体会话感受。官兵们给论坛取了一个形象的名字：身边的“百家讲坛”。
    在某业务科学习十八大精神讨论交流中，全军优秀指挥军官、该部部队长黄济义受邀参加。在总结讲评时，他说：“听了几场咱身边典型的演讲，我觉得有两点启示：一是身边人讲身边事，选题都紧贴实际；二是讲朴实话，主讲人说的都是官兵爱听的话。这样的学习活动，想不受欢迎都难！”
〖-ZW/正文〗
