〖ZQ/总期〗20052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李诗佳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狙击，她不用第二枪说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212040501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■严 珊 本报特约记者 齐明宇
    初冬，京郊武警特警学院综合训练场，一场射击比武对决在即。突然，风卷沙起，吹得人睁不开眼，100米外的鸡蛋靶摇来晃去如荡秋千。
    天气越来越糟糕，不少选手发挥失常。该院女子特警队四班班长李诗佳上场了，只见她大吼一声，卧倒的同时迅速出枪，“叭！”子弹将鸡蛋打得四处飞溅。
    “好一个李‘十环’！”现场一片欢呼。其实，对李诗佳来说，还有比这更神的。
    今年6月，第11届世界军警狙击手射击锦标赛在匈牙利布达佩斯开战，来自19个国家的132名选手人人身怀绝技。比赛内容刁钻古怪，“一弹两孔”是其中之一。50米开外的木墩上插着一把匕首，子弹穿过刀刃后被劈为两半，在后面的靶纸上留下两个弹孔，要求选手在10秒内射击完毕。子弹必须不偏不正地从中间劈开，稍有偏离，就会将刀刃打断。
    “一定要打出中国军人的风采！”李诗佳感到手里的那支国产新型狙击步枪一下子沉重了许多，她攥紧拳头暗自鼓劲。
    上场后，李诗佳深吸一口气，调整、瞄准。然而，却迟迟没有扣动扳机。8秒、5秒、3秒……就在裁判准备举旗宣布结束的一刹那，李诗佳的枪响了。“一弹两孔！”中国领队远远地向她竖起了大拇指。比赛结束，李诗佳被大赛组委会授予“最佳风采奖”。一名法国裁判握着李诗佳的手说：“李，了不起，这把匕首送给你做纪念。”
    “狙击手没有第二枪机会。”这是李诗佳常挂在嘴边的一句话。为练就一枪绝杀的功夫，她历尽艰辛。为练专注力，她在一粒米上用针钻出4个孔，一口气要钻完一碗米；为练臂力，她在枪下吊两个装满水的水壶，一端就是2个小时；为练精度，她扎根射击训练场，4年消耗子弹近万发……
    2010年，武警部队狙击手比武竞赛拉开战幕，李诗佳枪枪十环，从此战友们不再喊她“诗佳”，而是送她一个美誉“十环”。对此，李诗佳一笑了之，因为她更擅长用枪说话。
    去年9月，某国警察总监带队来中国进行交流表演。射击场上，一名号称“枪王”的外国射击队员笑着对李诗佳说：“李，我让你一颗子弹！”
    李诗佳没有说话。她从容举枪，然后，73米、102米、205.5米等10组不规则距离上，立、蹲、跪、卧、侧、坐、躺7种姿势快速射击，将射击难度提高了几倍，看台上的该国警察总监也站起来鼓掌：“中国姑娘，好样的！”
    类似活动，李诗佳参加了近百次，枪枪赢得喝彩。
    今年9月，李诗佳的胸前挂上了一枚金灿灿的二等功奖章，就在战友们欢笑着欣赏时，她却和战友打起了赌：“信不？200米之外我能一枪打中奖章大小的目标！”
    左上图：李诗佳在进行射击训练。 谢珍孝摄
〖-ZW/正文〗
