〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场走来“金牌”卫生员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴持巍/高欣/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女军人（51）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102201004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴持巍 高 欣 特约通讯员 李 勇
    个头一米七、说话大咧咧、手榴弹一甩43米――谁能想到，大学时曾是一名健美操运动员的王冬晖，入伍后竟成了南京军区某机步师医院的“金牌”卫生员。
    卫生员也是战斗员，可不只是打打针、挂挂号这么简单。400米战场救护演练就是只令人生畏的“拦路虎”。演练中，卫生员需要身着单兵携行具、头戴防毒面具、后背救护包，利用高姿、侧姿、低姿，跃障碍、搬伤员，难度可想而知。第一次参加战场救护演练，王冬晖差点没哭出来。胳膊摔得青一块、紫一块，手背也磨破了皮，最让她委屈的是成绩还没合格。吃了“败仗”的王冬晖铆足了劲。训练中，男兵练一遍她就做两遍。一段时间下来，皮肤晒成了“小麦色”。
    功夫不负有心人，第一年年底考核，在战场运送伤员课目中，王冬晖一气呵成、麻利迅速，连男卫生员都不禁为她竖起了大拇指。
    今年6月底，王冬晖凭着过硬的技能入围集团军关键岗位人员比武竞赛。比武那天，身体不适的王冬晖，以顽强的毅力夺得女子单兵卫勤综合演练第二名。
    练战术、抬担架，王冬晖有着粗犷的一面，但也不失细心与温柔。前不久，她随队到某团海训场巡诊，一名战士训练中晕倒被送进救护点，需要马上进行静脉注射补液。由于病员的血管特别细，团里的卫生员连扎3针都未成功。随队医生说：“王冬晖，你来！”只见王冬晖左手夹起酒精棉球给病号消毒，右手捏着针头，一下就扎进了血管。在场官兵交口称赞：这技术，了不得！
    联合实兵演习即将展开，王冬晖又登上了令人眩晕的登陆艇，准备随部队前往一线。“当兵的哪来那么多娇气。”面对汹涌的大海，她感慨道，“人无法阻止潮起潮落，却可以学会乘风破浪。”
〖-ZW/正文〗
