〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春因读书而绚丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部开展雪线读书季活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后青藏兵站部官兵常年在4000里青藏线上流动执行任务，部队点多面广，环境艰苦，但他们并不寂寞；他们连续开展多年的“品读经典・润泽心灵”雪线读书季活动，已成为无数高原官兵陶冶思想情操的“文化欢乐谷”、提高自身修养的“知识直通车”、感受人文魅力的“心灵高架桥”。
    青春有约，书香满军营
    青藏高原的初秋，雪花飞舞。笔者来到海拔5200多米的唐古拉山，尽管穿着大衣，还是被冻得发抖。一踏进唐古拉兵站，笔者顿时感到一股暖流扑面而来，浓郁的书香溢满整个兵站。阅览室里，战士们捧着心仪的图书杂志，徜徉在知识的海洋。炊事班宿舍，几名战士手捧着书籍独自陶醉其中，随手打开战士的床头柜，里面都或多或少地摆放着一两本好书。
    兵站部政委王应德说：今年的雪线读书季活动，我们为官兵推荐了《红岩》《星火燎原》《中国哲学史》等30部经典著作，让官兵通过研读文学经典，陶冶情操、丰富底蕴，做到“腹有诗书气自华”；研读历史经典，看成败、鉴是非、知兴替，以史为鉴；研读哲学经典，明规律、变思维，增强哲学思考和思辨能力；研读伦理经典，知廉耻、明是非、辨善恶，培养健全道德品格。
    为确保雪线读书季活动常态落实，兵站部要求团以上领导干部率先垂范、先读深学，机关走在前列、解疑释惑。基层官兵每天读书半小时、每周一个读书日，同时开展读书征文、读书演讲等活动。部队执勤期间，选取部分经典书籍作为“流动书箱”配备到每个营，满足官兵的读书需要。
    好书作伴，照亮成才路
    某大站保管员黄刚桥入伍时学历不高，一到理论学习就头痛，遇上台发言就脸红。如今的他，可是青藏线部队小有名气的 “战士作家”“基层理论骨干”。谈起“丑小鸭”缘何变“天鹅”的经历，黄刚桥一笑：那是因为我认准了“多读书、早成才”这个理儿。
    在黄刚桥所在的部队，有一个特殊的“常设机构”――读书活动指导小组。其任务是为官兵量身定制不同的读书计划，并每月检查读书内容、目标、效果。
    兵站部部长张颖宇介绍说，自愿读书、自觉读书在青藏线部队形成了浓厚氛围，从党委领导到机关及基层干部，从班长骨干到每名士兵，买书、读书、荐书已成时尚。
    兵站部司令部原自动化站站长柳保健，二十几年如一日地博览群书，刻苦钻研，主持研发的《青藏兵站部后勤指挥管理及公路运输管理网络系统》和《多媒体军务装备综合信息管理决策支持系统》，分别获得军队科技进步二等奖。某团工程师李万新，坚持不懈地阅读理论书籍、钻研业务知识，编写出版3部专著，全部被列为全军统编教材和专业训练教案，有12项技术革新在全团范围推广应用。
    使命在肩，合力育英才
    今年8月，青藏兵站部“雪线讲坛”如期开讲。著名文化学者、北京师范大学教授于丹以“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”开篇，为青藏线官兵作宣讲报告，会场内不时爆发出阵阵掌声。
    从去年开始，“雪线讲坛”这个被高原官兵誉为“有学术的思想、有思想的学术”的教学形式，逐渐风靡整个青藏线部队。一年多来，20多名机关干部、军内外知名专家学者以及部队建设先进典型登上讲台，围绕聚焦强军目标提升核心保障能力、加强党委机关自身建设、打造雪线系列文化品牌等重大理论和现实问题作报告，让官兵充分领略到文化的张力、思想的魅力。
    部队应该是一所没有“围墙”的大学。兵站部官兵大部分驻守在信息相对闭塞的青藏线上，为满足官兵的求知欲望，该兵站部还先后与中央党校、汽车管理学院、西安政治学院等院校实行联合办学，推动部队人力资源与院校教学资源融合，使7500多名官兵从中受益。
    青春因读书而绚丽，青春因使命而光荣。在献身强军实践中，雪线读书季活动焕发出强劲活力，读书成才已成为青藏线官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
