〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不采华名不兴伪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹晓宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102200705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    不采华名 不兴伪事
    ■邹晓宁
    人们做事，就要使之有价值，不做没有用的事，不做既糊弄别人又糊弄自己的事，更不做赔本赚吆喝的事，也就是“不兴伪事”。
    然而，实际工作中，有少数同志为了图虚名却做起了伪事，比如做只图形式不讲效果的事，只重其表不求其里的事，只使个人受益却使集体受损的事，只对眼前有利而对未来有害的事，等等。这些伪事，在部队建设发展中不仅浪费了资源、资金和人力、物力，还败坏风气，很不足取。
    个别同志做伪事，我想不外乎这样一些原因。一为所谓的政绩。政绩是荣誉之本、晋升之基。有的同志觉得老老实实做基础性的工作显示不出政绩，体现不出亮点，于是就想着搞些新鲜的东西。新鲜的东西只要方向正确、方法得当、实力具备，当然可以搞，可为了创新而创新，为了显示个人政绩而创新，就很容易脱离实际，而脱离实际的创新实为伪创新。二是为偷懒省事。做好任何一件事情都要付出艰辛和汗水。可有的同志偏偏不愿意埋头苦干却还要有好成绩，于是只好在工作中掺杂造假，比如军事比武，拼凑尖子与对手比；又如理论学习，考试前透露试题答案。三是缺乏科学思维。有的同志做了事与愿违的事，并非故意折腾，而是因为不懂得科学方法。如笔者认识一位基层医院领导，所在单位连医药研究机构都没有，却声称能生产抗癌药，为此投入了很多精力。这事过去10多年了，一直没听说这位领导发明的医药改变了癌症治疗史。诸如此类，都可以说是少数同志“兴伪事”的原因。
    习主席在强调端正领导干部作风时指出，要“多干打基础、利长远的工作，既要锐意创新，又要防止急功近利，不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事”。伪事，说到底，就是弄虚作假的事，欺上瞒下的事，不仅在当时无益，还会遗留后患，妨碍今后的建设和发展。
    兴不兴伪事，既是一个同志党性的表现，也是道德品质的反映。一个真诚老实、恪守本分的人，必然以求真务实为荣，以弄虚作假为耻。近日读报，看到一则古人从政而不做伪事、不贪虚名的故事，让人很有感触。东汉时期，刘昆在江陵当县令，一天突发大火，很难扑灭，刘昆十分焦急，不由自主地“向火叩头”，结果忽然天降大雨，大火即灭。后来，他被调到弘农任太守，这里常有老虎吃人。刘昆在此当政三年，施行德政，期间不仅不再出现老虎吃人事件，有人还看到老虎背着虎崽渡河到别的地方去了。后来光武帝把刘昆提拔到朝廷任光禄勋一职，召见时问他，你在地方推行了什么德政，竟出现了这样的奇迹？让刘秀和所有大臣没想到的是，刘昆的回答仅三个平常字：“偶然尔。”尽管当时有大臣觉得刘昆比较傻，但开明的刘秀此后更加欣赏刘昆。
    刘昆的境界就在于当政之时不仅不做伪事，就是好事被自己“撞”上了，也不认为是自己所为，而认为不过是一种巧合。这种讲求实际、不图虚名的品德，不是很值得我们学习吗？
    忠诚老实，不兴伪事，看似不如投机取巧的人易得好处，但它体现的是一个人正派的作风，诚实的品格，高尚的情操，这样的人社会认同、部属敬佩、上级欣赏，即便从个人仕途上来讲，最终也是不会吃亏的。
    图片说明：
    李宇阳绘
〖-ZW/正文〗
