〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省涿州市人武部组织60名新兵家长进行座谈交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持新战士安心军营建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪涛/吕艳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨洪涛、吕艳青报道：10月8日上午，河北省涿州市人武部组织60名新兵家长，相互交流孩子初入军营的情况，共同探寻支持子女安心服役的方法。74岁的老人赵景书是1957年入伍的老兵，今年又把18岁的孙子送到了部队。他说：“我们作为军属，是孩子的大后方，就是要给孩子传递知恩报国的正能量。”
    涿州市今年入伍的新兵分别奔赴新疆、黑龙江、广西、四川等地军营和驻港部队。为了支持他们在部队安心服役，市人武部通过定期组织新兵家长座谈交流的形式，群策群力，支持新战士安心部队训练，为家乡人民争光，同时为军属之间相互交流提供了一个平台。
    据了解，首次交流活动中，涿州市人武部为每位新兵家长赠送了孩子参军临行前拍摄的合影照片，并请来双塔区一等功臣丁宇亮的父亲丁富为大家介绍自己支持儿子“家富不忘报国”的体会。家长们交流了孩子入伍后在部队的现实表现和思想情况，并就如何帮助孩子顺利渡过新兵训练阶段的“想家关”“苦累关”提出了一些意见建议。家长们普遍认为，人武部组织这样的活动很有意义，对协助部队做好孩子初入军营的思想工作大有帮助。
    政工快评
    共同关注 一起努力
    ■严 珊
    儿行千里母担忧。新战士离开亲人告别家乡踏入军营，家长们心中难免有种种顾虑：孩子在部队是不是会生病、会不会受委屈、能不能实现自己的理想抱负？这些担心都在情理之中。
    参军报国是成长历程的全新出发。新战士在军旅生涯中不断克服困难、逐渐成长成熟，需要部队与家长的共同关心和培养。涿州市人武部注重做好送走新兵后的“下篇文章”，战士母亲返乡后说服其他新兵家长新训期间不去部队探望，无疑都是发挥家长作用、支持新战士在部队安心服役的实际举措。
    家长们的担心，既饱含着对新战士的期盼，也对新训干部骨干提出了更高的要求。我们期待，新训干部骨干多一些爱心，多一些耐心，多一分责任，多一分付出，用真情陪伴新战士度过“兵之初”，帮助他们尽快成长进步。
〖-ZW/正文〗
