〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛”兵张磊磊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕凤君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/新疆博尔塔拉边防笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102200904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在玉科克边防连，只要你提起张磊磊，大家准得会说：他是连队最“牛”的兵。
    指导员陈东说，张磊的第一“牛”就是能干，修修补补的事不管碰到什么难题，他都能想招给你“摆平”。
    去年4月10日，连队接到通知，务于第二天进驻t望哨执勤。当天，张磊磊带着工具跟随连长打前站。一进t望哨却发现，一个冬天没住人的营房到处是毛病：电路不通、暖气漏水、水管冻裂……请求机关和地方技术力量上山支援，势必耽误第二天的进点执勤。一看这个情况，连长心里毛了，急得嘴角直冒泡。
    “别急，小水坑洗萝卜――一个一个来。你打下手，我保证搞定！”张磊磊一一取下各类检修工具，甩开膀子拉开了架势：先对配电箱的每个空开、每条线路进行逐个排查，更换了几根老化电线后接通了电源，接着，经过5个多小时的焊接、重装，修好了水管，6个小时后暖气管道又被“折腾”利索……第二天，连队按时间节点顺利进了点。消息传到团机关，营房股犯了嘀咕――昨天中午还报告哨所营房净是毛病，今天又顺利进了点，咋整的？
    在连队，发电机、电焊机、角磨机、万能电表、电钻、电锤、铆枪没有张磊磊不会用的，处置高压电故障，修理锅炉，焊接拒马、门窗，水电暖钳工没有他不会干的。大伙说，就凭这，谁能不服气？
    “别看张磊磊年轻，手下五六个徒弟全是士官，年龄还都比他大，你说牛不？”说起张磊磊，连长孙立合也毫不掩饰他的赞誉。
    “牛”起来后，张磊磊成了个抢手的香饽饽。去年老兵复员后，机关以技术力量不够为由，“借”张磊磊用一用。没想到越用越顺手，结果还“忘了还”。连队几次想把人要回来，最终都没张开口。
    张磊磊也知道连队离不开他。开春后，他找到营房股长要求回连队。
    “别急，机关现在忙不开，过段时间再说！”股长“唬”他。
    “我们连队点位多，冬天有风雪、夏天有雷雨，水电暖故障频发，离了我，连队工作生活受影响；机关虽然人手紧，但是有社会依托，再大的困难都好克服……”张磊磊的一番辩驳让股长哑然失笑，最后果断放人。
    营房股长说：“敢以连队的名义来与我‘交涉’的战士，只有这小子！张磊磊牛！”
    张磊磊“牛”得大家都服气，关键原因还是他像一头老黄牛一样，从没见他消停过。
    这不：连队的生活用水来自后山沟的溪水，而溪水经常受到雨水污染。每次下雨，不管是白天还是深夜，从来没有人安排，都是张磊磊一个人跋涉到后山沟去调整闸门，引开雨水。
    t望哨的长明电是从连队沿山沟接过去的，水是从山沟里用二级泵抽上去的。每隔一段时间，张磊磊都会顺着怪石嶙峋的山沟巡查一次，一个来回就得一整天。
    “激情地工作、生活，是一种人生的态度，与利益无关！”张磊磊说，凭一身技术，他在哪都不会“混”得差。大家一琢磨，还真是这个理。
    印象
    深山“黄牛”有人识
    ■玉科克边防连指导员 陈 东
    一个人说“牛”并一定是真“牛”，大家都说“牛”这才是“牛”。张磊磊确实是个“牛”兵，“牛”得连队离不开，“牛”得大家都喜欢。张磊磊虽然有“牛”的资本，可他在工作和生活中一点也不“牛”，仍然像老黄牛一样兢兢业业、不计得失，正如他说的“激情地工作生活只是一种人生态度，与利益无关”，这才是最难能可贵的！
〖-ZW/正文〗
