〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机教育引导随时解疑释惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团“五员”队伍助力基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘谦/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘谦、特约记者周建明报道：前不久，广州军区某海防团北尖岛海防连战士文欣跟战友闹起了矛盾，情绪比较低落。连队心理疏导员黄振海及时靠上去，通过谈心、情感激励等方法，帮助他解开了思想疙瘩。记者在该团了解到，一支以战士为主体的理论辅导员、文化宣传员、心理疏导员、安全监督员、舆情引导员队伍活跃在一线，他们及时开展教育引导，进行解疑释惑，为部队建设助力增效。
    该团分散驻守在万山群岛多个岛屿上，集中难、指导难、管理难一度制约基层建设发展。为充分发挥基层官兵的主动性和创造性，团党委决定以连队为单位，挑选政治素养好、有一定专长的士兵骨干成立起“五员”队伍。开展活动中，突出时机上见缝插针、节奏上同步合拍，三五分钟不嫌短，让“五员”唱主角，干部参与不干预。此外，他们还定期组织集中培训、定期进行总结讲评，并将“五员”队伍工作开展情况纳入政治工作考评内容，与单位评优、个人受奖挂钩。
    “有了这支队伍做帮手，开展工作事半功倍，破解了不少难题。”该团政委赵琼飞介绍，小队伍发挥大作用，“五员”队伍开展活动既锻炼了队伍，更鼓舞了士气。前不久，团队接受上级实战化比武考核，先后有7项课目纪录被刷新，基础课目优秀率比往年提高8个百分点。
〖-ZW/正文〗
