〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用崇高信仰铸牢强军的精神支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南政宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现强军目标，需要精神力量做支撑。面对复杂严峻形势下有的同志信仰缺失、信仰模糊的问题，必须进一步强化对马克思主义的崇高政治信仰，铸牢强军兴军的精神支柱。
    崇高政治信仰是人民军队的强大精神内核
    一支有信仰的军队，才是知所趋赴、无往不胜的军队。崇高政治信仰是我军精神支柱的核心，引领激励着广大官兵为之浴血奋战、牺牲奉献。
    崇高政治信仰是军魂永驻的根本保证。信仰是忠诚之根、军魂之本，铸就神圣军魂要靠远大理想、核心价值的统摄和主宰。革命军人对党忠诚，突出表现为高举党的旗帜，忠于党的信仰，认同党的主张。只有对马克思主义、共产主义信仰忠贞不渝、矢志不移，才能做到威武不屈、贫贱不移、为之奋斗。这种建立在崇高政治信仰之上的军魂意识，具有理论上的科学性、目标上的专一性、行动上的自觉性和践履上的坚韧性。
    崇高政治信仰是军人血性的思想根基。军人面对强敌敢于亮剑、面对生死赴汤蹈火，是军人有血性的表现。正如毛泽东所指出的，“没有进步的政治精神贯注于军队之中……就不能激发官兵最大限度的抗战热忱。”这种进步的政治精神的内核就是马克思主义。旧军队也讲勇猛，但这种勇是“了却君王天下事”的愚忠之勇，是“箭底觅封侯”的功利之勇。崇高政治信仰的确立，决定了革命军人为国家为人民新的战争观和生死观。捍卫理想之光、主义之花，就能最大限度激发高昂战斗热情，自觉地将生死置之度外。
    崇高政治信仰是我军优良作风的精神支撑。人民军队有许多特有的优良传统和作风，崇高政治信仰是其鲜亮底色和坚实支撑，体现在根本宗旨上是全心全意为人民服务，体现在人生追求上是科学人生观价值观，体现在模范作用上是“标准更高、走在前列”。崇高政治信仰让人志存高远、无私付出，让人超越苦难、不畏艰难，让人拒腐蚀、永不沾，始终保持那么一股劲，那么一股革命精神，那么一种拼命精神。信仰之光永远是革命军人奋勇前进的指路明灯、精神动力。
    崇高政治信仰要在科学理论武装中夯实根基
    信仰之“信”是一种科学认知，信仰之“仰”是一种价值崇尚。崇高信仰的确立和巩固需要真理认知、理论认同、价值构建，只有从思想根子铸起、从理论灌输抓起、从红色基因植起，才能真正种在官兵心里、活在官兵心中。
    崇高政治信仰源于对真理的认同和主义的感召，必须把科学理论武装作为首要任务。列宁指出：“从革命理论中能够取得一切信念”。马克思主义学说诞生之后，国际共产主义运动就以排山倒海、雷霆万钧之势震撼了全世界，成为引领亿万人民大众和共产党人奋斗前进的旗帜和指路明灯；而资本主义世界的经济危机和新的发展也能在马克思主义逻辑框架和科学分析下得到说明。在世界东方，毛泽东思想使中华民族“站起来”，中国特色社会主义理论体系使中华民族“富起来”、“强起来”。我们没有理由不对马克思主义、共产主义爱之以切、信之以真，没有理由不确信党的基本理论特别是党的创新理论的科学性、真理性。因此，我们必须在科学理论武装中正本清源、固本培元，善于从马列经典著作中寻求思想源头和理论支点，善于从党的创新理论中获取信念、汲取力量，用科学理论之光孕育永不凋谢的信仰之花。
    崇高政治信仰来自对我党我军历史实践的尊崇和敬仰，必须把党史军史学习作为生动教材。党史军史凝结着一代代人用生命谱写的光辉历程、用鲜血诠释的不懈追求、用汗泪浇铸的英雄丰碑，蕴含着强大精神力量。从我党我军艰苦卓绝、英勇奋斗、高歌猛进的苦难辉煌历程中，我们感悟到的，是信仰之灯点燃中国革命的星星之火、发展成燎原之势，是信仰之石铺就社会主义阳光大道、彰显“中国特色”魅力，是创业维艰孕育的井冈山精神、长征精神、“两弹一星”精神、抗震救灾精神等伟大精神。这昭示我们，必须把党史军史学习教育作为坚定信仰的必修课，真正学好党和军队的光辉历史，从中获取丰富政治营养，传承红色血脉。
    崇高政治信仰要在现实拷问中锤炼升华
    强军事业面临着复杂内外环境，革命军人坚定信仰必须接受现实拷问，在喧嚣中站稳脚跟、在纷杂中把正方向，防止精神患上“软骨病”。
    在复杂的意识形态面前保持政治定力。意识形态领域是一个没有硝烟的战场，西方敌对势力一直把意识形态渗透作为对我西化分化的主要手段，大肆鼓吹西方宪政民主、普世价值、公民社会等，鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，通过坍塌信仰之堤来“扳倒中国”。对此，我们必须把握意识形态领域斗争的核心和本质，提高政治鉴别力，廓清思想迷雾，坚定立场，炼就“金刚不坏之身”。
    在腐朽落后思想文化冲击面前坚守精神高地。封建主义腐朽思想文化中的官僚主义、特权思想、迷信活动等，资本主义腐朽思想文化中的拜金主义、享乐主义、极端个人主义等，与现实社会的消极因素相黏合，形成了利己主义、极端个人主义等观点，腐蚀人的精神、消解人的意志、吞噬人的信仰。对此，我们必须唱响主旋律、坚持高格调，防止和摒弃思想庸俗化和精神颓废等现象，做到追求崇高、怀抱梦想、崇尚荣誉，不断培植和坚守精神家园。
    在改革发展各种矛盾问题面前坚定共同理想。改革发展中出现的贫富差距、道德失范、社会腐败等问题，引发不良情绪、心理失衡，少数人在举什么旗、走什么路等政治方向问题上产生模糊认识。一些别有用心的人还借此否定党的领导，否定社会主义制度。对改革发展中的矛盾问题，要用人类社会发展规律来认识，用“三个没有变”基本国情来认识，用唯物辩证法的观点来认识，特别是要看清我们建设和发展中体现社会主义本质和优势的东西越来越多，始终坚信中国特色社会主义共同理想。
    崇高政治信仰要在强军实践中“外化于行”
    信仰既是理论问题更是实践问题，坚持知行合一是崇高政治信仰的价值所在，也是强军兴军的实践要求。
    践行忠贞不二、铁心跟党走的忠诚观。这是革命军人崇高信仰在阶级属性和政治属性上的要求。听党指挥必须具体化，把绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠贯彻到实际工作中。要毫不动摇坚持党对军队绝对领导根本原则制度，严守党的政治纪律，坚决贯彻执行党中央、中央军委的决策部署，坚决听从习主席指挥，确保政令军令畅通，做到平时听招呼、战时听指挥、关键时刻不含糊。
    践行瞄准强敌、精武强能的打赢观。这是革命军人崇高信仰在职业道德上和根本职能上的要求，真正牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，以行动践行“当兵就当能打赢的兵”的铮铮誓言，在实战化训练中锤炼真功夫、硬本领，不断提升信息化条件下威慑和实战能力，做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    践行甘洒热血、敢于牺牲的生死观。这是革命军人崇高政治信仰在革命气节、自身荣誉上的要求。注重用“残酷、流血、对抗”等战争最本质的属性磨砺精气神，激励官兵面对重大任务、重要关头和生死考验，用鲜血和生命诠释信仰的力量，坚守的军人荣誉、尊严和名节。
    践行艰苦奋斗、乐于奉献的苦乐观。这是崇高政治信仰在精神状态、精神境界上的要求。实现强军目标，不可能轻轻松松、顺顺当当。要保持自强不息、奋发进取的精神状态，保持高尚纯洁、朴素淡定的生活追求，保持甘于奉献、乐于吃亏的思想境界，用忘我奋斗的精神投身强军目标的伟大实践。
〖-ZW/正文〗
