〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某工兵团地爆连新兵从老兵身上读懂了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青春为什么这样无畏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱桁冈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102201003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    前言
    9月的南国，依然骄阳似火。面对一双双渴望了解军营的眼睛，南京军区某工兵团地爆连排长徐睿将一套已经显旧的排爆服放在了新战士眼前。去年，连长李仁桂就是穿着这套排爆服，带领战士整整用了5天时间，排除上百次险情，将1000多枚未知爆炸物安全销毁。
    血性基因代代传。充满火一样热情的新战士，正是从一个个老兵身上，读懂了这支屡建奇功的连队，读懂了硝烟中的青春为何如此无畏。
    “指尖与爆炸物的距离，是生与死的界限”
    ――摘自爆破手李化涛的《工作日记》
    105次排爆作业，105次精彩完成任务――拥有15年兵龄的李化涛，书写了一个地爆连老兵的传奇。作为一名爆破老兵，他在《工作日记》里写道：“地爆连的人双脚踏在地上，心要飞在天上。因为指尖与爆炸物的距离，是生与死的界限，更是对话。”
    得知李化涛由于常年排爆，忍受高分贝的噪音，致使两耳鼓膜内陷，听力下降，新兵们都沉默了，但他们的内心在沸腾。这种沉默，是对这名老兵“虎口拔牙”勇气的敬畏；这种沸腾，是新战士传承一个连队血性基因的开始。相信明天的他们，将同样书写属于自己的传奇。
    “子弹划过的青春有伤痕、有阵痛，但更有成长的韵味”
    ――摘自战士赵忠珍正在创作的小说《子弹划过的青春》
    新战士韩峰刚到班里，就听说了老兵王永强的故事：
    那是一场“真刀实枪”的红蓝对抗演习。刚下车，王永强发现身边战友头顶“红烟”直冒。“不好！遭敌偷袭，隐蔽！”王永强一头扎进了路边的灌木丛。成功破障后，他才发现自己浑身是灌木刺，胳膊上点点血水不断渗出。虽然变成了“刺猬”，王永强却收获了胜利的喜悦。
    让韩峰没想到的是，很快他自己也遭遇了这种经历。
    一次班战术进攻，突遇“敌”航空侦查。韩峰立即卧倒隐蔽，不料，地上有一处蚁穴，不一会，蚂蚁爬遍了全身。“千万不能暴露目标。”韩峰忍着剧痛和瘙痒一动不动，直至整个科目完成。训练结束后他才发现自己胳膊、肚皮和小腿上到处红肿，在卫生队输了一下午液才见消退。“连长夸我是地爆连的小‘邱少云’呢！”在韩峰眼中这种夸奖比蜜还甜。
    硝烟之隙，战士赵忠珍拿起了笔。他正在写一部小说，书名就叫《子弹划过的青春》。他说想用最真实的记录来描绘这有伤痕、有阵痛、但更有成长韵味的迷彩青春。
    “对自己狠一点，握紧锹柄快速铲下，就不容易起血泡”
    ――摘自大学生士兵董卜源的“挖雷心得”
    大学生士兵董卜源入伍前就读于上海交通大学，初入军营，理想就被现实绊了脚。他至今记得夜训挖雷坑、挖掩体的日子。每人50个雷坑，4个掩体，3个多小时下来，手上早已打起了血泡。“刚开始还有点排斥，训练久了就懂得当兵应该从最基础的课目练起。”他还总结了“挖雷心得”：手握不紧锹柄最容易出血泡，对自己狠一点，握紧锹柄快速铲下，就不容易起血泡。
    “钢枪已经擦亮，子弹已经上膛，只要祖国一声令下，我们随时奔赴战场。”南国的三角梅，在秋天里孕育着新芽，如同新战士在军营历练后收获成长。
    题图：中士王永强正在设置地雷。
    廖炳发摄
〖-ZW/正文〗
