〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军体育代表团参加十二届全运会总结会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮会见运动员教练员代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳一同会见
    本报北京10月21日电 记者尹航报道：解放军体育代表团参加第十二届全国运动会总结会今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮会见获奖运动员、教练员代表，代表习主席和中央军委，向在第十二届全运会上取得优异成绩的运动员、教练员表示热烈祝贺，向代表团全体成员表示亲切慰问。
    中央军委委员、总政治部主任张阳一同会见。
    在不久前结束的第十二届全运会上，我军体育代表团牢记使命、团结拼搏、奋勇争先，共夺得45枚金牌、38枚银牌、37枚铜牌，团体总分2327分，荣获“体育道德风尚奖”，实现运动成绩和精神文明双丰收。
    许其亮在会见时指出，这届全运会上，我军体育健儿在竞争非常激烈的情况下，不畏强手、敢打敢拼，挑战自我、超越极限，摘金夺银、表现出色，许多项目取得历史性突破，保持了全国领先水平，展示了革命军人过硬的战斗作风，以实际行动为军队争了光，为军旗添了彩。
    许其亮强调，习主席在全运会前会见全国体育先进单位和先进个人代表时发表的重要讲话，站在实现中华民族伟大复兴“中国梦”的战略高度，就繁荣发展国家体育事业作了全面深刻的阐述，是做好新形势下体育工作的根本遵循。我们要深入学习领会，紧密结合实际贯彻落实，在新的起点上推动军队体育工作实现新发展新进步。要紧紧围绕强军目标，贯彻听党指挥、能打胜仗、作风优良的要求，展现我军体育健儿时代风采，为增强官兵体质、鼓舞军心士气、促进战斗力提高发挥更大作用。要坚持全面发展，以更高的标准要求，促进军事体育、群众体育、竞技体育共同发展，进一步繁荣发展先进军事文化。要大力弘扬中华体育精神和我军光荣传统，在竞技场上勇于战胜对手，在战场上敢于压倒敌人，把体育精神与战斗精神天然融为一体，珍惜荣誉、开拓进取，为国家和军队再立新功。全军官兵要向我军体育健儿学习，自觉把个人理想融入强军实践，扎实工作、争创一流，在本职岗位上建功立业，圆满完成党和人民交给的任务。
    总结会上，宣读了总参谋部、总政治部对表现突出运动员、教练员、工作人员的奖励通令，并为获奖单位和个人颁奖。
    总政治部副主任、全军体育指导委员会主任殷方龙出席总结会并讲话。四总部领导、全军体育指导委员会副主任王宁、刘生杰、王家胜出席。
〖-ZW/正文〗
