〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3位大学生士兵的新训感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晓航/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许晓航 本报记者 吴 敏
    新训一月有余，跨入营门的大学生士兵收获几何？近日，记者走进武警韶关市支队新训大队，聆听3位大学生新兵的新训感言。
    新兵陈晨――
    “读书学习养‘文气’，爱警精武练‘武气’”
    初入警营，学习艺术设计的陈晨陷入了迷茫：满怀期待来到部队，原以为会像电视剧里的特种兵一样，每时每刻都精彩纷呈，却没想到每天要叠“豆腐块”、擦洗地板。
    排长张磊也曾是大学生士兵，入伍第二年作为优秀大学生士兵直接提干。看出陈晨的心理落差，张磊把他叫到操场，讲起自己从入伍到提干的心路历程：“没有平凡的哨位，只有甘于平凡的士兵。”
    目标一旦明确，行动更加有力。警营里的陈晨，不但发挥特长设计开训黑板报和微博墙模板，还很快成为训练尖子。他在日记里写道：“读书学习养‘文气’，爱警精武练‘武气’。大学生士兵就应该成为文武兼修的新一代军人。”
    新兵任海粟――
    “有苦才有乐，苦多梦更甜”
    尽管从小生活在城市，从中国人民公安大学入伍的任海粟身上，却没有半点骄娇之气。这个笑容灿烂的小伙，入营刚放下行装就迫不及待地提出：“我要去最艰苦的中队锻炼！”
    两个月前，他决定参军入伍，老师和父母十分不理解。辅导员指着成绩单问：“门门功课优秀，为啥放弃大好前途？”父母说：“当两年兵再返校念书，就业会失去年龄优势。”任海粟却说：“我的青春里，从军报国比求学就业更加重要！”
    第一次单杠练习，班长告诉大家单杠引体向上8个及格时，他咧嘴乐了：“那有啥难的？”他一个标准的上杠动作，连拉了17下，战友们看得连连喝彩。“新兵连有没有让你受不了的苦？”面对记者的提问，任海粟坦言：“不能上网、不能用手机，好像走进了‘信息孤岛’，有点受不了。”然而，支队政委徐东的一堂课让他明白，只有铁的纪律才能打造铁的军队，当一名合格士兵就要从严守纪律做起。
    短短一个月的警营生活，让任海粟肤色变深了，笑容却更灿烂。中秋节前，他在给父母的信中写道：“有苦才有乐，苦多梦更甜！”
    新兵张梁志――
    “以精神战胜物质，生活更充满力量”
    刚念完大一的张梁志选择参军入伍，是因为深受父亲影响。他的父亲曾是一名空军飞行员，退伍后自主创业，打拼出自己的事业。“父亲经常说，自己的成就与部队的培养锻炼密不可分。”张梁志说，“父亲希望我也能补上当兵这一课，养成军人的好作风。”
    入伍前，张梁志不仅拥有各种高档电子产品，而且每月有数千元生活费。入伍后，中队开展勤俭节约比赛，用艰苦朴素的生活养成带动新战士的作风养成。张梁志主动把离家时母亲塞给他的现金和银行卡交给中队保管。
    以精神战胜物质，生活从此充满力量。张梁志为自己制定了一个详细的训练计划，他的目标是争取当上排头兵。
〖-ZW/正文〗
