〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“位卑未敢忘忧国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范以新著《良言》序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因书结缘，我认识了大半生笔耕、著作甚多、在武警部队颇有文名、职务却只是“老编”的作家范以。他因新作《良言》出版在即邀我作序。我说只有先看书稿方可评说。他随即冒着盛暑、满头大汗地送来沉甸甸的一叠书稿。望着这位双鬓染霜、朴实敦厚的人，我脑海中突然涌现了晚唐周朴描写李群玉的四句诗：“群玉诗名冠李唐，投诗换得校书郎。吟魂醉魄知何处？空有幽兰隔岸香。”我随即答应一定认真拜读书稿，写出我的所感所思。于是我便抛开杂务，在北窗之下正襟危坐，践行承诺。
    （一）
    读范以的文章，我感受最深的，首先是他的赤子之心。
    范以是北京人。他同千千万万新中国出生的人一样，是从小唱着“我爱北京天安门，天安门上太阳升……”长大成人的。他从小有个梦：亲眼看到毛泽东。但一直到参军入伍，仅有的一次机会却与他失之交臂。那是在他8岁的时候，一天，他家住的13号楼接到通知：任何人上午都不许出门，连上阳台张望也不行。原来，这天上午毛泽东来检阅解放军部队的大比武，“爬楼”课目考核地点选中的正是这座13号楼。范以距毛主席只百米之遥却无缘相见。1988年，他已是入伍多年的警官了，才有机会同来自全国各地众多的工农兵一起步入毛主席纪念堂，看见了伟人的遗容。
    范以在新中国的阳光雨露下成长，使得他热爱党、热爱祖国、热爱万里河山……
    一次，范以到祖国北疆边陲黑河采访。凝视着脚下的黑土地，他心潮澎湃；看到国境上“勿忘国耻，振兴中华”的碑文，他久久沉思，吟诵着先烈“六十四屯今犹在，何人复我大江东”的诗句，他感到肩头使命的沉重。临了，他俯身于地，捧起江边的黑土装入行囊，带回北京。
    范以此举，使我想起了上世纪50年代中期发生在天涯海角之外一个小岛――西湄洲岛上的事情。一天，贺龙元帅上岛视察，他叮嘱官兵要爱护一草一木，把脚下的每一寸土地都看得比生命还重要。下岛之时，他也是俯下身子，捧起岛上的黄土用手巾包好，带回北京。
    贺龙元帅的这件往事，范以可能压根儿不曾知道。但他带回北疆的黑土，说明他的心与元帅相通：视祖国的土地比生命还宝贵！
    正是怀着这种深深的爱，才使范以在人民军队中努力学习、忘我工作、奋斗不息、竭诚奉献。
    “横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”人生在世，能恶才能爱。范以很崇拜鲁迅，自然也践行鲁迅的人生信条。他的文章总是敞开心扉，向人娓娓道来，有时也火冒三丈，说明了他这个老军人爱憎分明的品格。
    （二）
    阅读范以的新作，给我的另一个深刻印象，是他的博学深思。从书稿中可以看出，他研读过的中国典籍数量众多，在同龄人中当属佼佼者。
    他写过一篇《史海钩沉话选才》的文章，上下数千年，凡有关选才之书，他几乎都旁征博引。
    从墨子《尚贤》中的“国有贤良之士众，则国家之治厚，贤良之士寡，则国家之治薄”，到《吕氏春秋》中的要识别“真士”“似士”，要靠贤者识贤才，不能“以全举人”；从东汉王充《论衡》中的“能说一经者为儒生，博览古今者为通人，采掇传书以上书奏记者为文人，能精思著文连结篇章者为鸿儒”，到曹操的“治平尚德行，有事赏功能”，唯才是举；从唐太宗李世民的“为政之要，唯在得人，用非其才，必难致治”，到唐代名相陆贽的“求才贵广，考课贵精”……他都一一引述，并逐一剖析。其博学多闻，令一生以古书为伴的我颇为吃惊。
    “学而不思则罔。”范以不仅博学而且深思。他“位卑未敢忘忧国”，职务虽是“老编”，却心忧天下，对祖国的安全环境始终密切关注，并从战略高度深入思考。
    为此，他曾下大力气仔细研读过美国军事评论家、《纽约时报》军事编辑鲍德温写的《明天的战略》一书。鲍德温设想的战略，是一个“以导弹核威慑力量优势为重点”“以海洋战略为基础”的战略。
    范以在持续研读思考中发现，《明天的战略》出版30年后，美国人“严丝合缝地实施了鲍德温的战略”。这就是对南联盟的袭击。仅第一轮空袭，他们就从海上舰艇发射了100余枚战斧式巡航导弹，并由B-2隐形轰炸机等60架庞大战机编队对预定目标狂轰滥炸。霸权主义和帝国主义的狰狞面目在此役中暴露无遗。
    对如何保卫国家安全、做到有备无患、实现和平崛起，特别是对武警部队如何维稳和应对突发事件等等。范以都以专文分别加以论述。从中可以看出其深思熟虑，展示了他不愧是名大半生戎马的老军人。
    “百年屈辱慷慨多，雄狮一醒撼山河。书生亦有灭虏志，朝舞龙泉夜枕戈。”范以的军人使命感令我感动。
    （三）
    读范以的新作，我得到的第三个深刻印象，是他的智慧和才情。
    范以的作品不说全部至少就多数篇章而言，都能让人感受到他那智慧的火花，奔流的才情。限于篇幅，仅举三例。
    例一：范以有篇同青年官兵谈心的文章，涉及人生“走背字”该怎么办。他说，古往今来，人生之路往往是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。比如有的战友考军校落榜，走了“背字”，不必心灰意冷，一定要善作心理调整，努力在“又一村”上用劲。他举例说，清代蒲松龄一次又一次在科举中名落孙山，直到72岁才成为贡生。但他却从不灰心，总是一门心思在“又一村”上用劲，写成了《聊斋志异》。他毕生奋斗不懈，直到耄耋之年倚窗危坐而卒。讲完蒲松龄，范以笔锋一转，说难怪毛主席指出：“人受点打击，遇点困难，未尝不是好事。”他这篇短文，充满了智慧和才情，使人读来如沐春风。
    例二：范以还有篇短文题目叫《熄灭嫉妒之火》。他联系实际生活说：某人立功受奖，便有人对他怪话连篇；某人被委以重任，便有人起而揭短；某人选取士官，便有人说他来路不正……继而说嫉妒犹如“毒火”，“士有妒友，则贤交不亲；君有妒臣，则贤人不至”。此种心态，妨碍团结和谐，会削弱部队战斗力，他还语重心长地告诉战友说，“一个埋头沉入自己事业的人，是没有工夫去嫉妒别人的。”
    清代曾国藩曾留下一首富于人生哲理的《不忮》诗：“善莫大于恕，德莫凶于妒……己拙忌人能，己塞忌人遇。己若无事功，忌人得成务……己无好闻望，忌人文名著；己无贤子孙，忌人后嗣裕……终身祝人善，曾不损尺布。消除嫉妒心，普天零甘露；家家获吉祥，我亦无恐怖。”
    无疑，范以的短文与曾国藩这首诗有异曲同工之妙。
    例三：范以曾写过三篇短文，与战友们探讨如何学雷锋。我读之再三，觉得这组短文重点有三：雷锋所以成为典型，乃是“牧猪童”在党的阳光雨露下的自我觉醒；雷锋精神的核心是无私奉献、全心全意为人民服务、永做革命螺丝钉；学雷锋要表里如一，做到“一心一意跟党走，一言一行铸忠诚，一举一动讲气节，一招一式谋打赢。”
    还在1963年，郭沫若写过一首《满江红・赞雷锋》：“劈断昆仑，有宝剑，锋芒淬砺。平地起，电光石火，一声霹雳。二十二年成永久，九州万姓仰英烈。牧猪童身世本平凡，真奇迹。 理安在？读《选集》！窃安在？忠党业。大海中一滴水珠洋溢。舍己为人情慷慨，粉身碎骨心皎洁。日记抄字字出肝肺，言行一。”这首传播广远的词所着力的也是雷锋身上最为感人的三点：“牧猪童”的平凡伟大；“忠党业”的螺丝钉精神；“舍己为人”的革命情怀。
    范以的论文与郭沫若的词作可谓同一机枢，相得益彰。
    文化传承靠人才。韩愈有诗云：“孟郊死葬北邙山，从此风云得暂闲。天恐文章浑断绝，再生贾岛著人间。”贾岛的声名远非范以可比。但写作苦苦追求，范以似乎胜过了古人。因此，他的作品时有惊人之笔，人们不可小觑。
〖-ZW/正文〗
