〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业气象服务覆盖近九成乡镇等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农业气象服务
    覆盖近九成乡镇
    据新华社北京10月21日电（记者赵超）21日提请十二届全国人大常委会第五次会议审议的气象法执法检查报告指出，我国农业气象服务已覆盖全国近九成乡镇。
    报告说，各有关部门建立了653个农业气象观测站、7.8万个气象信息服务站，有兼职气象信息员60万人，服务范围覆盖全国87%的乡镇。
    中国科学家领衔构建完成
    黄瓜全基因组遗传变异图谱
    据新华社北京10月21日电（记者董峻）中国农业科学院21日发布消息称，由该院蔬菜花卉研究所研究员黄三文领衔的国际黄瓜基因组研究，对115个黄瓜品系进行了深度重测序，并构建了包含360多万个位点的全基因组遗传变异图谱，为全基因组设计育种打下了基础。
    中国首支赴利比里亚
    维和警察防暴队启程
    据新华社北京10月21日电（记者王思北、邹伟）10月21日晚，中国首支赴利比里亚维和警察防暴队从首都国际机场启程，前往利比里亚任务区执行为期8个月的维和任务。这是中国首次向联合国非洲任务区派遣成建制维和警察防暴队。
    我赴达尔富尔维和部队
    成功开辟第二任务点
    本报苏丹阿尔戴因10月21日电 王在奇报道：当地时间10月21日，中国第八批赴苏丹达尔富尔维和部队89名维和官兵与20余台各式重型工程装备，安全抵达苏丹东达尔富尔州首府阿尔戴因市，成功开辟第二任务点，实现分点部署。
    陆路机动途中，官兵累计行车22小时，行程221公里，创下了中国维和部队海外重装备沙漠地区连续机动的纪录。苏丹政府首次派出军警为联非达团维和行动提供保护力量。
〖-ZW/正文〗
