〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱兵成就了我自己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警温州市支队永嘉县中队中队长周军利今年两次立功，并被提拔为城区大队大队长，他说――
    “爱兵成就了我自己”
    本报讯 顾朝清、特约记者齐明宇报道：近一段时间，一则反映武警温州市支队永嘉县中队中队长周军利“多喜临门”的帖子在局域网上受到官兵热捧。周军利今年上半年两次荣立三等功，前不久又从副营职中队长被提升为城区大队大队长。国庆前夕，周军利登上总队三级主官集训讲台，为数百名干部作了题为《爱兵才会赢》的事迹报告。他说，是爱兵成就了自己。
    2009年1月，周军利当中队长不久，时常发现战士之间有时会为交接哨不及时发生矛盾。周军利心想，如果有人每天不定时地插进一班岗，就会打破原有的上哨时间，也可让每名哨兵每天少站20多分钟。从此，在工作不忙的情况下，他坚持中午和夜里利用休息时间站上一班岗。这个好习惯一直坚持到现在，4年来，周军利平均每年站岗110多次。
    周军利经常说的一句话是：爱兵，不能让一个战士掉队。今年3月，新战士鞠帅下连后很害怕单独站岗，站在岗楼里的玻璃走廊上不敢睁眼往下看。周军利让小鞠带上语音对讲系统，陪着小鞠一同站在离马路较近的哨位。他给小鞠讲忠诚卫士的故事，传授观察和辨别情况的方法。半个月后，鞠帅终于克服心理障碍可以单独上哨了，近日还被选入教导队预提骨干集训班。
    “通过站岗，我拉近了和战士之间的距离，激发了官兵参与建设中队的热情。”近年来，周军利根据在哨位上听到的意见和建议，在中队推行了“补觉室”和营养夜餐，先后解决了哨兵反映的执勤设施不配套、围墙线路老化等30多个执勤难题。
〖-ZW/正文〗
