〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅新兵张中哲的母亲返乡后广为传播新兵营所见所闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗53名新兵家长决定新训期间不探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捷/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张捷、特约通讯员李定奖报道：南京军区某旅新兵营教导员潘慧治近日收到浙江籍新兵母亲马冬琴的一封信：“尊敬的部队领导，我已经把我在新兵营的所见所闻告诉了53名新兵家长。我们已达成共识：新兵训练期间不到部队探望，让孩子安心训练，尽快成为一名合格的战士。”
    马冬琴的儿子张中哲今年9月入伍后，她一直放心不下，虽然新兵营多次安排新兵通过电话和网络视频给家人报平安，但思子心切的她还是忍不住利用中秋假期到部队探亲。来到新兵营后，眼前的情景让马冬琴心里的一块石头落了地：新兵营设施齐全，班长对新兵呵护有加，最重要的是儿子张中哲已经适应了部队生活，明显成熟了很多。临走时，她不好意思地对新训干部说：“把孩子送到部队我放心，我以后不再让你们分心了。”
    回家途中，马冬琴回想自己探亲一行给部队带来的种种不便，不禁联想到，如果每名新兵家长都因为不放心孩子而去部队看一看，那新兵训练就会受到很大干扰。于是，她一下火车就直奔当地人武部，要来今年入伍到该旅的新兵家属名单和住址，然后逐户登门拜访，把自己在新兵营拍摄的视频和照片给他们看。听马冬琴介绍了在新兵营的所见所闻后，53名新兵家长均表示：新训期间不去部队，让孩子们安心服役、好好训练。
〖-ZW/正文〗
