〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东某预备役高炮团主动提需求积极抓机遇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借地方经济发展行军民融合快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金立新/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借地方经济发展 行军民融合快车
    本报讯 金立新、特约记者曾政雄报道：近日，广东某预备役高炮团研制开发的政治工作移动指挥方舱正式亮相演兵场。这个方舱嵌入军地20多项先进技术，为该团战时政治工作插上信息化翅膀。这是该团主动作为积极推进军民融合的又一成果。
    这个团地处改革开放前沿，驻地高科技企业密布，经济发展走在全国前列。他们以此作为推进军民融合的优势，主动提需求、积极抓机遇走出了军民融合新路子。通过及时向地方党委政府、科研单位和相关企业提出基础设施、信息化建设、后勤保障等方面的融合需求，广泛争取支持配合。地方政府和有关部门先后把该团12项融合需求纳入相关项目整体规划并同步实施，组织多家院校和科研单位联手攻关，帮助该团建起集作战指挥网、侦察预警网、数字化火控网“三网合一”的信息系统，提高了炮群反应速度和射击精度，连续3次在军区组织的实弹射击考核中夺冠。
    “密切关注地方经济社会发展动态，抢抓有利于促进部队建设的宝贵机遇，是团队推进军民融合的重要举措。”深圳市副市长、团第一政委陈应春对记者说。前年底，驻地成立新区并进行大规模基础设施改造。团党委得知这一信息后，及时与新区有关部门协调改造连接营区与高速公路的道路，大幅提高了部队机动速度。他们抓住特区经济“转型升级”机遇，在7个国家级科技创新平台、24个自主创新产业化基地编组信息技术等8大类科技型专业分队，优化了兵员编组结构。
    如今，他们的军民融合之路越走越宽。团里争取地方支持建成综合训练中心后，主动开放给地方党政机关、学校和企事业单位开展军训，每年承训5000多人次。移动指挥方舱建成后，该团多次进行技术升级，使之与驻地应急动员系统融合对接，在抢险救灾和文博会、大运会安保中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
