〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京出台中高考改革方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/丁静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2016年起中考语文卷总分值由120分增至150分，英语卷总分值由120分减至100分，其中听力50分；
    2016年起高考语文由150分增至180分，英语由150分减为100分
    新华社北京10月21日电 （记者李江涛、丁静）北京市教育考试院21日公布中高考改革方案。降低中高考英语分值、提高语文分值，重点高中名额向一般中学倾斜等成为方案的亮点。
    北京市教委委员李奕说，北京市调整中考学科设置、分值比重、命题内容，突出考查学科基本思想和基本方法。其中，语文学科将突出语文作为母语学科的基础性重要地位，注重语文试题同其他课程、同生活实践的联系，注重对中华民族优秀文化传统的考查。2016年起语文卷总分值由120分增至150分。
    数学学科要让学生利用数学概念、原理和方法解释现实世界中的现象，解决解释生活学习中遇到、观察到的简单数学问题。数学卷总分不变。英语学科将突出语言的实际应用，在真实语境中考查语言运用，注重基础知识、基本能力及课标的基本要求，适当增加听力比重。2016年起英语卷总分值由120分减至100分，其中听力50分。
    物理、化学学科重点考查基础知识和基本技能，考查学生利用学科知识解决实际问题的能力。物理卷总分不变。2016年起化学卷总分值由80分减至60分。2016年起将物理、化学两门考试安排在同一个半天。中考由原来的两天半缩短为两天。
    据介绍，北京将通过增加优质高中数量、按办学条件标准上限适当扩大班额、班数增加优质高中供给，满足更多学生上好学、进入优质高中的需求。在首都功能核心区、城市功能拓展区内实施优质资源集中的高中校按公平、公开原则保证一定比例直接在一般初中校招生，让一般初中校的学生有机会、有通道进入优质高中。2014年分配的优质高中校招生指标为30%、2015年为40%、2016年为50%。
    此外，将逐年减少特长生入学比例，改变单纯为进入优质学校而培养“特长”的现象。2016年高中招收特长生不超过本校招生计划的5%。
    北京高考2014年将坚持2013年命题方向。从2014年起，本科志愿填报实行本科批次平行志愿组填报方式，即对本科一批、二批、三批的志愿设置由原来的4所学校扩大到5所。具体为，每批次第一志愿为两所平行的学校；第二志愿为3所平行的学校。第一志愿、第二志愿均采用平行志愿投档方式。在每个批次一志愿和二志愿录取完成后，公布未完成的招生计划，再进行征集志愿填报及录取。本科志愿仍在考前填报。
    2015年在北京市规划的生态涵养区和城市发展新区设本科专项招生计划，将参加本科一批部分招生学校的在京招生计划划分一定比例定向投到这些地区，提高其升入本科一批高校的学生人数。
    2016年将实施新的高考方案，其要点是调整考试内容、试卷结构、考试科目的分值。文史类、理工类总分仍为750分，其中，语文由150分增至180分，数学仍为150分，2016年起高考英语由150分减为100分。实行社会化考试，一年两次考试，学生可多次参加，按最好成绩计入高考总分，成绩3年内有效。文科综合或理科综合由300分增至320分。
〖-ZW/正文〗
