〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵：打好舌尖上的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自陆军第38集团军新兵入伍训练的调查与思考（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/尹航/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102200501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    军队的基础是士兵，士兵的基础在新训。新兵入伍训练，是部队战斗力建设的源
    头。新训质量如何，新战友在“兵之初”能否健康成长，不仅会影响到他们今后的军旅生涯，更会影响部队的战斗力。
    今年入伍的新兵以“95后”为主体，成分复杂、个性鲜明、动机多元，深深打下了时代的烙印。如何将这些“军营新生代”锻造成合格战斗员？入伍训练阶段哪些问题需要重点关注？带着诸多思考，本报记者深入陆军第38集团军新训单位调研，从不同的角度进行分析与思考。
    从今天起，本报推出特别策划“聚焦兵之初・新兵成长新闻调查”，敬请关注。
    ■对于军人来说，“大卡”比口味更重要 ■军人手中这碗饭，关联着战场的胜与败
    新兵：打好舌尖上的战斗
    ――来自陆军第38集团军新兵入伍训练的调查与思考①
    ■本报记者 蔡鹏程 尹 航 特约记者 马仕府
    新兵入营第一餐，有的吃得喷喷香，有的吃得泪汪汪。
    这不，炊事班长胡斌正在耐心开导新兵小高，“是菜不合胃口吗？你喜欢吃啥菜，下次给你做。”
    “满桌都是川菜、湘菜、东北菜，有辣有咸，就是没甜的。”小高说，别的新兵都有家乡菜吃，他是上海人，喜欢甜食，却没处下筷子，感到自己刚来军营就受冷落，心里有些委屈。
    听了小高的话，胡班长既尴尬又无奈。他告诉记者，为让新兵吃好，连里要求炊事班给刚入营的新兵做家乡菜。为此，他们想尽办法采购食材，提前学习各地菜肴的做法，可没想到顾此失彼。
    几道家乡菜，引来新兵“几家欢喜几家愁”。来自辽宁的新兵赵海峰见到“汆白肉”乐开了花，他边吃边说：“想不到部队也能做这么地道的东北菜，以后每天都能吃上家乡菜就好了！”
    新兵“顿顿吃上家乡菜”的愿望，着实难坏了炊事班。胡班长说：我们就是有三头六臂，也难以满足每个新兵“舌尖上的要求”。
    都说“伙食搞好了，能顶半个指导员”，到底应该怎么吃？不同的人有不同的看法。
    一些带兵人坦言：过去，我们常常为怎么让新兵吃好犯愁，考虑“情”的因素多一些，考虑“战”的因素少一些。炊事班也总是变着法儿找“口感”，很少去想“打起仗来怎么吃”。
    是“舌尖上的味道”重要，还是战场上的“大卡”重要？新兵团领导对此有着更深的思考。
    就在炊事班挖空心思为新兵做家乡菜时，团领导叫停了这种做法，要求在考虑新兵训练营养需求、让新兵吃好的基础上，统一制订食谱下发各新兵连执行，改“小锅菜”为“大锅饭”，让新战士的胃尽快适应战场。
    “军队是个特殊的群体，有其特殊的职业要求。对于军人来说，‘大卡’比口味更重要。新战士从踏入军营起，就应该学会适应军营的生活方式。如果连吃饭这一关都过不了，将来怎么上战场？学会吃‘大锅饭’，这是新兵入营后的第一课！”新兵团政委张贺词在新训干部骨干座谈会上的话语重心长。
    统一吃“大锅饭”，新兵们是否适应？记者随即对100名新兵开展问卷调查，有47人表示“适应”，44人表示“正努力适应”，也有9人表示“难以适应”。
    专题教育课堂上，教导员周海滨的话令新兵们深受触动：“‘大锅饭’表面上看是口味问题，其背后是军营整齐划一、步调一致的生活方式，是军人令行禁止、绝对服从的职业要求，是军队为战而存、为战而备的特殊使命。军人手中这碗饭，关联着战场的胜与败，关联着战斗力的强与弱，关联着每名官兵的生与死！”
    “新兵初入军营，有些不适应很正常，但带兵人不能因此迁就他们，更不能哄着、捧着他们，必须引导他们认识到，要成为一名合格的战斗员，有些坎是非迈不可的！”某师参谋长谭斯龙的话意味深长：“新兵连不是幼儿园，新兵不是来做客而是来当兵的！那种因担心新兵不适应就不敢放手管、放手训的做法，其实是对战士成长不负责任，更是对部队战斗力不负责任！”
    离开新兵团时，适逢部队集合开饭。听着嘹亮的歌声，记者心想，从手中这碗饭中，新战士们会品味出些什么？
    图片说明：
    仓小宝绘
    驻藏某旅新兵正在训练 杨彪志摄
〖-ZW/正文〗
