〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“借荆州”看参谋品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨书宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“借荆州”
    看参谋品质
    ■杨书宝
    《三国演义》中，“借荆州”是继赤壁之战后，孙刘联盟面临的新一轮合作考验。鲁肃建议借荆州与刘备，联刘抗曹。值得探究的是，周瑜、吕蒙二人也是孙权集团的“高参”，都看出了刘备非“池中物”以及荆州的战略价值，但他们没有看得更深一步，因此，就这个问题来看，他们的谋略层次与鲁肃还有差距。
    古人云，不谋全局者不足谋一域。鲁肃顺水推舟、主动结盟、促刘抗曹的“一箭三雕”之策，表面上看是照顾刘备，但深层次上看无不是围绕东吴安全发展和三分天下战略格局展开的，具有高度的全局观念和战略眼光。军事是为国家利益全局服务的，所有工作必须服从服务于国家发展大局。因此，机关参谋人员，一定要登高望远、胸怀全局，善于站在战略高度从不同方位看问题，坚持从策略到战略再回到策略，从内部到外部再回到内部，从现实到未来再回到现实，切实解决思维的着眼点问题，努力做到“掌上千秋史，胸中百万兵”。
    鲁肃说服孙权的关键在于切中了其“心结”：过早翻脸必遭两线作战，袁绍之亡即是前车之鉴。朝鲜战争初期，金日成领导的人民军队势如破竹，就连前苏联都陶醉地认为“8月份能完全解放朝鲜”。但周恩来的军事秘书、总参作战室主任雷英夫却对此深怀忧虑。在缜密分析朝鲜地形特点、西海岸潮汐资料、麦克阿瑟擅长登陆战、人民军后方空虚、美伪主力按兵釜山不动等情况后，作出“美军很可能要在仁川登陆”的精准预测。由此可见，一个优秀的参谋人员，面对复杂多变的战场，还必须善于换位思考、逆向思维，无论是对敌方的战略图谋还是己方的战略设想，都要尽可能掌握在胸，唯如此才能机变应对、辅助决策。
    主见，是参谋人员的优秀品质。虽说鲁肃在孙权决策层中算不上第一号，但他却是个“宁方为皂，不圆为卿”的“硬骨头”，就算朝野重臣强烈反对时，也不为所惧、不谋与众，斗胆直陈“借”的重要性和必要性，为孙权定下决心起到了关键作用，这种品质值得后世敬重。一代名将粟裕多次强调，过硬的作风是参谋人员必备的素质。美军“条令”对参谋素质也专门强调，“要有强烈的责任感、意志力和自信心”。机关参谋人员要培养坚强、坚忍的性格特质，把不谋与众、拾遗补阙作为履职尽责的必备政治品格。要敢于求真务实，报实情、说实话，坚信“真理有时掌握在少数人手中”，尤其是在决策层出现分歧，甚至意见一边倒时，要沉稳刚毅，敢于亮出自己的观点，通过自己的不同见解影响决策者思维，完善决策过程，做到破僵局、解危局、救险局，让全局在胸，胜利在望。
〖-ZW/正文〗
