〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅天然气管道将为两国带来哪些好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/朱诸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中缅天然气管道是中缅油气管道工程的重要组成部分。这条管道起于缅甸皎漂市，从南坎进入中国境内的云南省瑞丽市，经贵阳市到达广西贵港市。管道干线全长2520公里，缅甸段793公里，国内段1727公里，设计年输量120亿立方米，天然气资源主要来自缅甸境内气田。
    厦门大学中国能源经济中心主任林伯强说，这条管道打开了我国从西南地区进口天然气的门户，能够有效分散我国能源进口风险，对于保障我国能源安全具有重要意义。
    2012年，我国天然气消费量达1438亿立方米，天然气对外依存度已达27%。中缅天然气管道120亿立方米的年输量，除去缅甸每年下载的20亿立方米，将每年为国内增供100亿立方米天然气，相当于去年我国天然气消费量的7%。
    中石油管道建设项目经理部吴宏介绍说，中缅天然气建成投产后，通过中贵线把中缅天然气管道和西气东输系统连接在一起，使这两个管网系统的气源可以进行相互调度和置换，同时也沟通了新疆气区、长庆气区和四川气区联络的通道，使我国油气管网格局基本形成。
    中石油有关人士介绍说，来自缅甸的天然气将根据国家天然气价格政策向居民和非居民用户供应。由于管输气的价格低于液化天然气和液化石油气，将有利于居民用气成本的下降。
    据测算，中缅天然气管道每年输送的120亿立方米天然气，可替代煤炭3072万吨，减少二氧化碳等排放5283万吨。
    中缅油气管道是中国、缅甸、印度和韩国四国合资项目，涉及中石油、缅甸油气公司、韩国大宇集团、韩国天然气公司、印度石油天然气公司和印度国营天然气输送公司六家公司，管道的运营将为参与各方带来收益。这条管道为我国与东南亚地区开展能源合作奠定了基础，有利于我国加强与东南亚各国在大型能源项目上的合作。
    据介绍，缅甸将每年从中缅油气管道下载200万吨原油和20亿立方米天然气。中缅油气管道将缅甸投资开发的天然气资源输送到当地居民家中，并为缅甸当地增加石油供应。
    按照有关协议约定，中缅油气管道每年将为缅甸带来包括税收、投资分红、路权费、过境费、培训基金以及社会经济援助资金等巨大的直接收益，并将带来大量的就业机会。
    截至目前，中缅油气管道项目通过中石油以及两个合资公司的平台，已向缅甸累计投入近2000万美元的资金，专门用于改善管道沿线地区教育、医疗、电力等方面基础设施建设水平，以实际行动履行跨国企业的社会责任，切实造福缅甸人民。
    （据新华社北京10月21日电 记者安蓓、朱诸）
〖-ZW/正文〗
