〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻群众路线要突出官兵主体地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋继光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调指出，认真贯彻党的群众路线，要坚持人民主体地位，发挥人民首创精神，着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，不断让人民群众得到实实在在的利益，充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性。对军队而言，贯彻群众路线，就是要坚持以人为本的建军治军理念，相信官兵，依靠官兵，始终保持同官兵的密切联系，尊重官兵主体地位，发挥官兵首创精神，为推动部队建设科学发展凝神聚气。
    突出官兵主体地位，必须在心头上装着官兵。要进一步强化“基层至上、士兵第一”的观念，始终把基层官兵的呼声和意愿当作指导工作的“第一信号”。想问题、作决策多考虑基层需要不需要，少琢磨领导喜好不喜好；交任务、提要求多考虑部队能不能做得到，少琢磨上面能不能挂上号。切实做到在事关部队建设发展的重大问题上，上下一条心，科学搞好统筹谋划。对基层遇到的难点棘手问题，不推诿回避，积极主动帮助。对基层反映的热点敏感问题，不插手干涉，真正还权于基层。满腔热情地为官兵服务，时刻想着官兵的所爱所憎、所思所虑、所愿所盼，从实实在在的、看得见摸得着的事情做起，扎实解决好官兵成长成才、随军家属就业、子女入托入学、家属临时来队住房等问题，帮助官兵解除后顾之忧，使官兵切实感受到组织的温暖。
    突出官兵主体地位，必须在感情上贴近官兵。实践证明，只有带着真情实意对待官兵，官兵才能把带兵人当兄弟；只有带着真情实意倾听官兵呼声、解决官兵困难，才能赢得广大官兵的心。带兵人要端正对官兵的态度，始终和广大官兵站在一起。主动适应青年官兵新特点新要求，眼睛向下，感情下移，坚持以情暖人、以情感人，做好深入细致的思想工作。要带着感情、带着责任、带着办法去解决官兵反映的问题，处处维护官兵的切身利益，公道正派地处理官兵中的各种矛盾。尊重官兵的民主权利，充分发挥他们在部队建设中的主人翁作用，不断激发官兵参与部队建设的积极性。
    突出官兵主体地位，必须在作风上取信于官兵。党的作风问题，也是党的形象问题，作风不正，形象不好，必然会脱离群众，引起群众反感。改进作风是一项长期艰巨任务，我们要进一步端正工作指导思想，带头扑下身子真抓实干，沉到末端搞指导，跟踪问效抓落实，以抓铁有痕、踏石留印的作风，以踏踏实实、扎扎实实、老老实实的态度，把每一项工作做深做细做到位。带头调查研究，坚持深入一线、深入基层、深入官兵、深入实际，掌握第一手材料，并对了解掌握的情况进行综合分析，增强工作的主动性。要带头贯彻落实党风廉政建设责任制，自觉抵制享乐主义和奢靡之风，以良好的人品官德感召部队、影响官兵。
    突出官兵主体地位，必须在工作上依靠官兵。只有不断调动广大官兵的积极性，凝聚广大官兵的智慧和力量，才能使部队建设中的矛盾和问题从根本上得到解决。要坚持群策群力，努力在营造环境、建立机制、鼓励创新上下功夫，最大限度地激发官兵热爱基层、建功军营的热情，挖掘他们的创造潜能，引导他们积极投身部队建设。坚持从群众中来、到群众中去的工作路线，通过开设“领导信箱”、建立常委联系卡、组织“金点子”评比等活动，注意吸收和采纳来自基层、来自官兵的意见和建议，借助官兵的才智优化决策、破解难题，促进部队建设科学发展。依靠官兵来评判工作，经常下基层听听官兵对上级决策的意见、对阶段性工作的评价、对部队建设的批评，并结合工作实践不断修正决策，这样才能凝聚起强大的正能量，才能在实现强军目标的征程上走得更好。
    （作者单位：湖北省十堰军分区）
〖-ZW/正文〗
