〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在中国工会十六大作经济形势报告时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让发展成果更多更好地惠及全体人民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月21日电10月21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强应邀在中国工会第十六次全国代表大会上作经济形势报告。他首先向全国工人阶级致敬，向为国家发展付出辛劳、作出贡献的亿万职工和广大工会干部表示亲切慰问。
    李克强深刻分析和阐述了我国的经济形势。他说，今年以来，全国上下共同努力，全面贯彻落实党的十八大精神。在国内外环境错综复杂、世界经济复苏艰难曲折、国内经济下行压力加大的情况下，我们坚持稳中求进、稳中有为、稳中提质，创新宏观调控思路和方式，通过科学确定经济运行合理区间有效引导社会预期，注重以结构调整、深化改革促进经济稳定增长。既直面当前问题，更不回避长期矛盾，权衡利弊，趋利避害，保持定力，精准发力，综合实施一系列益当前、利长远、惠民生的政策措施。经过各方共同努力，国民经济出现稳中向好。经济增长、物价水平处在合理区间，经济结构呈现积极变化，新增城镇就业提前完成全年任务，城乡居民收入不断提高。但国内外经济运行中仍存在较多不确定、不稳定因素，前进路上仍有不少新老风险和挑战，经济持续稳定运行的基础尚待巩固。对此必须有清醒的认识。只要继续统筹好稳增长、调结构、促改革，发挥好政策措施的积极效应，实现全年经济社会发展主要目标是有把握的。今年有好的“收官”，也就能使明年有好的“开局”。
    李克强指出，当前我国工业化、城镇化快速发展，区域发展有很大空间，内需潜力巨大，深化改革也会释放更多的制度红利，我国经济持续健康发展有较好基础。随着经济发展内在因素和外部条件发生深刻变化，我国经济已由高速增长转入中高速增长的新阶段。要继续巩固稳中向好的发展态势。其中的“好”，就是要通过全面深化和加快改革，着重在提质增效和可持续上下功夫；就是要努力把“短项”变成“长项”，切实使经济发展转向主要依靠内生增长、创新驱动，打造中国经济升级版；就是要让发展成果更多更好地惠及全体人民。
    李克强指出，应对前进道路上存在的风险和挑战，需要包括广大职工在内的全体人民共同努力。发展经济的根本目的是造福人民。要切实维护劳动者合法权益，高度重视农民工问题，解决好关系群众切身利益的养老、医疗、低保、住房等基本保障问题，创造更多的就业创业机会，让广大劳动者共享改革发展成果。希望各级工会组织继续发挥党和政府密切联系职工群众的桥梁和纽带作用，团结广大职工投身现代化建设事业。
    李克强最后说，让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，扎实工作、开拓创新，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
    中共中央政治局委员、大会主席团常务主席李建国主持会议，国务委员兼国务院秘书长杨晶出席。
〖-ZW/正文〗
