〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范空降兵连”荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉10月21日电 记者李建文、特约记者赵启洪报道：中央军委授予空降兵某部六连“模范空降兵连”荣誉称号命名大会，今天在武汉举行。
    总政治部主任助理崔昌军在大会上宣读了中央军委主席习近平签署的命令，并向六连颁发奖旗。
    空降兵某部六连是特级英雄黄继光生前所在连。长期以来，该连大力弘扬黄继光英雄精神，坚持“砺剑先励志、育人先育魂”，认真抓好党的创新理论武装，大力培育当代革命军人核心价值观，出色完成抗洪抢险、抗震救灾、联合军演、国庆阅兵等30多项重大任务。他们坚持“视荣誉为生命、以荣誉为起点”，连队59年保持先进，先后3次被空军授予荣誉称号，4次荣立一等功，11次荣立二等功，19次荣立三等功。
    空军政委田修思、湖北省委书记李鸿忠出席会议并讲话。总政、空军、湖北省有关部门领导及空降兵某部官兵参加了大会。
〖-ZW/正文〗
