〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵温文鹏的“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/新疆博尔塔拉边防笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102200902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    前段时间，温文鹏把自己与“明星灯箱”的合影发给亲友，还附上短信：“我一直崇拜自己的班长，一不小心我也成了‘训练之星’，你们大家一定没想到吧？”
    “没想到”是列兵温文鹏的口头禅。
    想当初第一个没想到，从广东一家伙当兵当到了新疆。去年12月入伍那会儿，广东肇庆老家最高温度还能达到摄氏20多度。来到新疆，温度“格登”一下降到了摄氏零下20多度，滴水成冰，手一碰到钢铁就会被粘住。
    两个多小时的时差也让温文鹏难以适应。刚到部队那几天，还不到饭点，温文鹏就直嚷嚷“饿死人”。晚上11点半睡觉，不到9点他就钻进了被窝，早上别人还在睡梦中，他就“叮零咣当”地起了床……
    班长让他按作息时间来，他一句“困了睡、饿了吃，这是自然规律嘛”，弄得班长哭笑不得。
    训练展开后，脑子灵光、喜欢运动的温文鹏，就像鱼儿找到了水一样快活――其他战友都还在为体能训练历经磨难时，温文鹏各训练课目已经能轻松合格，少数训练内容还远远超出了优秀的标准。
    那段时间，温文鹏得到的表扬也像一日三餐一样经常，他得意洋洋地说：“没想到，当兵这么容易，对我简直是小菜一碟。”
    “班长，我想跟你们过过招！”新训结束前夕，除了中长跑稍差的温文鹏，眨着狡黠的眼睛向班长和副班长下起了“挑战书”。
    “好啊，内容你定！”班长和副班长相互一个眼神，果断应战。
    第一个比拼内容是体能。单杠一练习，温文鹏憋着一口气连做了16个引体向上，远远超出了新兵5个的要求。班长上去一气做了24个引体向上，接着又来了107个卷身上，看得温文鹏的嘴巴张成了“”字。
    手榴弹投掷，温文鹏3次成绩分别是38米、36米、37.5米，班长先左手投出三枚，成绩分别是41米、41米、42米，接着右手投出三枚，成绩都在50米左右……副班长的成绩也高出温文鹏一大截。
    第二项比理论。班里战士出题判卷，温文鹏考了88.5分，班长和副班长分别考了99分和97分……
    “没想到班长这么牛！原来身边藏龙卧虎啊！”一场比试“杀”掉了温文鹏的傲气。
    连队拉铁丝网施工一个月，班长担心长时间施工影响训练。温文鹏建议，上肢力量差的专门负责装卸车，下肢力量弱和耐力差的专门负责跑步搬运。半年考核，全班一举夺魁。5公里越野时，温文鹏紧紧“咬”住班长，跑了个全连第二。
    前不久，军分区组织岗位练兵比武竞赛，连长问谁敢应战仰卧起坐项目，温文鹏当即举手应战。
    立下拿第一的“军令状”后第一次测试，10分钟温文鹏只做了70多个。害怕被淘汰出局，温文鹏连忙信誓旦旦：“给我3天时间，我保证做到230个以上！”
    3天后，营长带着各连连长专门测试温文鹏，嘿，没想到这小子还真一口气做了252个，进步幅度让在场人员惊讶不已，到现在为止大家还没弄清温文鹏的秘诀是什么。随后，温文鹏每天负重40斤完成5000个仰卧起坐。
    “奔着第一的目标，心里有股无形的力量！”强化训练阶段，温文鹏每天都有进步。比武那天，温文鹏10分钟内完成了301次仰卧起坐，一举夺得该项比武第一名。
    成为训练明星后，温文鹏的训练剪影被制作成了灯箱立在军分区大院里，这才有了文章开头的那个情景。
    印象
    “虎”得可爱
    ■军分区司令员 曹和先
    认识温文鹏是在军分区岗位练兵比武竞赛场上，10分钟内完成301次仰卧起坐，让我吃了一惊。后来，我还了解到小温来自改革开放的最前沿广东，家里办有养殖场，入伍前当过城管。初入军营的温文鹏，有点像童言无忌的三岁孩童，直来直去的性格有点“虎”，经班长巧妙引导，这股子虎气用在了训练上，使他成为了训练场上真正的小老虎。营区灯箱上他虎虎生风的训练英姿正带动着军营里涌现更多的“小老虎”。
〖-ZW/正文〗
