〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国他乡的生命英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读纪实文学《维和海湾》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《维和海湾》（军事谊文出版社），是一部反映共和国军人参加联合国维和活动的纪实图文集。17位作者大多是战斗在海湾维和一线的中国军事观察员。他们有在指挥部任领导职务的，有在一线哨所任哨所所长的，有在后勤指挥部任后勤参谋的，等等。
    他们用亲身经历和所见所闻，叙述了各自不平凡的经历。书中，既有对时政全局的背景介绍，也有对军事观察员执行任务细节的客观描述；既讲述了军事观察员维和中的危险和艰辛，也抒发了他们生活中的感慨和欢乐。那些生动的回忆文章和充满战地气息的照片，将读者带入中国军事观察员海外维和独特的战斗、工作和生活场景。
    20多年前，为维护伊拉克和科威特的战后和平，联合国于1991年4月3日通过决议，组建“联合国伊科观察团”，负责监督两国边境地区的停火。中国作为联合国常任理事国，接受了联合国的邀请，参加了这一充满艰辛和困苦，同时又充满开拓和牺牲的大规模海湾维和行动。由此，我国持续派遣大批维和人员参与国际维和行动，为中国军队走向世界，为联合国维和事业做出了独特贡献。
    凸显现场感，读之仿佛将人带到硝烟已散但仍充满艰险的维和一线。那里有熊熊燃烧的油井和漫天滚滚黑烟；那里有被摧毁的坦克和烧成残骸的汽车；那里有遗弃的工事和散布的地雷……我们的军事观察员就是在这样的环境中，每天都冒着死亡的危险，维护着和平。
    让亲历者自我叙述，彰显了故事的真实可信。曾在海湾担负军事观察员的王小军在书中回忆：记得有一次深夜，我们以为不会发生什么情况了，不料却突然响起了密集的枪声，与往常不同，这次交火双方距我们的观察点非常近，我们被夹在了中间，子弹呼啸着从我们的头顶和身边飞过，甚至有子弹擦到了我们的巡逻车。在负责监管伊方某岸舰导弹仓库时，我们多次与企图将导弹运走的伊方人员发生冲突。由于我们坚持不退让，确保了联合国对这批导弹的封存。
    对恶劣环境的客观记述，映衬出中国维和军人不惧艰难险阻的英雄气概。书中所披露的死亡之路、大爆炸、巡逻遇袭、独闯沙尘暴、险触飘雷等故事，将中国军事观察员在异国他乡执行维和使命的英姿，刻画得十分豪迈。读之令人荡气回肠，心灵受到强烈的撞击与震撼。
〖-ZW/正文〗
