〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警北海市支队帮助理论骨干提高能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文新杰/朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北海市支队帮助理论骨干提高能力
    本报讯 文新杰报道：为帮助基层理论骨干提高组学能力、拓宽学习视野，今年6月份以来，武警广西总队北海市支队每月邀请4名基层理论学习骨干参加党委中心组学习，引导他们准确掌握创新理论的科学内涵和实践要求，有效促进了基层理论学习上质量、上层次。
    北京军区某高炮团野外驻训喜见“幸福公寓”
    本报讯 朱建辉、王利兵报道：针对野外驻训时间较长、许多官兵把休假计划一再推迟的情况，北京军区某团积极与驻训地有关部门协调部分公寓房，用于来队家属与官兵团聚。截至目前，已有30多名基层官兵家属来队入住。
    海南某预备役团组织国防教育进校园活动
    本报讯 何志勇、齐冬峰报道：为增强国防教育效果，海南某预备役团日前与驻地高校、技工学校等结成对子，组织国防知识答题竞赛、军歌进校园等活动，既丰富了校园生活，也拓宽了国防教育覆盖面。
    黑龙江穆棱市人武部扎实开展军地联创共建
    本报讯 苗矗宇、莫延宝报道：黑龙江穆棱市人武部扎实开展军地联创共建活动，今年以来采取选派干部宣讲党的富民惠民政策、举办专题知识讲座、规范党支部组织生活、丰富村民文化生活等方式，强化基层党支部的组织功能。
〖-ZW/正文〗
