〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空加油：云端演绎“惊世之吻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击东海舰队航空兵某师新型歼击机空中加油训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金第伟/张恒/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金第伟 张 恒 本报特约记者 方立华
    9月26日上午8时整，东海某海域风和日丽。随着一颗绿色信号弹腾空而起，一架加油机迎着朝阳直插云霄。紧接着，东海舰队航空兵某师副参谋长田雷、所属某歼击机团团长代长虹分别驾驶某新型歼击机，直追加油机而去。该师新型歼击机空中加油训练拉开帷幕。
    茫茫云海上，庞大的加油机率先进入加油航线，伸出两条细长的加油软管，在气流的作用下迎风摇曳，不断地向受油机“招手”。
    仿佛感受到了 “呼唤”，受油机十几秒后穿云而出，在加油机身后快速跟进。随着高度差越来越小，加油机尾涡气流对战机影响骤然加大，代长虹明显感到驾驶杆变得越来越沉。
    “空中加油，危险系数极大。”在塔台指挥的该师师长魏文徽告诉记者，“精确的高度差和速度差，要求飞行员操纵战机的力度必须毫厘不差，犹如在云端穿针引线！”
    “左侧预接！”“可以！”代长虹在加油机通信员引导下，紧紧压住驾驶杆控制战机加速度推进，从左侧缓缓接近加油机。
    眼看就要对接成功，可是受气流影响，加油软管却“调皮”地飘走了。代长虹稳稳握住驾驶杆，反复修正飞机状态，与加油机在云端跳起了“交谊舞”。
    “保持稳定！”代长虹驾驶战机再次慢慢靠近，3米、2米、1米……受油探头准确地与加油机完成精彩空中对接，在云端演绎“惊世之吻”。随即，加油机将“血液”汩汩输入战鹰体内。
    几分钟后，吊舱“加油完毕”信号灯亮起。随着锥管里瞬间喷出一团白雾，飞机成功脱离。紧接着，田雷驾驶战机从右侧靠近，再次与加油机成功对接……
    数十分钟后，第二批参加加油训练的战机呼啸起飞……
〖-ZW/正文〗
