〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大常委会第五次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续审议消费者权益保护法修正案草案、环境保护法修订草案等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电 十二届全国人大常委会第五次会议21日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。张德江委员长主持会议。
    常委会组成人员150人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员苏泽林作的关于消费者权益保护法修正案草案审议结果的报告。草案三审稿进一步明确了经营者的义务，完善了网络销售商品的无理由退货制度，增加了网络交易平台提供者向消费者承担先行赔付责任的条件，重新界定了消费者协会的性质和职责，完善了惩罚性赔偿的相关规定等。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张鸣起作的关于环境保护法修正案草案修改情况的汇报。草案三审稿增加规定，加大环境保护的财政投入，在拟定经济、技术政策时应充分考虑对环境的影响，赋予环保部门相应执法手段，建立生态补偿长效机制，加强土壤环境保护，积极稳妥推进环保公益诉讼制度，加大对违法行为处罚力度等。
    今年8月至9月，全国人大常委会执法检查组对气象法的实施情况进行了检查。全国人大常委会副委员长吉炳轩代表执法检查组向会议报告了贯彻实施气象法的成效和主要工作、存在的主要问题和进一步贯彻落实气象法的意见和建议。
    十二届全国人大一次会议期间，全国人大代表依照宪法和法律的规定提出属于全国人大职权范围内的议案401件。大会主席团将这些议案分别交由全国人大有关专门委员会审议，由专门委员会依法向全国人大常委会报告代表提出议案的审议结果。全国人大有关专门委员会高度重视议案审议工作，在议案审议过程中切实加强与代表、有关机关的联系和沟通。今天的全体会议上，全国人大内务司法委员会主任委员马b、财政经济委员会副主任委员乌日图、外事委员会主任委员傅莹分别作了关于十二届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
〖-ZW/正文〗
