〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三人成众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    三人成众。“众”，简单易懂――众人拾柴火焰高。这，同样是体育赛场上颠扑不破的真理。
    开局8连胜，进22球仅失1球，领跑意甲的不是尤文，不是AC米兰，更不是国米，而是罗马。要知道，上赛季他们仅仅排名第六。分析数据不难发现，罗马队异军突起，靠的不仅仅是巨星托蒂的个人出彩，更依赖的是全队众志成城。37岁的托蒂老而弥坚，外加众多甘当螺丝钉的角色球员，罗马队整体爆发不足为奇。
    三人成众，可一旦大家力气没用到一处，结果可能会适得其反。在天津蓟县的盘山上有一块“摇动石”，重约50吨，据称早在唐代就有人在石上写下“摇动石重千斤，一人推之则动，众人推之则不动”，原因就在于虽然人多力大，却因方向各异而“内耗”掉了。
    体育场上现实的例子就在眼前。英超赛场，曼联主将范佩西被曝对主教练莫耶斯的训练方式非常不满，将帅不合让“红魔”渐渐褪去昔日光彩，目前仅排名第八。论单兵作战能力，曼联的将士个个都很出色，但是他们劲儿使不到一处，难免被动挨打。
    三人成众，看似加法，但又不能简单相加了事。唯有集体里的每一份子彼此之间互相包容、互相配合、互相支持，靠团结聚合在一起，才是“众”的本意。
〖-ZW/正文〗
