〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第13集团军建立反对铺张浪费长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节余经费用于为基层办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何斌然/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何斌然、彭小明报道：建成42个全天候晾衣场，200台液晶电视全部配发到一线连队……10月上旬，笔者从陆军第13集团军了解到，他们承诺为基层部队办的125件实事，如今都落到了实处。
    “这些经费，相当一部分是节约出来的。”该集团军政委郑璇说，党的群众路线教育实践活动中，他们盯住反对铺张浪费不放，要求人人作出廉洁自律承诺的同时，严格执行接待标准，使行政消耗性开支同比降低了12%；砍去机关大礼堂改造和所属某部成立50周年庆典等项目，将节余的钱用来为基层解难题办实事。
    为确保每一分钱都用在刀刃上，他们开展“常委接待日”等活动，敞开大门倾听官兵呼声；深入基层调研，梳理出基础设施不配套、装备修理工具缺乏等制约基层科学发展的8大类125个问题，并将这些问题细化到相关业务部门，明确负责人，制定时间表。“集团军下拨了专项经费，帮助团队修建军营网吧，为每个连队图书室安装空调，改善官兵的学习环境。”某团政委蒲毅告诉笔者，前不久，他们上报了基层硬件设施帮建需求，很快就得到了满意答复。
    一手抓厉行节约，一手抓基层建设。该集团军党委还制订出台了《厉行勤俭节约八项规定》和《关于党委机关挂钩帮建基层活动实施意见》，确保将节余经费投向基层建设的做法制度化、长效化。
〖-ZW/正文〗
