〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感思于“兵识将意，将通兵情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在比分胶着的篮球场上，教练员的一个口哨、一声吆喝，往往会使己方队员心知肚明，迅即改变对抗战术；在敌方严密监视的眼皮底下，指挥员的一个眼神、一个手势，往往会使参战队员心领神会，立马知晓该怎么冲锋、向哪里攻击。这是我们在现实和影视中经常看到的一个镜头。
    古往今来打仗，素有“兵识将意，将通兵情”之说。将者，运筹谋划、指挥打仗之谓也；兵者，奉命行事、冲锋陷阵之谓也。两者互有侧重、互为倚重，惟有兵将相识、和军亲众，指挥员方能如心使臂、如臂使指，战场上方能并向制敌、凯歌猛奏。“将”若不了解部属情况，就容易导致“乱点鸳鸯谱”；“兵”若不明白上级意图，就容易出现“指东打向西”。
    拿破仑在意大利战役中，征服了阿尔卑斯山。他站在阿尔卑斯山上，不免踌躇满志，得意忘形。对此，鲁迅先生有一段精彩的评议：“拿破仑说， ‘我比阿尔卑斯山还高！’这何等英伟，然而不要忘记他后面跟着许多士兵。”正是拿破仑的高傲情结及对部属的死板要求，在决定命运的滑铁卢大战中，当他所率7万军队伤亡惨重、亟待增援时，而其部属格鲁希却并没有准确领会和执行“将意”，最终落下个流落异乡的下场。
    兵将相识、令通人和，主体是兵、主导在将。艾森豪威尔说过：“一个指挥官，不论他有多么重要的问题分心，也决不能不体察部队的感受。他能够也应该将战术责任授权给他选定的部属，而不要干涉他们的权力。但是他必须从实质上和精神上与他们保持最密切的联系，否则，在大规模的和重要的战役中，他就会失败。”这就告诉我们，要做到能打仗、打胜仗，“将”最不可分心的，就是必须善于“体察部队的感受”“保持最密切的联系”。
    古人讲：“人心齐一，则百万之众，即一人之身。”然而，这种“人心齐一”的力量优势，决不会事到临头信手拈来，更多的是需要指挥员用人格的力量去精心营造，靠其自身的影响力和感召力去提前赢得。高级指挥员自觉地放下架子，跳出妄自尊大的误区，与自己的部属建立一种可切可磋、无拘无束的朋友关系，在摸爬滚打中熟悉彼此的性格特点、打仗韬略、战斗作风，实际上是一种历史唯物主义的高明。因为，被动地执行命令与能动地把握契机是绝对不可同日而语的。如果部属对指挥员只有敬畏之心而没有信赖之感，打起仗来就不可能有一种灵犀相通的默契。
    指挥现代条件下信息化作战，上下级的联系似乎越来越靠“键”的敲击、“网”的传输、“屏”的对话了。但不要忘了，无论什么时候打什么样的仗，若没有兵将之间“脑”的灵通、“心”的感应、“情”的交融，仗永远是打不好的。如果领导对“兵情”模棱两可，战士对“将意”一知半解，长此以往，拉大的是官兵距离，削弱的是打赢基础，对此，必须引起高度的警觉。
〖-ZW/正文〗
