〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视指挥员的谋略训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视指挥员的
    谋略训练
    ■张能华
    孙子曰：“兵者，诡道也。”“诡”在其集万千变化于一身。自古以来，谁的谋略越高，驾驭变化的本事越大，胜利天平也就越会倾向谁。正因如此，“战争争谋”“打仗打将”是世界公认的真理。
    时下的信息化战争，正在呈现出全新的特点：战场信息浩如烟海，真伪难辨；阵地转换快速频繁，战机稍纵即逝；作战空间涉及陆海空天电，多维战场纵横交错。蕴涵此中的“诡道”，内涵与外延均已远远超过昨日的战争。特别是作战中普遍存在的不对称性，将更加强化弱势一方使用谋略的作用。
    杜黑曾说：“胜利只向那些能预见战争特性变化的人微笑。”一场战斗一个模样的信息化战争，是真正的“胜战不复”，这就要求我们必须更加重视指挥员的谋略训练，着力提高指挥员的谋略素养。每名指挥员，必须在探索战争的“特性变化”上狠下工夫，既不能盲目跟风，也不可避重就轻，既要“知其然”，更要“知其所以然”，真正以超前的眼光、求实的态度和科学的方法，拿到谋略制胜的“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
