〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想的底色是铁血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鑫伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八岁的青春，朝气蓬勃，总有无尽的精力；十八岁的梦想，五彩斑斓，总有无限的可能。可一旦穿上了这身军装，那些五彩斑斓的梦想就得主动调频，找到这个特殊领域的韵律，在同频共振中实现自己的青春梦。
    军人的梦，青春中透着铁血的底色。有位新兵入伍前是个“网游达人”，他说来当兵就像玩一把RPG（角色扮演）游戏，这话对错参半。对，是因为每个人在这过程中都要转换自己的角色。错，是因为网络世界里感受不到真正的铁血荣光。只有站在鲜红的八一军旗下，身处人民军队的铁血方阵中，才能真切感知“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的分量和内涵。
    在“睡觉都要睁只眼”的军营，新兵的个人梦注定不会是歌舞升平的太平梦、灯红酒绿的享受梦，而是厉兵秣马、如箭在弦的精武梦、打赢梦。从踏入军营的那一刻起，新兵就必须校正自己的梦想航向，让个人梦与强军梦实现无缝对接。
    世上没有天生的军人。从社会青年成长为合格军人的征程中，需要经过多少风雨洗礼，需要闯过多少险隘雄关。当兵就当能打赢的兵。这种铁血情怀恰是军人手中的火把、心头的火炬，从“兵之初”点燃，就不再熄灭。
    “三十功名尘与土，八千里路云和月。”没有铁血精神的人不配做军人。铁血气质的背后，是坚如磐石的信念，是一往无前的气势，是闻战则喜的斗志。从立正、稍息、齐步走起步，一粒向往英雄、敢打善拼的种子就播进了新兵的心田。经过淬火砺锋的新兵，终将破茧成蝶，赢得属于自己的荣光。
    选择了军营就选择了别样的青春、别样的精彩。每名军人的圆梦之旅都是通往中国梦、强军梦的坚实路基。当一个个新兵的身躯与灵魂中都流淌着铁与血的基因，人民军队必将收获战无不胜的钢铁方阵。
    （作者系武警合肥市支队宣传科报道员）
〖-ZW/正文〗
