〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平会见马其顿总统伊万诺夫时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动中马和中国-中东欧合作取得更多实质成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102200102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平表示，中马建交20年来，两国关系在相互尊重、平等相待的基础上走向成熟，高层交往日益频繁，政治互信不断巩固，各领域互利合作取得积极进展。中马都相互支持对方走符合本国国情的发展道路，这是两国加强交流合作的重要原则。中方愿同马方携手努力，推进务实合作，落实好基础设施合作项目，将农业合作打造成双边合作新增长点，扩大教育、文化、艺术、中医药等领域交流，夯实两国关系的社会基础，共同推动中马关系加速发展，取得更多成就。
    习近平表示，中国同中东欧国家有深厚传统友谊。当前双方合作发展势头强劲，正在以更加积极务实姿态向前发展。中方重视中欧关系和中东欧国家在欧洲发展中的地位，愿利用中国与中东欧国家合作这一重要平台，发挥互补优势，推动合作取得更多实质成果。
    伊万诺夫表示，马其顿人民对中国人民怀有深厚的友好感情，两国在政治、经济、人文等领域以及国际、地区事务中开展了很好合作。马方感谢中方的支持和帮助，愿以庆祝马中建交20周年为契机，密切高层交往和人文交流，加强两国在双边以及欧中、中东欧-中国框架下的务实合作，将两国友好推向新的高潮。马方欢迎中方扩大对马投资，并为此提供良好环境。马方愿为促进欧中关系和中东欧-中国关系发展作出积极努力。
    国务委员杨洁篪参加会见。
    10月21日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华出席第十四届中国西部国际博览会的马其顿总统伊万诺夫。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
