〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA新赛季体能测试难度加大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首日体测多位名将意外“落马”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华梁/史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都10月21日电（记者李华梁、史春东）为备战2013-2014赛季中国男篮职业联赛（CBA），国家体育总局篮管中心组织的球员技术体能测试21日在位于四川温江的四川金强篮球训练基地展开，首日进行的“2分钟强度投篮”中，王仕鹏、吕晓明、王哲林、李学林多位名将意外没能通过测试。
    据悉，较之上赛季体测，本届体测项目由10项缩减为4项，包括“2分钟强度投篮”“专项速度耐力”“负重深蹲”和“负重卧推”。虽然项目减少，但球员普遍反映难度加大。21日测试的“2分钟强度投篮”就有王仕鹏、吕晓明、王哲林、李学林等诸多名将“落马”，只得参加补测。
    刚从奥神加盟北京的张松涛在当日测试中30投15中“压线通过”，测试结束后他满身大汗，喘着气说：“难度确实很大，整个过程神经高度紧张，再加上对投篮次数有要求，动作就很容易变形，跟平时的定点投篮不太一样。”
    除了难度增加，本届体测还取消了每队的免测名额，“在体能这一块我们的队员还有着不小的欠缺，这其实是一个必须要花工夫狠抓的基础项目”，负责本次球员体测的篮管中心训科部部长宫鲁鸣接受媒体采访时表示，“我们之前推出体测，包括现在改善体测，都是基于这样一个目的。”
    本次体测教研组总调度李仁说，总体来看21日下午的情况要好于上午，今天的强度投篮要求很严，如果出现抢投、抱球跑、持球走步违例、其他同伴触球、球未触及篮筐、投篮时踩线等情况，此次投中和投篮次数均无效。
    22日体测继续，将进行的是“专项速度耐力”，即折返跑测试，而23日则是深蹲和卧推测试。24日是补测日，在前三天未通过测试的队员，将在这天进行补测。
〖-ZW/正文〗
