〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣对第一粒纽扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □ 只要领导和机关干部具备善纳群言、闻过则喜的胸怀和“拂尘见珠玑”“深山掘奇石”的决心，自然会赢得官兵的信任，也自然能够扣对“第一粒纽扣”
    有这样一个故事，一个人草率地扣上第一粒纽扣后，认真地依次扣上第二粒、第三粒……最后，扣子全都扣错了。这是什么原因？因为扣错了第一粒纽扣！
    一个简单的故事却有着深刻的内涵：衣服上的第一粒纽扣，是扣对下面所有纽扣的基础，第一粒纽扣扣对了，下面的纽扣才能扣对；第一粒纽扣扣错了，下面的只能“将错就错”，直至最后“铸成大错”。
    基层的真实情况，就是领导和机关干部开展工作的“第一粒纽扣”。如果情况不明决心大，依照不准确的情况作决策、定计划，难免会出现失误。调研隔“一层纸”，决策隔“一座山”，说的就是这个道理。
    然而，扣对“第一粒纽扣”并不容易。比如，领导和机关干部工作作风不实，“坐着车子转，隔着玻璃看”；有的基层单位抱着“家丑不可外扬”的思想，讲成绩浓墨重彩，对问题讳莫如深。如此一来，“第一粒纽扣”马马虎虎地扣上，最后的“衣服”穿成什么样，也就可想而知。
    在电影《周恩来的四个昼夜》中，总理到河北武安伯延公社调研，是为了听真话、摸实情，然而想听到真话并不容易。比如，公社主任郭凤林本来是个想为民办事的干部，可他觉得周总理日理万机，能到这个穷地方来看望乡亲们已属莫大的幸福，不想让大家讲真话来给总理添乱。最后，还是老实巴交的张二廷在座谈会上“放了炮”，讲了真话，列数了大食堂的弊病，主张撤销大食堂，还捅出了部分干部多吃多占的问题。
    陈云是我党勤于和善于开展调查研究的模范。他曾反复强调说：“要用百分之九十以上的时间研究情况，用不到百分之十的时间决定政策。”在长期的革命和建设实践中，陈云总结出了扣对“第一粒纽扣”的两个方法：一是亲自率工作组或派工作组下乡、下厂；另一个是每个高中级领导干部都有敢讲真话的知心朋友和身边工作人员。
    俗话说，解铃还需系铃人。只要领导和机关干部具备善纳群言、闻过则喜的胸怀和“拂尘见珠玑”“深山掘奇石”的决心，自然会赢得官兵的信任，也自然能够扣对“第一粒纽扣”。即使扣错了，也一定会有人及时提醒和纠正。
    （作者单位：内蒙古包头军分区）
〖-ZW/正文〗
