〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵“玉哥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/新疆博尔塔拉边防笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一个姑娘不喜欢零食、时装和逛街，却老爱钻到男兵堆里比体能，你说怪不怪？就因为这，战友们干脆给女兵王玉送了个外号，叫“玉哥”。
    看似单薄的王玉有两个习惯，一是拍肩膀，二是口头禅“有事跟哥讲”。
    王玉说，性格是从小养成的――家里就姐妹俩，父母喜欢把她当男孩养，从小逮鸟、抓耗子、玩弹弓的事就没少干，姐姐受欺负，总是她出去帮着出气。
    前年一入伍，听说女兵只能分在二线通信站，王玉当即就闹着要回家：“奔着边防当的兵，现在连边防都上不了，还干啥？”最后连长用“私自回家就是逃兵”才唬住她。
    部队让“玉哥”迅速成熟，但是风风火火的性格一点都没改。
    去年10月，连队分工移树劳动：女兵负责整理麻袋片和绳子，男兵挖树、捆蔸。没想到捆蔸是个技术活，力量不够捆不紧，根部的土哗哗地往外漏，方法不对绳子捆不住，看似捆得结实的绳兜一抬就松壳，一帮男兵杀猪一样整饬半天不得要领。
    “闪开闪开，让我来！”“玉哥”一看着了急，跳下树坑把男兵全部撵到一边。只见她一腿蹬树根、两手拉绳子，三下五除二就把一棵树搞定。
    “我们农村捆麦草更难捆。连棵树都捆不好，枉为一帮‘爷们’！”“玉哥”一边拍打身上的土一边嘲讽，看得一帮男兵目瞪口呆。
    连队看“玉哥”干练泼辣，去年年底安排她当班长带新兵。每次扫雪劳动，“玉哥”给女兵一分配完劳动任务，就去跟男兵抢推雪板、钉耙等“重型装备”用。
    新兵强化训练展开后，几个女兵天天还不到饭点就饿了。
    “人是铁饭是钢，一顿不饱饿得慌。该吃吃该喝喝，淑什么女，矜什么持！”
    一天，食堂吃火锅大杂烩。“好香呐！”王玉坐下后甩开膀子就吃。
    3个馒头和一碗烩菜见底后，王玉抬头看见几个女兵还在斯斯文文地细嚼慢咽，当即桌子一拍：“哼，连饭都不敢吃，就你们这样还当兵？看我的！”一伸手，王玉又给自己拿了个馒头、盛了一碗菜。
    一看班长还能吃，几个女兵再也坐不住了，不管三七二十一，拿上碗勺就开抢，最后把一帮等着打扫饭堂的男兵，都引过来当看客加油助威。
    那天，王玉一个人把5个馒头、3碗烩菜、一碗稀饭一扫而光。“能吃才能有劲去干，能干才是个合格士兵！”这是“玉哥”的经典名言。
    今年4月，王玉参加军校招生考试军事测试，北疆片区40多名女兵考生和300多名男兵考生同台竞技。
    考战术，高姿、低姿、侧姿三种动作交替匍匐前进，40秒为合格，“玉哥”以29秒的成绩夺魁，还因动作标准规范受到裁判当场肯定。
    3公里中长跑，女兵16分30秒、男兵13分40秒就拿满分，“玉哥”13分02秒在女兵中第一个冲到了终点，把将近一半的男兵甩在了身后。
    一考完，“玉哥”没咋的，带队干部兴奋得在考核场上扯着嗓子“喊喇叭”：“看，比男兵跑得还快的那个女兵是我们单位的，厉害吧！”
    “‘玉哥’你这么‘猛’，就不怕嫁不出去？”有男兵故意拿王玉“开涮”。
    “嘿，到时找个文弱书生，我保护他！”说话的同时，“玉哥”笑呵呵地给那个男兵一拳……
    印象
    帅气女兵
    ■通信站教导员 周 平
    俄国作家托尔斯泰说过，一个人不是因为美丽而可爱，而是因为可爱而美丽。
    在通信站，“玉哥”王玉是一个响当当的人物，她敢说敢干，训练工作出色，和谁都能玩到一起，男兵女兵都喜欢把她当“哥们”。王玉的人缘很好，主要是因为她为人率真，不矫揉造作，她在敞亮做事、坦荡为人的同时，释放出了一种纯真、质朴的人格魅力，使自己也变成了一个可爱的人。
〖-ZW/正文〗
