〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立与强军目标相适应的优良作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡富辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优良作风是实现目标追求的重要保证。实现强军目标要求党员干部特别是领导干部必须具有与之相适应的思想作风。只有作风优良，才能推动强军目标一步步实现。
    永不满足，永不懈怠，是推动强军目标实现的应有态度。我军历经数十年的建设发展，已经取得了举世瞩目的成就，这为实现强军目标奠定了较好的实践基础，但同时也使一些人滋生了满足情绪，少了几分开拓进取的锐气。面对既有成绩与强军目标的差距，党员领导干部应始终铭记习主席“三个牢记”的教诲，切实认清实现强军目标征程上各项工作任务的多元和艰巨，迫切需要我们用足够的智慧和进取的锐气去探索去攻克。越是在改革发展的关键时期，越是要认真克服自我满足的思想；越是在不断取得成绩的重点阶段，越是要高度重视解决党员干部的精神懈怠问题。勇于正视存在的矛盾和问题，树立“无功便是过、不进就是退、平庸就是错”的思想，把心思和精力倾注在干事业、谋发展上。
    良好的学习态度和成效，是推进强军事业前进的能力支撑。重视学习、坚持学习、善于学习，是党和军队的优良传统和政治优势。学习上缺乏紧迫感和自觉性，是实现强军目标的“大敌”。领导干部必须以实现强军目标为牵引，树立深钻细研、学以致用的优良学风，努力提高保证实现强军目标的理论素养和知识储备。要把学习与实现强军目标紧密结合起来，强军目标需要什么样的知识武装就抓什么样的知识武装，强军目标需要什么样的能力素质就提高什么样的能力素质，强军目标需要什么样的业务技能就提高什么样的业务技能，从而把学习的过程变成实现强军梦的过程，把知识储备与实现强军梦的需要一致起来。
    有效的执行力和强大的凝聚力，是确保强军梦顺利实现的实践要求。强军目标不是一句口号，强军梦不是空洞的理论，而是一项伟大而艰巨的工程，需要有效的执行力来落实和推进。执行力直接决定部队建设发展的质量。实践中，执行力不仅表现在建立一套行之有效抓落实的责任制度，更表现为领导干部对热点、难点和棘手问题的解决力度。有效的责任制度能保证党委各项决策指示落到实处，不打折扣，确保实现强军目标的根子牢、主体实、方向正。强军目标又是一项系统工程，离不开全军上下坚强的凝聚力。广大部队官兵是实现强军目标的主体和中坚力量。在强军征程上，要做到心往一处想、劲往一处使，汇聚全体官兵的强大力量。领导干部应努力培养心系官兵、服务官兵的公仆情怀，树立勤奋好学、学以致用的求知理念，形成真抓实干、务求实效的进取精神，修炼发扬民主、科学决策的领导艺术，保持勤俭节约、情趣健康的生活作风，用自身过硬素质和良好形象带动官兵、凝聚人心，确保班子“一盘棋”、官兵一条心，带领官兵齐心协力，不断朝着部队建设和发展的新高度迈进。
    （作者单位：广西军区政治部）
〖-ZW/正文〗
