〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟防务转向“自守家门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许海云/戴玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《欧盟共同防务安全报告》提出加强发展空中加油、无人机和远距离遥控、卫星通信等措施――
    欧盟防务转向“自守家门”
    ■许海云 戴 玮
    10月15日，欧盟发表《欧盟共同防务安全报告》，提出欧洲共同防御新思路，由此引发了国际社会对未来欧盟防务政策走向的猜测。
    这份长达27页、6万多字的长篇报告，论述了欧盟可能会遇到的各种威胁与挑战，提出了制定欧盟共同安全与防务政策的必要性与现实性。报告还针对加强未来欧盟共同安全与防务政策，提出各项建议和行动步骤。其中包括发展预防冲突、危机处置以及构建稳定的综合方法，与伙伴国展开合作，对安全挑战做出回应，增强应对海上与边境挑战的能力，增强欧洲防御与技术工业基础等。同时详细论及欧盟未来的发展道路，包括与联合国和北约展开合作，突出欧洲网络、太空以及能源安全，推进欧盟成员国在防御计划上更大程度融合等。
    从上世纪90年代初开始，欧盟就不断抛出各种内容相似的共同外交与安全文件，例如“彼得斯堡任务”“柏林加号协议”“军事整体目标”等，从多个方向、不同层面不断延伸和拓展欧盟在外交、安全、防务等方面的目标与职能，欧盟甚至还配套建立了许多相关制度和新型机构，持续构筑和完善其共同外交与防务职能，以使自身能够适应复杂变化的国际形势。《欧盟共同防务安全报告》可以说是欧盟不断发展和完善自身防务与安全能力的惯性使然。
    就其现实条件观察，《欧盟共同防务安全报告》的出炉，应该是别有深意。当前，美国债务危机与金融形势日趋严重，这一状态使欧盟感到担忧。正像报告所述，欧盟在防务与安全领域存在较大缺陷，在防务与安全事务上过度依附美国，欧盟已清楚意识到其中隐含的巨大风险。相比单纯依靠一个自顾不暇的盟友，进一步强化自身的防务与安全能力显得更加安全可靠。
    从相关措施观察，报告所提及的加强欧盟防务与安全的诸多举措，如空中加油项目、无人机和远距离遥控项目、卫星通信项目、网络防御项目等，都是目前西方应对各种国际与区域性挑战所倚重的技术手段，也正是欧盟所匮乏的。欧盟的表态，在很大程度上表明欧盟在应对冲突和危机处置中并不想过分依赖美国，报告中所强调的诸如加强全欧洲国防工业与技术基础，加快民用技术与军事技术融合等，进一步揭示了欧盟推进自主防务的决心。
    由此可见，《欧盟共同防务安全报告》展示了欧盟加强共同安全与防务的决心与意志。未来欧盟的共同防务与安全政策必然会与美国以及北约保持一定的距离，更多地彰显欧洲自身的安全与外交诉求。
〖-ZW/正文〗
