〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法创新：找准前行方位与路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董振清/解旭红/王明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董振清 解旭红 王明明
    战法，归根结底是一种方法――作战方法；战法创新，换句话说就是研究方法――研究作战的方法。而战法创新的路径，则是研究方法的方法，关乎战法创新的效率与效果，意义重大，不可不察。
    创新，是一个民族的灵魂。战法创新，是一支军队“能打仗、打胜仗”的动力源泉。目前，全军上下正在瞄准未来作战样式、着眼担负使命任务、立足手中武器装备，深入开展战法创新活动，旨在探索信息化条件下人与武器装备结合的最佳途径，大力谋求基于信息系统的体系作战能力。
    战法创新路径，就是要研究新战法如何生成、老战法如何革新，是研究方法的方法，影响着战法创新的效率与效果，意义重大，不可不察。笔者认为，对应三个不同的 “着力点”，战法创新至少有以下三条路径：
    战法重构创新。兵以器立。技术决定战术。在战争发展史上，新技术、新武器的出现总能带来战法的重构创新。坦克的出现使得打击、防护、机动三位一体，带来了全新的闪击战和机动战战法；远程打击和精确制导武器的出现使得远程精确打击成为可能，带来了“外科手术式”、超视距攻击等新战法。当前，随着各种新技术不断运用于军事领域，武器装备信息化程度越来越高，战场环境、作战机理、作战思想正在发生深刻变化，迫切需要打破原有，从立足点到目标定位，从内涵到外延对战法进行重新审视构建。战法重构创新主要应用于抽象战法、一般战术，是针对新情况、新问题的全新打造，尤其是对于网络、电磁、心理、空间等新作战领域的战法，应破除原有战法思路，基于信息武器、动能武器、空天武器等新型武器装备作用机理，按照从理论到实验室到演习场再到战场的步骤进行重构。美军利用先进武器装备的巨大优势，不遗余力地进行战法重构创新，一场战争一套理论，推出的新战法令人眼花缭乱，效果不置可否，但至少在新战法从理论走向实践的过程中，却不断加深了其对新战争形态的认识，提升了部队遂行新型作战任务的能力。
    战法运用创新。阵而后战、兵法之常，运用之妙、存乎一心。战法的灵活运用是战法活的灵魂。战法创新不是要寻找和创造“一招鲜”，而是要提高指挥员理解战法的悟性和活用战法的灵性。机械化向信息化加速迈进的转型期，战争面貌不停变化，近期几场局部战争和地区冲突就让很多人大呼看不懂，一些传统战法，特别是我军的优势战法还能不能用、如何用，成为很多指挥员心中的疑问，这就是战法运用创新的意义所在。针对特定作战条件，灵活运用传统的抽象战法，融合新的作战 “血液”，创新具体战法，书写适应信息化条件下作战特点的新 “剑法”，让老战法焕发出新活力。战法运用创新，主要采取从实践到理论再到实践的步骤，在演训实践中查找传统战法的不足，创新运用的方法路子，再进行理论提炼，最后回到实践检验。作为我军经典的游击战战法被世界各国结合实际创新运用，为各国所推崇，在近期的反恐战争中展现出强大的生命力，就是战法运用创新的最好例证。
    战法借鉴创新。牛顿说，站在巨人的肩上，会比别人看得更远些。战法是参战双方对客观力量的使用方法，具有较强的主观能动性，是作战艺术性的重要体现，也是战法创新的立足点。因此，战法创新不能拍脑袋突发奇想，更不能做固步自封的井底之蛙，而是要充分借鉴一切可以借鉴的资源，站在 “自然” “历史” “他人”的肩上，开阔视野、发散思维、集成运用，以达成奇正结合的效果。向大自然借鉴的经典战法数不胜数，二战时德国潜艇的 “狼群”、美军岛屿进攻作战的“蛙跳”等等，大自然中孕育着无数可以启发战法创新思路的规律。向历史这个“最好的老师”要创新，人类经历过无数次大大小小的战争，所创造的战法不计其数，等待着我们去发掘和借鉴创新。走出去向“他人”学习，尤其是向世界上的军事强国学习，美军网络蜂群攻击战法为何能够升华为网络中心战思想，车臣战争俄军如何灵活编组特战、陆航等新型作战力量，并创新运用“先围后歼”战法的等等，学习时应注重吸收其战法创新的思维过程，大胆“拿来”与实际相结合，做到真正的融会贯通、掌握精髓。
〖-ZW/正文〗
