〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区南京总医院成功切除巨大肿瘤等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/唐朝朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区南京总医院
    成功切除巨大肿瘤
    本报讯 龚怡、唐朝朋报道：10月上旬，南京军区南京总医院泌尿外科历时3个小时，成功为一名71岁的患者实施了巨大肾上腺肿瘤切除手术，完整切除两个巨大肿瘤组织。
    成都军区某药材仓库
    疫苗发放安全及时
    本报讯 侯怡、刘志鑫报道：成都军区某药材仓库对冷藏库进行升级改造，使用新型便携式冷藏箱对疫苗进行存储，并指定专人专车运输。日前，仓库已将6个品种、近5万支疫苗安全及时发放到部队。
    武警江苏省总队
    做好新兵复查工作
    本报讯 徐焕友、李晓清报道：武警江苏省总队制订了《新兵复查工作方案》和《复查工作推进计划表》，在筹划准备、普遍复查、疑点甄别等内容上下功夫，将每项工作分解到具体部门和个人，扎实做好新兵复查工作。
    南京军区某部
    服装发放基层优先
    本报讯 金海翔、孙杰报道：9月下旬，南京军区某部后勤部按照先基层后机关的顺序，优先将合体服装发给基层一线官兵。军需人员还跟踪服务，优先为基层单位调换不合体服装，确保基层官兵满意。
    武警商南中队
    对抗演练不走过场
    本报讯 马冠群、特约记者贺军荣报道：10月中旬，武警陕西省总队商洛市支队商南中队创新执勤演练模式，让官兵轮流扮演蓝方，与红方进行对抗演练。演练中，蓝方官兵大胆模拟突发情况，提高了对手处置突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
