〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地党委做好专题民主生活会“下篇文章”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挂账销号抓整改对症下药治顽疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于夕红/石瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以习总书记重要讲话精神为指导提高专题民主生活会质量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挂账销号抓整改 对症下药治顽疾
    本报讯 特约记者于夕红、通讯员石瑞报道：10月中旬，第二炮兵某基地党委纠治“四风”的一系列务实举措格外引人关注：《党委常委“五清”情况报告》将个人住房、用车等信息全部公开；部门以上领导按分工领衔专题调研，完成情况年底前由基层官兵评定等级；《重大决策听证制度》正式实施……
    “病症找到了，就要敢下猛药；穴位找准了，就要果断扎针！”该基地政委王定放介绍说，在9月底召开的教育实践活动专题民主生活会上，基地党委“一班人”不怕红脸出汗、敢于较真碰硬，查摆出抓建能力、机关风气、财务纪律等10个方面46项具体问题，深刻剖析了机制缺位等6类病根。会后，他们积极谋划推进“下篇文章”，从班子到个人逐项制定整改细则，严肃开展专项整治。
    翻开《基地党委专项整治任务书》记者看到，每个整治项目都明确了责任单位、责任人、完成时限，既有总体目标，又有具体解决办法。在此基础上，基地党委采取“挂账销号”办法，每月对整改效果进行评估并存档备案。在基地机关办公楼的LED屏上，“挂账销号栏”清晰地显示着46项整改问题，其中“清理超标准用车和公寓房”“重新审计3年内重大开支项目”等8个已整改项目的备注栏里已经打上了“√”。
    “习总书记强调，教育实践活动越往后，越要坚持标准，决不能虎头蛇尾。”基地政治部主任李阳告诉记者，为防止问题反弹，基地党委建立健全制度机制，及时出台《党委机关服务基层“12件事”》，使一些虚的要求变实了、粗的规定变细了。10月上旬，业务部门修订《公务接待规定》后，基地党委发现在执行标准上还“留有余地”，便果断打回重新修订。
〖-ZW/正文〗
