〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞出国门之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国空军八一飞行表演队首次在异国升空的背后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/申进科/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102200304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 罗朝文 特约记者 申进科 刘 泉
    2013年8月30日上午，莫斯科拉缅斯科耶机场。
    如出鞘利剑，直刺苍穹；似绚烂花朵，凌空绽放……当6架蓝白相间、带有五星红旗图案的中国空军歼-10表演机迎风降落、舱盖打开的一刻，第11届莫斯科航空航天展的观众们纷纷挥手致意，现场掌声雷动。
    在这刚刚过去的23分钟里，素有“中国蓝天仪仗队”美誉的空军八一飞行表演队，为来自多个国家的数万观众献上了一场精彩绝伦的“空中芭蕾”，也实现了八一飞行表演队几代人魂牵梦萦的夙愿――
    飞出国门，走向世界。
    放飞梦想
    一个国家崛起的历史足音
    在空军机务兵的军语里，有这样一个浪漫的词语――“放飞”，意指所有准备工作就绪，战机可以起飞。在空军八一飞行表演队里，也有着一个梦想等待放飞，那就是让战鹰飞出国门，与国际顶尖的飞行表演队同台竞技。
    这不是一个能轻易放飞的梦想――战机性能、后勤保障、国家关系……任何一个困难因素，都不是一个飞行表演队能够克服的。
    歼-10战机列装前，表演队先后装备过米格-15比斯、歼-5、歼-6、歼教-5、歼-7EB和歼-7GB等表演机型。“这些机型虽然都是当时空军部队的‘看家宝’，但飞机航程、飞行性能距离走出国门还有不小差距”。在八一飞行表演队所在师师长赵康平的记忆里，飞机“腿短”是困扰表演队走出国门的一大因素。“以歼-7为例，加满一次油只能飞1000多公里的航程。”在更多八一飞行表演队队员心中，还有另外一个心结：歼-10之前的表演机型，离“中国自主研制”有点远。“只有开着自己国家设计制造的飞机出去，心里才‘硬气’！”一名老队员说出了大家的心里话。
    中国航空工业的跨越式发展，让表演队的梦想有了放飞的可能。经过60多年发展，中国航空工业已经形成了专业门类齐全，科研、试验、生产相配套的高科技工业体系。2007年1月，中国自主研制的第三代战机――歼-10正式亮相。短时间内，首批装备歼-10战机的我空军航空兵部队迅速形成实战能力。
    2009年6月，空军八一飞行表演队换装歼-10战机。驾驶着拥有自主知识产权的国产战鹰，队员们冲向梦想的航迹，有了更足的底气。
    “兴奋、压力、信心、拼搏”，表演队副队长曹振忠一连用了几个词形容换装时的心情。歼-10战机列装后，队员们在短短3个多月的时间内就完成了飞行表演的训练和准备，在当年年底举行的庆祝人民空军成立60周年的飞行表演中，歼-10与歼-7GB同场亮相，引起轰动。中国成为世界上仅有的3个使用第三代战机进行特技飞行表演的国家之一。
    在国家和军队发展的历史洪流中，表演队走出国门的梦想，已经不再遥远。
    飞出国门
    一个战斗团队的极限突击
    2013年初，表演队接到通知，6个月后赴俄罗斯参加第11届莫斯科航展，梦想的脚步突然加速，队员们却显得异常平静――为了这一天，他们早已开始准备。
    2009年底歼-10表演机首次亮相后，表演队两次参加珠海国际航展、四场“感恩之旅”国内巡演、每年平均近50场的本场表演。频繁的飞行表演背后，是队员驾驶技术、机务保障水平、战机可靠程度的全方位提升。
    ――打破表演队员终身制，每年从作战部队新招3名飞行员，退出3名队员，从机制上确保了队员保持最好状态。
    ――机务保障装备精干化、小型化、综合化、集装化，保障装备装载由5个方舱减少到2个方舱，机务保障人员由94名精简到30名。
    ――歼-10战机列装后，每年平均进行60余项技术改进，飞机性能不断提升，战鹰迸发出更大潜能。
    压力最大的还是飞行员们。莫斯科航展划设的飞行范围，是一个最宽处只有15公里、最窄处只有几公里的梯形范围，这意味着驾驶飞行时速超过600公里的歼-10战机，需要不断转弯才能保持在观众视野范围，在这样小空间范围内表演的难度，不亚于“刀尖上起舞”。为了完美演出，队员们放弃了所有休息的时间。执行单机表演任务的郭福勇，在表演半斤斗下翻转加极限坡度盘旋这个动作时，承受的载荷高达8个G。巨大的载荷，使郭福勇的颈椎、腰椎受损。超人的付出和训练锤炼了超人的技术和心理素质，他们在等待梦圆那一刻。
    起舞的日子终于到来。5架歼-10战机分批起飞，观众们为中国战机表现出的优异性能惊叹鼓掌。郭福勇驾驶2号机最后滑出跑道，他带来的，是单机表演的压轴动作“战斗加力起飞接大仰角上升”。发动机轰鸣、飞机如离弦之箭般滑行，机头猝然抬起，以接近70度的仰角直插天际，离陆升空距离不到300米。刹那间，飞机冲入云间，回扣、下降，不到5秒时间里，郭福勇用余光捕捉到战友的编队。6架飞机不断靠近，形成一个密集的三角队形，编队转向、拉烟，一道绚烂的彩虹铺展开来……莫斯科的天空中，八一飞行表演队的梦想完美绽放。
    追梦不止
    一幅地图的愿景承载
    在表演队空勤楼“天舞阁”，门厅左侧墙上挂着一幅地图。没有山脉、河流，也没有国家、城市，只有世界最著名的八大航展举办地：巴黎布尔歇、英国范堡罗、俄罗斯莫斯科、新加坡、阿联酋迪拜……地图上方的5个大字赫然醒目：我们的愿景。
    “这就是我们更大的梦想。”表演队政委刘培龙说，按照国际惯例，每个国家的飞行表演队在异国表演后，都会在飞机机身上本国国旗的涂装后面，标注上去过国家的国旗，“俄罗斯‘勇士’表演队的飞机上，已经有了16个国家的国旗，相信我们的歼-10上，也会有越来越多其他国家的国旗！”
    表演队官兵的梦想还不止于此。记者采访期间，八一飞行表演队所在师的另一个飞行团刚刚完成空军组织的实战对抗任务，在与兄弟单位实兵实弹的对抗演练中，大胜而归。
    “我们是表演队，更是战斗队。八一飞行表演队的血脉中，一直流淌着战斗基因。”队长曹振说。
    “经过飞行表演这种高难度训练后，飞行员对飞机的性能更加了解，个人驾驶水平、团队精神和心理素质都比一般飞行员更高。他们在等待，等待在另一片天空亮相的机会。”八一飞行表演队所在师政委葛斌告诉记者。
    我们有理由相信，“中国蓝天仪仗队”将不断飞出国门，走向世界，在湛蓝的天空中放飞梦想。
    左上图：今年8月，中国空军八一飞行表演队应俄罗斯空军邀请首次飞出国门，参加第十一届莫斯科航展。图为俄罗斯空军副总司令兹维亚津（左）与八一飞行表演队队长曹振探讨飞行体会。
    本报特约记者 申进科摄
〖-ZW/正文〗
