〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海省总队农副业生产引智工程一举多得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进餐厅吃鲜菜巡逻归来赏绿色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进餐厅吃鲜菜 巡逻归来赏绿色
    本报讯 赵阳、记者赵波报道：武警青海省总队实施农副业生产引智工程，让雪域高原种植蔬菜梦想成真，更让高原官兵享受到天然氧吧。大雪封山之前，记者走进海拔4000多米的武警沱沱河五中队智能温室，只见各类蔬菜长势喜人，各色花卉绚丽夺目。常年在这里执勤的官兵说，走进餐厅能吃到现摘的蔬菜，巡逻归来能看到花草树木，这在过去想也不敢想。
    “菜如珍珠果如金，漫天风雪难补给。”这曾是驻高海拔地区基层单位的真实写照。在国家有关部门支持下，该总队于2011年9月启动农副业生产引智工程试点，陆续建起集微量滴灌、无土栽培、水自动回收等功能于一体的智能温室。记者在现场看到，温室采用中空阳光板集热及加厚墙体保温技术，通过一键式操作即可完成卷帘机、通风窗、滴灌施肥等操作，信息监测系统实时传输相关参数，可对温室运行远程监控。
    先进的种植技术，也让菜园成为景观。该总队引进温度自动控制系统、温室环境检测系统等设施，采取有机槽基质、营养液体肥等作业方法建起植物墙，使座座温室内绿意盎然，健身区、书报亭、棋牌桌等散落其中，成为官兵巡逻归来赏绿休闲的满意场所。记者看到，官兵们在温室里读书看报、锻炼健身、对弈弹奏，尽享高原绿洲的田园美景。
    该总队后勤部部长张儒明告诉记者，目前总队已在驻海拔3000米以上基层单位建成智能温室23座、保温圈舍18栋，可解决部队半数农副业食品供给。两年来，该总队还先后有20名官兵被驻地聘为农业生产辅导员，3名技术骨干退伍后受聘于农技部门。
〖-ZW/正文〗
