〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本领导人参拜靖国神社绝不是日本内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月21日电 （记者张鹏雄、侯丽军）外交部发言人华春莹21日在北京表示，日本领导人参拜靖国神社问题，事关日方如何认识和对待日本军国主义侵略和殖民统治历史，绝不是日本的内政。
    在当天举行的例行记者会上，有记者问：日本有舆论认为，中韩两国反对日本领导人参拜靖国神社是在干涉日本内政。中方对此有何评论？
    华春莹表示，对于日本领导人参拜靖国神社问题，包括中韩在内的许多亚洲邻国有着高度共识。靖国神社是日本军国主义对外发动侵略战争的精神工具和象征，至今仍供奉着二战中对中国和亚洲受害国人民犯下滔天罪行的14名甲级战犯。“日本领导人参拜问题事关日方如何认识和对待日本军国主义侵略和殖民统治历史，绝不是日本的内政。”
    尽管中韩等国表示反对，但今年秋季大祭期间，仍有多名日本内阁成员和约160名国会议员参拜靖国神社，创下“冷战”结束以来秋季大祭国会议员参拜人数的新纪录。
    另据报道，日本首相安倍曾称，对上一任期未能参拜感到“悔恨之极”。日本自民党总裁特别助理也称，安倍可能于今年年底前参拜靖国神社。
    对此，华春莹说，中方已多次表明对靖国神社问题的态度和立场。日本能否正确认识和真诚反省二战侵略和殖民统治历史，不仅事关日本自身发展走向，也事关日本同亚洲邻国的未来以及东北亚的和平稳定。日方如对侵略历史不思反省，反而死死抱着军国主义阴魂不放，日本同亚洲邻国的关系就没有未来。
    “我们再次敦促日方恪守在历史问题上作出的表态和承诺，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。”她说。
〖-ZW/正文〗
