〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日安保战略概要称要修改“武器出口三原则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份概要称，日本将强化日美同盟、推进实质性安保合作，“预防有可能给日本造成直接威胁的情况发生”。根据概要，日本要强化领土保护，保障海上安全；扩大防卫装备和有关技术合作，修改“武器出口三原则”；与拥有共同价值观的国家加强合作；有必要培养国民的爱国心、扩充安保教育等。
    日本政府将以这份概要为基础制定最终国家安保战略方案，并与新防卫大纲一起于12月通过内阁决议。
    1967年，日本颁布实施了“武器出口三原则”，即禁止向社会主义阵营国家、联合国决议规定对其实施武器禁运的国家，以及国际冲突的当事国或有冲突危险的国家出口武器。1976年，当时的三木武夫内阁又对上述原则进行增补，实际上全面禁止了武器出口。
    共同社认为，国家安全保障战略概要与美国政府提出的“亚洲再平衡”战略相呼应。概要中提出的修改“武器出口三原则”将可能成为战后日本安保政策的重要转折点，这将导致周边邻国提高对日本军扩的警惕。
〖-ZW/正文〗
