〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丹麦羽毛球公开赛中国军团斩获四金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谌龙力克李宗伟男单封王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敬忠/宣敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102201202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社哥本哈根10月20日电（记者杨敬忠、宣敏）2013年丹麦羽毛球公开赛决赛20日在丹麦第三大城市欧登塞精彩上演。中国队的希望之星谌龙力克马来西亚名将李宗伟，夺得男单冠军。此外，中国队还拿下了女单、女双、混双三项冠军，夺得全部五枚金牌中的四枚。
    在最精彩的压轴赛事男单决赛中，由中国队新锐谌龙挑战马来西亚名将李宗伟。第一局，李宗伟曾一度以12∶8领先，但谌龙迅速调整战术，利用自己灵活多变的优势，一路追赶并最终以24∶22获胜。在第二局里，谌龙继续扩大优势，一度以12∶5、18∶14的大比分领先；但他随后却出现多次失误，李宗伟抓住机会，把比分追成19∶19。关键时刻，谌龙全力以赴，没有再给对手任何机会，最后以21∶19为这场耗时68分钟的精彩决战画上了完美的句号。
    根据赛程的安排，当天首先进行了男双决赛。8号种子韩国组合李龙大/柳延星以21∶19、21∶16力克头号种子印尼组合阿山/塞蒂亚万，获得冠军。
    接下来，女单决赛在5号种子、中国选手王仪涵与6号种子、韩国国手成池铉之间进行。第一局王仪涵一度以15∶9领先，但此后她多次出现失误，成池铉一路追赶，最终王仪涵以16∶21先丢一局。此后，王仪涵顶住压力，以21∶18、22∶20连下两局，取得了整场比赛的胜利。这也是王仪涵第二次获得丹麦公开赛冠军。
    在随后进行的混双决赛与女双决赛中，中国组合张楠/赵芸蕾、汤金华/包宜鑫均以2∶0轻松战胜对手印尼组合阿玛德/纳西尔和东道主丹麦组合彼得森/尤尔，成功夺冠。
    上图：中国选手谌龙庆祝胜利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
