〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆市消防总队特勤支队新兵从部队光荣历史中读懂了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青春为什么这样无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    兵之初，读懂军人的血性
    新训一月有余，新战士们对军人的内涵有了更深刻的理解。
    不是穿上军装就能成为合格军人。兵之初，新战士们最需要读懂的是军人的血性。这种血性，不同于年轻人的血气方刚，而是信念与使命、热血与忠诚的结合；这种血性，不流于外表、而浸于血脉。
    一不怕苦、二不怕死。人民军队的红色基因与革命理想的赤热火焰，让军人的血性永远保持着熔炉的火红和温度。
    外练筋骨皮，内练精气神。读懂军人的血性，也就读懂了这支军队。
    前言
    战火魔、伏浓烟、降毒气……去年11月9日，以重庆市消防总队特勤支队官兵为原型拍摄的影片《火影雄兵》，在央视电影频道热播。
    今年9月，又一批新战士走进巴山渝水这片被英烈鲜血染红的土地，成为支队的“新鲜血液”。《火影雄兵》这部反映部队光荣战绩的电影，成为他们特殊的“新训教材”。支队党委通过组织新兵观看电影等方法，引导新战士了解部队历史，使新战士读懂了消防兵忠诚、勇敢、奉献的品质，读懂了如何让青春无悔。
    重庆市消防总队特勤支队新兵从部队光荣历史中读懂了――
    青春为什么这样无悔
    ■万 明
    忠诚――铁骨铸魂
    2008年汶川特大地震，一次艰难的救援战斗正在进行。一名小女孩被埋在废墟底层，官兵们徒手开挖，十指磨得鲜血淋漓，终于开辟出一条生命通道。一名战士小心而敏捷地钻进通道，不料余震突袭，碎石、砖块像冰雹一样砸了下来，但他没有退缩，让战友抓紧自己的双脚，用“倒挂金钩”的姿势将女孩救出。
    这名战士名叫胡定华，当兵16年，参加过近3000次救援战斗。在他的抽屉里，有一个泛黄的软面笔记本，扉页上有一段话：“红岩精神、薪火相传，先烈足迹、我辈延展。”胡定华说，这是他加入特勤支队第一次参观红岩村后写下的。
    今年新战士一入伍，支队就请部队先进典型给新战士讲述自己的成长经历，组织新战士参观红岩村、白公馆、渣滓洞等革命遗址，帮助他们筑牢信念，确保在生死考验面前冲得上、豁得出。
    勇敢――铁胆攻坚
    俗话说，“养兵千日，用兵一时”，但对消防特勤部队来说，却是“养兵千日，用兵千日”。特殊职业注定了他们在和平时期也要时刻面对危险和死亡的考验。
    2003年12月13日夜，重庆火车西站一列液化气槽车突发泄漏。而南面500米处就有一加油站，西面800米处则是机务段油库……一旦爆炸，后果不堪设想！
    此时，空气中液化气的浓度已超过爆炸浓度极限。危急时刻，两名战士主动请缨堵漏，由于气流强大，接连3次都没成功。情急之下，一名战士竟用身体扑向螺杆，挪动扳手艰难旋转，将“气魔”征服。
    “恶仗用我，用我必胜！”特勤官兵的豪迈誓言激励着刚刚入伍的新战士。每天10公里负重跑、100个单杠引体向上和双杠曲臂撑、100个仰卧起坐、蛙跳和100个俯卧撑……高强度的训练让许多新战士双臂肿胀，但没有一个人叫苦叫累。
    奉献――铁血为民
    “就是‘鬼门关’，也要闯过去！”芦山地震时，奉命挺进宝兴县城的支队官兵，遭遇山体坍塌公路中断后，硬是每人背着十几公斤重的救援装备，紧贴刀砍斧削般的崖壁，一寸一寸地朝前挪动，最终成功抵达任务区……
    当问及是什么信念支撑着他们冒险挺进灾区，官兵们众口一词：因为灾区群众在等着我们！
    新兵入伍后，支队组织他们开展各种爱民活动。帮助贫困失学儿童，照顾辖区孤寡老人……一次次无声的行动，让“人民消防为人民”的大爱情怀在90后新兵中入脑入心。
    题图：特勤队员扑救火灾。
    万 明摄
〖-ZW/正文〗
