〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极投身全面建成小康社会的伟大实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告明确提出：“到2020年实现全面建成小康社会宏伟目标”。习主席在兰州军区视察时强调，要着力做好支援地方经济社会发展各项工作，巩固军政军民团结和民族团结。广大官兵和民兵预备役人员要积极响应党中央、中央军委和习主席的号召，自觉把意志和行动凝聚到中国特色社会主义的伟大旗帜下，更好地践行我军宗旨和使命，努力为全面建成小康社会作贡献。
    积极投身小康社会建设，是人民军队义不容辞的政治担当。服从服务于党和国家工作大局，既是我军建设的指导方针和政治要求，也是人民军队的职责和使命所系。早在革命战争年代，我军就肩负起战斗队、工作队、生产队的重担，广大官兵与人民群众建立了亲密无间、水乳交融的鱼水深情；新中国成立后，我军官兵积极投身于社会主义建设大潮，成为建设祖国、稳定边疆的重要力量；进入新时期以来，广大官兵和民兵预备役人员牢记党和人民的嘱托，积极参加和支援地方经济建设，谱写了一曲曲保卫祖国、建设祖国的时代颂歌。可以说，这一优良传统既蕴含着我军一以贯之的性质宗旨，也是我军赖以壮大发展的宝贵财富，无论时代如何发展、社会环境如何变化，都必须大力弘扬和传承。当前，我国改革开放进入攻坚期和深水区，既面临千载难逢的发展机遇，也面临前所未有的困难挑战。面对机遇和挑战的双重考验，部队官兵和民兵预备役人员更要始终保持强烈的使命意识、宗旨意识和政治担当，努力用实际行动为有效应对多种安全威胁、实现党和国家长治久安提供重要力量保证。
    积极投身小康社会建设，是满足人民对美好生活期待的现实需要。当前，人民群众对党和国家期盼最多的是民生问题。习主席指出：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”作为党领导下的人民军队，应该以人民的期盼为己任，积极投身全面建成小康社会伟大实践。一是在加强社会建设、改善民生中站排头。组织官兵广泛开展捐资助学活动，让边远山区和贫困地区的适龄儿童能够受教育。深入开展扶贫帮困活动，充分发挥部队思想优势、人才优势、科技优势、文化优势，积极帮助带领群众开创发展致富新路，着力推动农村富裕、农业发展、农民增收。积极参加平安创建活动，组织发动官兵和民兵预备役人员配合公安部门打击刑事犯罪、维护社会治安，开展护村、护厂、护路，促进社会和谐稳定。二是在推进生态文明建设、建设美丽中国中作表率。十八大报告把生态文明建设纳入“五位一体”的总体战略布局，首次提出“美丽中国”概念。军队作为执行党的政治任务的武装集团，理应带头树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。要带头建设生态营区，扎实推进绿色营区、生态营院创建活动，大力开展“节能减排军营在行动”，动员官兵积极参与各种形式的环保活动，倡导勤俭节约的低碳生活，引导官兵广泛使用节能型电器、节水型设备，选择公共交通、非机动车交通工具出行。三是在推进文化强国建设、引领社会风尚中当先锋。军队应发挥思想政治过硬、军营文化活跃的优势，进一步加强军营文化建设，紧紧围绕加强精神文明建设、构建和谐社会开展共建活动，坚持以思想道德建设为核心，采取军民共建、送文化下乡、慰问演出等多种形式，突出宣传十八大精神，宣传党的路线方针政策，宣传共产党好、社会主义好、改革开放好，引导人民群众坚定走中国特色社会主义道路。
    积极投身小康社会建设，是实现富国和强军相统一的有效途径。十八大报告强调“要坚持富国与强军相统一”。广大官兵积极投身小康社会建设，为早日实现全面建成小康社会做贡献，必将对推动富国与强军相统一产生深远影响。积极组织部队官兵和广大民兵预备役人员投身全面建成小康社会的主战场，在发展生产、促进经济建设中发挥主力军作用，在抢险救灾、完成急难险重任务中发挥突击队作用，在打击刑事犯罪、维护社会稳定中发挥忠诚卫士作用，在创建文明单位、传播文明新风中发挥先锋模范作用，在构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村中发挥骨干带头作用，以实际行动为民造福、为国兴利。要大力宣传富国与强军相统一的思想，使地方各级党委、政府和人民群众进一步明确国防和军队建设在全面建成小康社会总体布局中的重要地位，主动为国防和军队建设办实事解难题，努力在全社会形成关心国防、热爱国防、建设国防的生动局面。要在更广范围、更高层次、更深程度上把国防和军队现代化建设与经济社会发展结合起来，能利用民用资源的就不自己铺摊子，能纳入国家经济科技发展体系的就不另起炉灶，能依托社会资源办的事都要实行社会化保障，努力在全面建成小康社会进程中实现富国与强军相统一。
〖-ZW/正文〗
