〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表现世道人心的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董祥起和他的《星星不喜欢月亮》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟胜昔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，衡量一本书价值的标准是：读后遏止不住地想写点什么。我赞同这种说法。一口气读完董祥起新近出版的杂文集《星星不喜欢月亮》（长征出版社），我产生了想写点什么的冲动。
    《星星不喜欢月亮》收录了作者自2006年以来创作发表的130余篇杂文，既显厚重大气，又有凛然正气――人性众相，跃然纸上；哲思义理，vv有味；情趣情致，美感尧尧。
    董祥起在写作中直言无忌，有属于自己心灵的声音，十分难能可贵。他的文章皆是率性而谈，既对“事”又对“人”，而无任何过结和私利，发出的是时代的真诚声音，显示出坦荡如砥的胸怀。聂绀驽有首诗写道：“文章信口雌黄易，思想锥心坦白难。”作者的杂文不逞一时口快，不趋炎附势，对社会弊病和热点问题的分析鞭辟入里，情感发自心灵深处，一点也不做作，一点也不掺假，是真实的心迹坦露，令人叹服。
    他博览史书，境界超拔，笔触雄阔辽远而又波澜不惊。诸如《假作真时真亦假》《“避讳”的笑话》等，妙思奇绝，振聋发聩。他不专营叙述的技巧和话语的策略，文风朴实平易，虽然篇幅短小，但与某些大部头作品同样具有表现世道人心的力量。诸如《菩萨没有钱给你》《借神造庙的沉思》等，对当下有些人信仰的缺失、精神的迷失，进行了深层次的探寻和揭示，表达了独立的个人思考，给人启悟良多。
    作者还师法鲁迅，秉承敢于对社会阴暗发出投枪的品格，其文具有较强的穿透力、鞭挞力。他信念坚定，不剑走偏锋，没有乖戾之气，心底里涌动着汩汩热流，显示出至情至性、至真至诚。他爱国爱党爱军，关怀民瘼，拥抱社会；文必己出，意在言中，动中法度，是一个真正的战士；他的杂文在显示出非凡见识和精辟分析的同时，流露出拳拳赤子之情。
    董祥起的文字爱憎分明。《一件小事暖人心》叙说了基层普通官兵带给他的温馨和感动，《请勿自称“父母官”》，引导干部自觉树立全心全意为人民服务的公仆意识；而《坐什么位置，就那么重要吗？》，揭示了“座位”这个典型的物质与精神的结合体成为某些官员的“角力对象”，狠狠地击中了那些身陷“官本位”思想危害的有些“领导”的软肋。
    有位学者把作家分为两类，一类是愈写愈自大，一类是愈写愈自由。愈写愈自大的就目中无人，愈写愈自由的则自省自重。董祥起当属愈写愈自由的作家，他为人正直、谦逊，为文举重若轻，具有孤高不附之性。他已出版了多部报告文学集、散文集、杂文集，获得多个奖项。
    作者虽然已近古稀之年，但仍心态年轻，笔耕不辍；他做人有担当，为文也有担当。李大钊有语：“铁肩担道义，妙手著文章”。我以为，作者称得上“铁肩担道义，妙手著文章”。
〖-ZW/正文〗
