〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令里面有答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金谡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训日记
    2013年10月20日星期日晴
    条令里面有答案
    ■南京军区某旅新兵 金 谡
    初入军营，我对一切都很好奇，对部队的许多规定和做法不理解，有的甚至难以接受，凡事都要问上一句“为什么”，譬如：“被子是用来睡觉而不是观赏的，有必要弄得有棱有角吗？”“现在都进入信息社会了，为什么不允许我们随便用手机？”
    一开始，班长每次都耐心地给我解释，可后来我问得太多了，他有点招架不住，就搬出“三大条令”，告诉我答案都在里面。
    我觉得班长是在搪塞我，心里很不是滋味。过了几天，新兵连组织的条令学习开始了，连队干部和班长一条一条地为我们讲解条令内容，并要求我们熟背重点部分。果真，譬如内务秩序、使用手机和网络，条令里都有明确的规定。
    通过干部骨干的引导，特别是学习了条令条例，我感到自己刚入营时的那些问题都不再是问题。没有规矩不成方圆，部队要想打胜仗，首先要有严明的纪律作保证。
    昨天晚上，班长在班务会上对我们说：“大家刚到部队，对有些规定不理解、有疑问很正常。相信通过这段时间的学习，许多问号已经拉直了吧？”
    虽然班长没有点我的名，但我心里清楚，他主要是针对我说的。回味班长说的话，我感到很惭愧。从那以后，班长招呼我和给我交代任务，我都立即用洪亮的声音答“到”和“是”。
    （刘 苑、田亚威整理）
〖-ZW/正文〗
