〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书架情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拜如东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天清晨，披着朝阳走进办公楼，迎面便看到静静伫立在墙边的书架，那上面琳琅满目的书籍胜过世间所有的高档装饰，让我感觉特别温馨。
    书架里深藏的世界是色彩斑斓的，总能让我受益匪浅。我自小数学很差，却对语文出奇的偏爱。除了和伙伴们玩，最爱的就是读书了。每天最享受的事情就是放学以后，跑到老师家里看书。那位老师年纪很大，皓首霜须、精神矍铄、性情豁朗。他房间有面墙壁摆放了一个高大的书架，上面摆满了各种书籍。于是，从《隋唐演义》《赤胆忠心》等小人书开始，到读《红楼梦》《战争与和平》……老师的书架成了我记忆中最快乐的殿堂。后来，由于数学成绩太差，父母开始限制我看书，尤其是小说。母亲虽然不识字，但我很奇怪她为什么总是能够从我脸上的表情判断出我所读之书的种类。但很快，我发现了绝佳的替代品，那就是《少年文艺》。从此可以借着提高写作文水平的名义，畅快地阅读。书中许多年少心事，无数次触动我的文学细胞。现在想起，心头还会泛起阵阵涟漪。
    这些年来，工作岗位一直在变化，但阅读的习惯被保留下来。无论在哪里，不管多忙，只要有时间，读书是我最好的放松方式。去年乔迁新居，我从旧市上淘来一个书架，柚木制的，把积攒下来的图书整整齐齐地码在上面。坐在书架前，仿佛只有我与我的书友同在，我在书之中，书在我之中……
    最近，单位发起了“图书漂流”活动，每层办公楼楼道的书架里都放满彼此想分享的图书。漂流的是图书，安静的是心灵，积淀的是文化，它会让我们多一分达观、少一分狭隘，多一分雅逸、少一分功利，多一分宁静、少一分浮躁……
〖-ZW/正文〗
