〖ZQ/总期〗20374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李建国当选全国总工会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许振超郭明义当选兼职副主席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电 中华全国总工会第十六届执行委员会20日至21日召开第一次全体会议，选举全总十六届执委会主席、副主席和主席团委员。李建国当选为中华全国总工会主席。
    据新华社北京10月21日电 在21日举行的全总十六届一次执委会议上，两位来自生产一线的全国劳动模范许振超、郭明义当选为全总兼职副主席。
    “这是对劳模精神的有力倡导。”中共中央党校教授谢春涛认为，劳动模范是民族的精英、人民的楷模，是我国工人阶级中一个闪光的群体，劳模精神是激励我们意气奋发、奋力实现中国梦的强大精神力量。由劳动模范担任全总兼职副主席，将在广大职工群众中起到很好的代表和引领作用。
    谢春涛同时认为，许振超、郭明义都是最普通的劳动者，一直工作在生产一线，对老百姓的所思所想、所急所盼最了解最清楚，他们成为工会最高领导机关的成员，可以更准确、更直接地反映职工群众的意愿和诉求，进一步增强工会工作的群众性。
〖-ZW/正文〗
