〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学选题集智破题实践结题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学党委理论学习成果促进办学育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓龙/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学选题 集智破题 实践结题
    理工大学党委理论学习成果促进办学育人
    本报讯 张晓龙、特约记者马胜伟报道：如何创新党委中心组理论学习机制，提升运用党的创新理论指导工作实践的能力？理工大学党委建立完善科学选题、集智破题、实践结题中心组学习机制，促进办学育人水平提升。记者近日了解到，该校党委领导围绕落实调整改革任务和深度推进教育转型等19个方面重难点问题的研究成果，全部进入党委决策、进入工作实践。
    “推动发展的重点、深化改革的难点、官兵反映的焦点，是校党委领题调研的‘主攻点’。”校领导告诉记者，校党委常委按照各自岗位职责每年都要自定一个选题，完成一篇调研文章，参与一项工作机制创新，讲一堂公开课；院（所）常委、系旅主官参照上一级研究课题，在同一范围内选定研究方向，逐级缩小课题“口子”，确保研究主题聚焦校院改革建设的实际问题。据了解，他们选定的6大类30余个学习研究课题，有3个纳入年度政研基金项目，4个纳入教育理论研究课题。
    校政治部主任王大庆告诉记者，党委中心组成员结合基层蹲点、挂钩帮建、听查课等时机，深入一线调查研究、解剖“麻雀”，每半年进行一次专题交流，同台汇报成果，比差距、找不足，使解题的过程成为深化理论武装、理清建设思路的过程。近年来，校党委中心组成员领题调研成果不断得到转化，关于推动学科专业优化重组、加强人才队伍建设、推进校园文化建设等一批学习研究成果，直接进入大学“十二五”期间建设与发展相关规划，有力推动了融合办学、综合强校进程，办学育人水平大幅提升。
〖-ZW/正文〗
