〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波峰浪谷妙手捕捉目标相隔千里连线听诊故障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级军士长刘占桓战舰雷达“定海神针”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓冉子/薛成清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204110202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    波峰浪谷妙手捕捉目标 相隔千里连线听诊故障
    三级军士长刘占桓战舰雷达“定海神针”
    ■邓冉子 薛成清
    夜幕笼罩海面，战舰破浪疾驰，长途奔袭占领有利阵位。雷达展开天翼，快速锁定目标。炮弹上膛，正准备火力攻击时，方位水平仪突发故障。
    没有了方位水平仪控制平衡，雷达随着涌浪摇摆不定，微弱的回波若隐若现。紧急关头，一名士官冲上战位，左右手同时开工，迅速调整雷达旋钮。“锁定目标！”旋即，一发发炮弹喷着火舌，像长了眼睛般直扑“敌”舰。
    不愧是首批全军士官优秀人才奖获得者，南海舰队某导护艇大队三级军士长、雷达技师刘占桓出手不凡！
    手、眼、脑高度协调一致――凭着这手绝活，刘占桓成了战舰雷达的“定海神针”。
    2011年末，“东安”艇厂修后试航，刘占桓验收某型雷达。“把脉”片刻，他指出问题：“系统不稳定。”工人测试后发现回波正常，就没把他的话放在心上。
    孰料，“东安”艇没跑多远，那部雷达就“罢工”了。工人跑来求助，刘占桓拿出自己编写的雷达故障维修手册和大家一起查找“病灶”。半小时后，问题解决，工人们不禁对眼前这个士官肃然起敬。
    有人说，只要刘占桓在，就不怕雷达出问题。可偏偏他不在的时候，问题来了。
    2010年，一场重大演练任务前夕，某型雷达突发故障。艇上召集雷达专业骨干集体会诊，无法排除故障，只好上报求援。修理所技术人员赶到后，检测一番仍然束手无策。
    此时，刘占桓正在千里之外的兄弟部队参加学习交流活动。
    “马上联系刘占桓！”几经转接，艇长终于和刘占桓通上了电话。听了故障描述，刘占桓说：“雷达开机，把电话放到机器边上，我听听。”
    “千里之外，你能听出什么？”艇长将信将疑地拉着电话线走到了机器边上。
    机房内，雷达荧屏闪烁。电话旁，刘占桓凝神辨听。听着听着，他突然喊：“停！不对，把电话放到刚才那里。”屏住呼吸，刘占桓继续仔细辨听。10秒、30秒、60秒……“就是这里！”刘占桓激动地说：“里面有杂音。”技术人员赶忙打开机器检修，更换了新的元器件，雷达竟神奇地恢复正常！
〖-ZW/正文〗
