〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗78位藏族战士的成长与期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/李勇/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204110501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    六成以上被评为优秀士兵，近九成被选拔为骨干或进入预提骨干集训队……南京军区某师战士红波牙代表同乡藏族战友与家乡电话连线报喜，共话爱党深情――
    78位藏族战士的成长与期盼
    ■本报特约记者 邱柏星 通讯员 李 勇 张 锋
    “我们78名同乡藏族战士，入伍第一年有48人被评为‘优秀士兵’，50多人在各类比武竞赛中取得名次，今年又有32人当上副班长，37人被选拔到师预提骨干集训队，大家都递交了入党申请书，个个期盼着早日入党……”
    “好啊，向你们表示祝贺，家乡人为你们骄傲。”
    4月9日下午，前一天刚举办过专场歌会的南京军区某师藏族战士红波牙与家乡四川阿坝军分区政委张勇电话连线。
    记者得知，与红波牙一批来当兵的四川阿坝州藏族战士有78名，分别在南京军区某炮兵师所属各团服役。他们与红波牙一样，多数经历了2008年汶川大地震，在危难时刻感受到了党和政府的温暖，怀着感恩之心步入军营。
    入伍1年多，这批藏族战士在军营干得怎么样，是张政委特别想知道的。听到红波牙电话报喜，他格外高兴。
    “说真心话，取得这样的优异成绩是组织和战友帮助的结果。”红波牙告诉张政委，同乡战友格西本刚来部队时，不适应部队生活，指导员张成如鼓励他教战友唱藏歌，在与战友交流中慢慢融入部队，如今他成了训练标兵。
    记者了解到，红波牙与战友们一到部队，该师就针对他们汉语基础普遍薄弱的实际，精心挑选一批大学生士兵与他们结成对子，教他们学普通话、学文化知识、学电脑操作；针对藏族战士饮食习惯，连队为他们开小灶，节假日准备民族餐；为了营造融洽相处的氛围，部队发挥藏族战士体能好、能歌善舞的特点，在篮球赛、文艺汇演中鼓励他们踊跃登台，增强他们扎根军营、岗位建功的信心。
    听了红波牙的喜人汇报，张政委也给红波牙报喜：“你们在成长，家乡也有喜人变化啊！还记得吗？你去当兵时，你家门口的路还是泥巴路，现在已经是宽敞的柏油马路了。”
    “还有，上次人武部给你寄的光盘看了没有？政府给你家新建的两层楼房漂亮吧！”张政委告诉红波牙，这几年国家扶持藏区发展的政策越来越好，家乡旅游业、新型工业、特色农牧业加快发展，藏族人民的生活越过越红火，越过越幸福。
    听了张政委的述说，红波牙心潮澎湃。他对张政委说：“以前对党的认识不深刻，通过看部队和驻地发展，听家乡变化，现在我越来越感到党的伟大，听党话、跟党走的信念越来越坚定，训练、工作越来越有劲。”
    最后，红波牙向张政委表达决心：“在部队努力工作，争取戴着军功章回家探亲！”
    （本报南京4月9日电）
    上图：4月上旬，4名藏族战士在夜间训练课目考核中取得骄人成绩，被评为训练标兵，他们向帮带自己的训练骨干献哈达后边走边谈。李 勇摄
〖-ZW/正文〗
