〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省宣汉县公安机关侦破故意伤害现役军人案件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里追逃抓获凶手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/杜健康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，是县人武部吗，我们已从广西南宁将殴打现役军人的犯罪嫌疑人抓捕归案……”近日，四川省宣汉县人武部领导接到当地公安部门的电话，这起涉军案件有了初步结果。
    1月28日上午，在家休假的宣汉籍士官小李，看到邻居家发生打架事件，立即前去劝架，不料被一名地方青年当头一啤酒瓶打昏在地。事情发生后，该县人武部领导及时协调当地派出所查处此案。由于故意伤害现役军人的犯罪嫌疑人已潜逃至广西，公安机关将其列入网上追逃对象。承办此案的民警千里追逃，经过周密侦查，在广西南宁将犯罪嫌疑人抓捕归案。
    近年来，该人武部积极开展涉军维权工作，协调县委、县政府成立维护国防利益和军人军属合法权益工作领导小组，在县人民法院设立涉军案件合议庭。据统计，几年来该人武部法律服务中心先后办理部队及军人军属来函来信247件，协调解决涉军纠纷8起，为85名军烈属提供了法律咨询服务。
    （赖 兵、杜健康）
〖-ZW/正文〗
