〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新浪、百度、腾讯等网站积极响应中国互联网协会倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持守法自律抵制网络谣言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月10日电 新浪、百度、腾讯三家网站负责人近日分别表示，坚决支持和配合政府有关部门依法打击查处网络谣言的行动，响应中国互联网协会发出的抵制网络谣言倡议，切实履行社会责任，坚持守法自律，加强网站管理，采取有效措施坚决抵制网络谣言的传播。
    新浪网负责人说，营造健康有序的内容环境、避免谣言的产生和传播是每一个互联网平台服务商所应承担的基本责任，微博绝不能成为谣言产生和传播的温床。针对微博个别用户无端编造和恶意传播所谓“军车进京”等谣言，新浪召集微博、技术等相关部门制定清理行动方案，查找管理漏洞，加大对微博中恶意谣言的清查力度，完善应急预防措施。目前，新浪网正在完善内容管理措施和工作协调机制，实现对网络谣言的发现、处理、排查、通报的连锁式处理流程。
    百度负责人说，作为全球最大的中文搜索，百度已成为中国互联网的最大入口，在搜索引擎上人们不仅希望快捷地获取信息，也对信息的真实性安全性提出了更高要求，因此，提供真实准确的信息对搜索服务企业极为重要。目前，百度正在对网页搜索中的违法和虚假信息进行综合治理，同时，加强与主管部门的技术和资源对接，构建多重联动机制。
    腾讯网负责人说，微博因其特性容易成为网络谣言传播的主要发源地和传播场，腾讯正在认真总结经验，进一步完善微博安全策略和措施，最大程度控制网络谣言在微博平台上的传播，不断提升安全管控水平。腾讯网还对QQ群、QQ空间、搜搜及其他互动业务进行了集中整治清理。
〖-ZW/正文〗
