〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗资源网上配置补给精确高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某部打造信息网络平台提升保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢成华/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资源网上配置 补给精确高效
    南京军区某部打造信息网络平台提升保障力
    本报讯 卢成华、刘佳报道：江南三月，阴雨绵绵，南京军区某部组织的一场带实战背景的检验性保障演练打响。从接受任务到拟制方案、下达命令再到物资调拨转运直至精确补给至任务区域，整个过程仅用两个多小时。
    现场组织指挥演练的该部部队长曹明俊介绍说，他们担负着南京战区陆、海、空三军数十个团以上单位的武器装备、军需物资供应保障和总部赋予的装备器材战略储存任务。近年来，借助信息化手段，他们加快推进后勤保障信息网络平台建设，构筑了保障力提升的“快速通道”。
    信息入网，推进物资存储网络化。该部队投资1.2亿元建起两栋信息化立体库房，实现了视频、报警、监控和温湿度测控、记账查询等系统与局域网的有效对接。在此基础上，他们统一数据编码，准确采集、实时更新各类保障物资数据，将有关信息集成到网络数据库。如今，只要轻敲键盘，两万余种近200万件（套）各种重要物资储备信息就一览无余，大大提高了管理精度。
    资源网上配置，行动网上调控。在该部队新建成的信息指挥大楼，笔者现场观摩了一场网上演练。“前方部队物资消耗严重，立即补给”，参谋人员点击鼠标，屏幕上立即显示出库房物资存储和任务部队需求情况，信息系统自动生成保障方案，经指挥员优化后，相关指令通过网络迅速下达库房。值班保管员接到命令，将相关数据输入计算机，只见5台自动装卸机沿着轨道在数万立方米的库房内来回穿梭，不到1小时就把10多吨不同型号、类别的物资装载完毕。该部信息网络平台的建成应用，全面提升了后勤保障能力。近年来，他们先后出色完成了汶川抗震救灾等20多项重大保障任务。
〖-ZW/正文〗
