〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待进出口贸易减速不降质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经济社会发展形势解读系列（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济社会发展形势解读系列⑥
    如何看待进出口贸易减速不降质
    ■本报记者 宋 轩
    作为拉动经济“三驾马车”之一的外贸，与经济增长和就业息息相关。今年全国两会期间，温家宝总理在《政府工作报告》中就明确提出，我们强调扩大内需，但决不能忽视外需对我国经济发展的重要作用。要“保持对外贸易稳定发展”，并为2012年外贸设定了“进出口总额增长10%左右”的目标。
    10%，这个数字相比于过去5年的进出口贸易增长率，有着大幅的变化――“十一五”时期，除2009年受国际金融危机冲击，外贸总额下降14%以外，其余4年分别增长了24%、18%、35%和22.5%。而中国海关总署4月10日发布的统计数据显示，今年1至3月，中国进出口总值8593.7亿美元，同比增长7.3%，低于全年预定增长目标。如何看待今年进出口预定目标的“大减速”？又如何保证外贸稳定发展，促进“稳增长”整体目标的实现？
    商务部研究院研究员李健说，2012年第一季度进出口7.3%的增速是自2009年第四季度以来的新低，表明我国外贸面临的下行压力仍然较大。当前世界经济增长乏力，欧洲呈现温和衰退，美国经济复苏中有利因素在增多但能否持续有待观察。在这样的背景下，我国外贸前3个月取得7.3%的增长实属不易，但未来可能面临的困难仍然比较多。
    “从去年8月份以后，我国的进出口增长速度一直呈下滑趋势，今年1月份更是出现负增长。因此，各界对今年外贸形势的普遍看法比较悲观。”国务院发展研究中心对外经济研究部原部长张小济说，“不过，我认为，今年外贸增长10%左右的目标是可以实现的，但这需要我们艰苦努力，‘稳增长’仍是首要任务。”他强调，多年来的统计数据显示，中国的进出口增长速度一般都保持在全球贸易增速的两倍以上。也就是说，只要今年全球贸易保持4%的增长，中国外贸增速达到8%以上就相对比较容易实现。
    “今年出口的形势的确不容乐观，因为欧债危机还没有明确的解决方案和途径，美国经济的前景也并不明朗。”经济学家、中国人民大学校长助理吴晓求教授表示，在外部形势不明朗的情况下，进出口总额增长10%是非常不容易的。去年我国的进出口贸易总额达到了3.64万亿美元，增长了22.5%，这个增长速度非常高，在2011年增长22.5%的基础上还要再增长10%，这是一个非常重大的战略目标。如果实现这一预期目标，2012年我国外贸规模将首次突破4万亿美元大关，有望在未来5年内超过美国成为世界外贸第一大国。
    “为了实现这样的目标，我们要正确理解扩内需和保外贸这一对矛盾，它们其实是协调发展的过程。”吴晓求指出，还是要保持外贸政策的基本稳定，稳定一些出口退税的政策，扩大贸易融资和信用保险，同时也提高外贸的服务水平。在保持政策稳定性的同时，还要采取一些积极的措施，稳定劳动密集型产品出口，扩大高技术、高附加值产品的出口，控制生产过程中高耗能、高污染的产品的出口等。“这些方面如果都能做到，我国就能在2011年外贸高增长的基础上实现10%的增长目标，这对于中国经济的平稳增长是非常重要的。”
    “外贸政策在保持出口稳定的同时，要做到市场多元化。”张小济建议，不仅要重视发达国家市场，还要开拓发展中国家和新兴经济体的市场。“开拓多元化市场，不能光靠交易会等形式，要鼓励企业走出去投资，通过投资拉动出口，把投资促进和贸易促进挂起钩来。”
    知名文具企业贝发集团股份有限公司董事长邱智铭注意到了一个现象，去年以来，保险箱尤其是微型保险箱出口业务逆势飘红。他认为，这主要是因为国际金融危机改变了人们的生活方式，发达国家的消费者更加注重储蓄，从长远看，这无疑将对中国外贸出口造成影响。
    随着资源环境约束日益强化和人民生活水平不断提高，我国对外贸易保持出口稳定增长的同时，更加重视进口，并适当扩大进口规模。商务部部长陈德铭在全国两会期间表示，中国从来没有把出口导向作为国家的基本政策。中国以进出口平衡作为贸易政策的出发点，将继续稳定和扩大进口，总的政策导向是“稳增长、调结构、促平衡”。
    “未来不光需要进口初级产品，也相应需要进口一些消费品。一方面是国内消费的需要，另一方面适当引进进口产品，会形成一定的竞争压力，并带来示范效应，进一步促使中国产品的提升。”张小济说，《政府工作报告》提出了“国际收支状况继续改善”的要求，3月28日召开的国务院常务会议进一步确定了加强进口的政策措施――调整部分商品进口关税、提供多元化融资便利、提高贸易便利化水平，这些措施对于统筹利用国内国外两个市场、两种资源，缓解资源环境瓶颈压力，加快科技进步和创新，改善居民消费水平，减少贸易摩擦，都具有重要的战略意义。
〖-ZW/正文〗
