〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁晓雄：为兵航渡20载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/陈耀强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 石瑞宁 通讯员 陈耀强
    粼粼波光映照在瘦削的脸上，迎着习习海风，梁晓雄又一次启动了发动机。隆隆的轰鸣声中，他娴熟地操纵方向盘，向东瑁洲岛进发……
    梁晓雄，是三亚警备区某海防连的船运工。每隔一天，他都重复同样的工作：装载物资、检查船体、驾船航渡。自1992年第一次登上东瑁洲岛，他就与这里结下了不解之缘：为官兵送蔬菜、载官兵出岛……如今，他已记不清在这条航道上过往了多少回。从码头到岛上，对于航线上的每一处暗涌、礁石，以及水位的深浅，他都如数家珍。
    一次，热带风暴来袭，接连几天禁航。梁晓雄连着3天跑到码头，只见惊滔骇浪迎面扑来。想起数天没吃上新鲜蔬菜的官兵，梁晓雄急得团团转。第4天，他驾驶一叶孤舟在茫茫海中颠簸前行。巨浪一波接一波，小船被高高抛起，又重重跌落。梁晓雄紧紧盯住前方，像一名勇士，在风浪里左冲右突――平时40分钟的航程，那天整整花了两个小时。登岛时，官兵们在雨中列队，向这位浑身被海水湿透的老朋友致敬。
    梁晓雄的妻子张海英是位平凡朴实的渔家女。祖祖辈辈打鱼为生，丈夫却三天两头操心部队的事，图啥？她起初想不明白。一天，张海英终于忍不住，上了一趟让丈夫牵肠挂肚的“魅力小岛”。她亲眼看到官兵们为了守卫祖国的海疆默默无私奉献，一张张被南国海风吹得黝黑的年轻脸庞，挂着一缕缕灿烂笑容，热情地递上椰子汁，军旅的歌声在海面上回响……从那一刻起，张海英像变了一个人儿似的，成为梁晓雄出海登岛的“贤内助”：每次送菜，她提前上码头看天气，给丈夫做好早餐、备好衣服；遇到中秋、春节等节日，她还为官兵们准备些特色菜。
    长年累月与船打交道，梁晓雄练就一身技能：不但驾驶技术好，船体维修、发动机保养也同样精通。前年，一家大型工厂的老板想以月薪12000元聘他当修理工，他却一口回绝。
    这样的事，梁晓雄遇到不少，别人磨破嘴皮，也无济于事。可连队有事，只要一个电话，他就奔忙起来。今年3月的一天深夜，熟睡中的梁晓雄接到东瑁洲岛驻军连长余国庆的电话：战士袁天豪夜间巡逻时，不慎摔倒在礁石上，胳膊、脸部受伤，急需送到医院治疗。梁晓雄披上衣服，跳上船就往小岛开。急诊、包扎、手术……那天，梁晓雄和官兵们一起忙到了凌晨3点。他说，自己就是岛上的“120”，全天候为兵服务。
    斗转星移，20年过去，曾经的年轻小伙也变成了中年汉子。为了以最快速度把生活物资送上岛，梁晓雄先后5次自筹经费更换船只。从起初4匹马力的小木船到现在105匹马力的玻璃钢船，他把满腔心血洒在了这条航线上。说到这些，梁晓雄总是憨厚一笑：“我爱海，更爱守护这片海的兵。有了他们，大海才那么平静、美丽！”
    （本报海口4月10日电）
〖-ZW/正文〗
