〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安机关对尼尔・伍德死亡案依法进行复查〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电 新华社记者从有关部门获悉，2月6日王立军私自进入美国驻成都总领事馆滞留事件发生后，对王立军反映的2011年11月15日英国公民尼尔・伍德在重庆被发现死亡一案，公安机关高度重视，专门成立了复查组，本着实事求是的态度，依法进行了复查。
    据调查，薄谷开来（薄熙来同志妻子）及其子同尼尔・伍德过去关系良好，后因经济利益问题产生矛盾并不断激化。
    经复查，现有证据证明尼尔・伍德死于他杀，薄谷开来和张晓军（薄家勤务人员）有重大作案嫌疑。
    薄谷开来、张晓军涉嫌故意杀人犯罪，已经移送司法机关。
    有关部门负责人表示，我国是社会主义法治国家，法律的尊严和权威不容践踏。不论涉及到谁，只要触犯法律，都将依法处理，决不姑息。
〖-ZW/正文〗
