〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维权须理智有理莫冲动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维权须理智 有理莫冲动
    ■赖栋才
    战士小李的父亲被长期拖欠货款数万元，多次讨要未果，反遭对方羞辱，其父怒不可遏动手殴打对方。结果不但赔偿一笔医药费，还受到治安管理处罚。其父后悔莫及地说：“这是对冲动的惩罚。”
    在现实生活中，类似情况并不少见。随着人们的法律意识越来越强，维权成为时下出现频率较高的词汇，有的甚至为了一句话、一元钱不惜对簿公堂，折射出民主法制建设的可喜趋势。但是，也应该看到，少数同志虽有维权意识，却缺乏理智的态度和依法办事的方法，出现一些偏激甚至是极端的行为，使涉法问题变得更加复杂，解决难度加大，甚至导致严重后果。对当事者而言，采取极端方式不但使有理变成无理，由主动变成被动，由维权变成侵权，而且还将为自己的行为承担法律责任。这无疑是与维权的初衷背道而驰，以致得不偿失。
    一般而言，既然是维权，那么理应有法律依据，完全可以通过法律手段挽回自身损失，或追求公平正义。如果法制观念淡薄，合法权益受到侵害后，不是用法律武器来解决，而是一怒之下走向极端，非但于事无补，还必须承担法律后果。在个别人的潜意识里，有理走遍天下，怎么干都行。殊不知，无理固然不能取闹，有理同样不能非为。解决涉法问题的办法纵然多种多样，但只有通过法律途径才是根本之策。
    当前，社会正处于转型期，面对涉法问题增多的趋势，每个公民都应当坚持依法理智维权，绝不能感情用事，动辄走极端。作为当代革命军人，不但要带头学法守法用法，在遇到涉法问题时冷静理智对待，坚持依法办事、依靠组织维权，还要影响和带动亲属坚持依法办事。要通过引导，使广大军属认识到，只有坚持依法办事、理性维权，才是最好的选择。
    运用法律手段维护自身权益，就要求军人军属坚持学法守法用法，明确自身权利义务，正确区分合法与非法。要切实强化法制观念，坚持用法律法规约束言行。同时，部队各级要不断建立完善涉军维权工作机制，积极为军人军属提供法律服务，帮助化解纠纷。总之，法网恢恢，邪不压正，无论遭受多大侵害，无论维权难度有多大，都要坚持依法办事、理智维权，切莫丧失理智、走向极端。
    （作者单位：武警湖北省总队）
〖-ZW/正文〗
