〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关思路清基层目标明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部科学解决部队建设“忙乱”难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗延忠林/蔡波涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 延忠林、特约通讯员蔡波涛报道：3月下旬，北京军区某分部战备值班信息系统全面投入使用。笔者了解到，为保证系统高效运行，机关和基层各司其职上下联动，设施改造、安装调试和技术帮带等工作严格按计划稳步开展，部队应急处突指挥能力得到明显提升。据该分部政委呙中安介绍，机关和基层按照年度工作统筹图，围绕任务区分、时间节点、责任归属狠抓各项工作落实，有效解决了部队建设“忙乱”难题。
    年初，该分部制订完善了分部建设3年规划，为促进重难点问题有效解决提供了有力抓手。然而，分部党委在调查后发现，由于规划比较笼统，对具体完成时限、对口责任归属、讲评总结验收等都没有进行细化，部队在抓落实上出现了简单化、“一刀切”等现象。针对这些问题，他们结合实际制订了年度工作统筹图，进一步理清了机关工作思路、明确了基层抓建的目标。
    统筹图中，全年177项主要工作归属部门、完成时限、负责科处、标准要求和实施单位等一目了然。
    该部领导告诉笔者，他们每月底结合首长办公会召开一次落实统筹图例会，分析形势，总结经验，查找问题，督导各级抓好落实。同时，分部每半年对各项工作落实情况进行检查讲评。
〖-ZW/正文〗
