〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防甜蜜的陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟喜娜/马芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苟喜娜 马 芳
    新疆军区某团中士小王今年29岁了，却一直没有处上对象，家里为此很着急。这不，他春节期间回家休假，朋友介绍他认识了时髦、漂亮的姑娘张丽，确定了恋爱关系。
    2月20日，小王刚归队，女友就突然打来电话，哭泣着告诉小王，父亲需要做白内障手术，提出借1万元钱。小王当即把钱汇入对方账户，张丽随即发来情意绵绵的感谢短信，小王甭提有多幸福了。
    可没过几天，女友再次打来电话，声称母亲遭遇车祸，需要两万元钱手术费。
    这时，小王感觉不对劲了，忙询问具体情况，可女友不耐烦地说如果不汇款，就一刀两断。为了不失去来之不易的爱情，小王请假外出汇款。指导员王海健发现小王有些异样，再三追问之下，小王说出了实情。王海健当时就拨通了张丽的电话，可没说上两句话，对方就匆忙挂断电话，随后几天再也联系不上了。
    至此，他们感到对方很可能是以恋爱为名进行诈骗，于是立即向女方所在地公安机关报案。民警经过调查发现，当地根本没有张丽这个人，对方提供的身份信息是假的，其租住的房屋也已经人去楼空。
    此事引起团领导的重视，他们邀请驻地公安民警走进军营，向官兵讲解防范交友、短信、电话诈骗的基本常识。
〖-ZW/正文〗
