〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首个航天医学基础与应用国家重点实验室通过验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱霄雄/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日电朱霄雄、记者张晓祺报道：今天上午，我国首个航天医学基础与应用国家重点实验室在京通过科技部验收，标志着我国初步建立技术先进、特色鲜明的航天医学研究体系，为航天员在太空健康飞行提供了重要支撑。
    “航天医学基础与应用国家重点实验室于2009年9月经科技部批准立项建设，依托单位为中国航天员中心，是我国惟一全面开展航天医学研究的实验室。”中国载人航天工程航天员系统副总设计师李莹辉说，“目前，实验室已形成一支由科技领军人才、学科带头人、青年骨干组成的研究团队。”
    据介绍，自立项建设以来，实验室紧紧围绕我国载人航天战略需求，以保障航天员健康生存和高效工作为目标，开展了失重生理效应机理与对抗方法、空间辐射生物学效应、航天员健康维护理论与技术、航天医学空间实验技术4个方面的研究，承担了973计划、863计划、载人航天预研等76个项目，获国家科技进步二等奖1项。
〖-ZW/正文〗
