〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子眼”不是“替身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海亮/姚圣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘海亮 姚圣杰
    “嘟、嘟、嘟！”3月13日，急促的警报声划破了深夜的宁静，成都军区某边防团仓库的监控室内警灯闪动，值班员迅速利用联防系统指挥分队紧急出动，情况很快被排除，这是该团强化战备意识带来的变化。
    前不久，该团军务参谋肖强午夜查岗，发现仓库哨兵不在位，当即对值班员进行了批评教育，并在次日通报了此事。原来，自打安装了监控报警系统，守仓库渐渐成了监控器的事。由于报警器的感应装置比较灵敏，一有风吹草动都会报警。当晚，因仓库值班战士关闭了报警装置电源，才导致了哨兵没反应。
    “战备意识决不能因为科技的进步而退步！”该团政委杨富国在交班会上指出，“科技给战备工作带来高效便利的同时，也让一部分人的思想松懈了，我们必须引起警觉！”
    该团以此为契机开展战备教育，并对营区重点部位的报警装置进行升级，建立了联防机制，实现“人机联动”。同时，他们成立了联合工作组，针对部分官兵战备意识淡薄、缺乏敌情观念等问题进行了排查和整改。
    编辑微评
    谨防“依赖”危险
    ■任 旭
    备忘本用得多了，记性反而不好了；用电脑打字多了，却常常提笔忘字。随着科技的进步，我们手中的工具越发好使，用起来也越发顺手，大大减轻了人力，有时甚至只需按动按钮、拨通电话即可。然而，便利来了，危险也来了：我们对辅助工具的依赖感正在变强，部分同志在面对突然停电的状况时不知所措就是例证。对于战备工作而言，所有的手段都只能作为必要的辅助，任何时候都不可放松我们头脑中那根紧绷的弦，如此才能真正做到枕戈待旦。
〖-ZW/正文〗
