〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛士兵走向大学讲坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏鹏/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵鹏鹏 本报特约记者 陆文强
    怀揣海军士官学院颁发的客座讲师聘书，只有初中文凭的东海舰队某观通旅二级军士长邹伟，带着灿烂的笑容走上了军校的讲台。学习带来的快乐，伴随着邹伟20年的海岛生涯。
    邹伟所在部队别名“543”：每年5个月浓雾笼罩，4个月阴雨绵绵，3个月台风袭扰，驻守的高山从海平面陡然耸起几百米，山势雄奇险峻，道路九曲连环。
    那年上山没多久，邹伟就感到生活单调。指导员语重心长地和他说：“环境荒凉，一定要通过学习让心灵不荒凉。”
    学习首先要过潮湿关。邹伟找来密实的铁盒子装书，每次看书后像收藏宝贝一样把书藏在内务柜内以免受潮。雷达执勤任务紧张，每天留给学习的时间最多只有一小时，他就充分利用零星时间。学历低，有时候理解不了内容，他便逐字逐句背读，逐条逐项向干部和老兵请教。
    再难也要坚持下去。在邹伟看来，高山虽苦却是学习的好地方。高山上工资无处可花，每年收入大部分都被他用来购买书报和参加函授学习。2000年临近结婚他一算账才知道：四五万元的工资收入全被他投入到学习中去了。
    付出带来收获的快乐：2003年，国防科技大学组织召开某型雷达判情系统研究论证会，邹伟是唯一的士官代表。与会的专家教授投来诧异的目光：怎么还来个战士？当听完邹伟关于新型系统的论证建议后，全场报以热烈的掌声，教授们称他为“专家型雷达兵”。
    不过，邹伟最大的快乐还不是这些。有人问他：“驻守海岛20年，你带出多少徒弟？”“50多名优秀雷达专业骨干遍布在高山海岛观通站！”邹伟说，这才是给他最好的勋章。
〖-ZW/正文〗
