〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省阜阳市颍东区人武部维护军人军属权益等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨咸春/李娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省阜阳市颍东区人武部
    维护军人军属权益
    近年来，安徽省阜阳市颍东区人武部为全区军人军属发放法律服务卡，建立涉军维权微博平台，先后帮助军人军属解决法律纠纷数十起。 （杨咸春、李 娟）
    吉林省辽源市消防支队
    开展专题法纪教育
    3月中旬，吉林省辽源市消防支队开展专题法纪教育，剖析典型案例，观看法制教育录像片，不断强化官兵法律观念。 （宗益鹏）
    总装某基地着陆场站
    安全保密不留死角
    3月上旬，总装某基地着陆场站对涉密载体、上网电脑进行认真清查，对重点涉密场所设施进行全面检查，切实消除泄密隐患。
    （斐 虹、樊 佳）
    湖北省当阳市人武部
    学习刑诉法修正案
    3月21日，湖北省当阳市人武部组织干部职工，认真学习《刑事诉讼法修正案》，切实掌握基本内容，领会刑事诉讼法修改的背景和意义。 （先照启、张惠盈）
    空军某工程总队
    召开法律顾问年会
    近日，空军某工程总队召开法律顾问年会，对法制教育、涉军维权和化解历史遗留问题等工作进行部署。近年来，该总队法律顾问发挥了越来越重要的作用。 （李修国）
    山西省代县人武部
    开通法律服务热线
    年初以来，山西省代县人武部通过设立法律咨询站、开通热线电话，积极为军人军属提供法律服务，先后帮助军人军属解决3起法律纠纷。 （赵晓芸、王晓彬）
〖-ZW/正文〗
