〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口令，口令，字字重千钧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅教育引导官兵正确使用口令的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石地强/文方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石地强 文方齐 本报特约记者 向 勇
    3月初以来，沈阳军区某机步旅针对口令使用不规范的现象，组织官兵认真学习内务条令的相关规定，引导官兵提高警惕强化战备意识。
    怪哉，口令咋都是“我”
    “口令！”“我！”3月21日深夜，该旅副参谋长罗德朝带队在油库查岗时，用“我”代替口令作答，结果受到荷枪实弹的哨兵警告。随即，他使用正确回令后才被放行。
    哨兵哪能不认识副参谋长？原来，在开展勤务正规化整顿活动后，罗德朝是故意试探哨兵是否正确使用口令。
    前不久的一天晚上，该旅副旅长刘延奎带领安全检查组查岗时，哨兵提问口令，陪同的五连连长段文明回答：“我！首长查岗！”见刘延奎一脸不解的样子，段文明不以为然地说：“天刚黑，哨兵能看清情况，而且本连的兵能听出我的声音。”
    刘延奎当即对不正确使用口令的现象进行严肃批评。为摸清真实情况，刘延奎在查岗时也用“我”代替回令，没想到哨兵一看是副旅长，都直接放行。事后调查时，一些官兵反映，平时站岗执勤时领导查岗或官兵经过门岗时，因为是熟人，回答口令时用“我”的现象并不鲜见。
    口令怎能都是“我”？针对这一现象，该旅及时开展勤务正规化整顿活动，认真查找口令使用不规范的问题：个别连队对口令请领方式、请领人员、请领时间不按规定落实，有的连队口令请领后不及时传达，有的把口令记录在值日簿上存在泄密风险。
    误区，战备观念不强
    口令使用的问题绝不容忽视。战时如果不正确使用口令，可能直接导致流血牺牲，甚至是一次军事行动的失败！和平年代，也只有正确使用口令，才能确保警卫目标和哨兵自身安全。
    口令既然事关重大，那么个别官兵为何对口令使用不正确、不规范的现象习以为常？该旅调查发现主要有3个方面的原因。
    ――存在侥幸心理。个别官兵安全意识淡化，认为和平年代不仅没有“敌情”，而且出现案件事故的可能也是微乎其微，因此认为战争总在“未来”，“打仗”的弦绷得不紧。该旅军务科参谋赵志刚说，一次他看见一名着便服的人员在晚上进入营门，岗哨不但没有询问口令，而且也没有盘问。
    ――缺乏必要训练。熟练正确地使用口令，是军人的基本素质，是官兵必须训练的课目。然而，在平时管理教育中存在误区，在练站姿上要求很严格，但在口令使用的训练方面却抓得不够严、落实不够好。
    ――讲评督导不力。口令使用不正规的现象，缺乏督导是一个重要原因。有的连队把口令使用中存在的不良现象当成一般性问题讲评，就事论事，没有提到生死攸关的高度加以纠正治理，以致长此以往见怪不怪。近年来发生的哨兵遇袭事件，与口令使用不无关系，从一个侧面为官兵敲响了警钟。
    警惕，牢记血的教训
    针对口令使用不规范的现象，该旅在勤务正规化整顿活动中，组织官兵认真学习内务条令的相关规定，进一步强化战备意识。同时，多措并举纠正这一倾向性问题。
    加强教育引导。他们认真开展安全教育、形势教育、时事教育，围绕“如何正确使用口令”“和平年代就可以高枕无忧吗”等内容组织官兵展开讨论，切实提高思想认识，打消侥幸心理。通过教育，真正使官兵认识到，口令事关重大，如果不坚持正确使用就可能导致警卫目标遭到破坏，危及哨兵自身安全，因此常绷安全之弦、常思安全之责、常忧安全之患。
    培养良好习惯。他们加强针对性训练，使官兵对口令的制作、请领、使用、管理等环节熟记于心，落实专人请管、适时传达等保密要求，按规定明确知悉范围，合理制定使用时限，严格交接程序。机关和连队干部采取查岗等形式加强监管，进行常态化的检查、监督和提醒。
    把教训当警钟敲。他们对上级以往通报的发生在哨位的典型案例进行分析，查找发生事故案件的教训，化为加强警卫工作的对策。针对执行多样化军事任务增多的实际，他们还认真研究远离营区时安全警卫工作面临的新情况、新问题，形成安全警卫预案，确保部队安全稳定。
    编余小议 ■张明军
    生死攸关话口令
    无论战争的硝烟散去多久，无论是否面临战争的威胁，无论是身处繁华都市还是宁静乡村，和平年代的军人都应当正确使用那个识别敌我的暗号――口令。
    虽然我们许多人没有经历过战争，但从儿时起的记忆中，我军侦察到敌人口令从而取得夜袭丰硕战果，以及地下工作者舍生忘死获取和传递敌军口令的电影片断，可谓惊心动魄，记忆犹新。至今，仍警示着口令的重要性。
    战争年代，口令是识别敌我，保生命、保胜利的有效手段；和平年代，口令依然是确保警卫目标和卫兵自身安全的根本措施。和平时期，发生在哨位上的事故案件，同样令人警醒，必须警钟长鸣。
    忘战必危。这理应成为当代革命军人的自警格言。战备观念既体现在爱军精武提高打赢能力上，也体现在如何正确使用口令上。军人生来为打赢，职责所系必须牢固树立战备观念，卫兵职责重要不容任何松懈。
    口令，口令，字字重千钧，绝不可掉以轻心，更不能儿戏视之。内务条令明确规定，卫兵“当判明警卫目标遭受袭击并将造成严重后果非使用武器不足以制止时，可以使用武器”。因此，卫兵和每一名接近重要军事目标的军人，都应当熟练正确使用口令。卫兵神圣不容侵犯，重要军事目标不可盲目靠近。
〖-ZW/正文〗
