〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜称“光明星3号”卫星10日安装完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/杜白羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4月10日电 （记者张利、杜白羽）朝鲜卫星发射有关官员10日说，目前“光明星3号”卫星正安装至运载火箭，计划于当天安装完毕，朝方将于12日至16日之间发射卫星。
    朝鲜宇宙空间技术委员会宇宙开发局副局长刘金哲和平壤卫星控制综合指挥所所长白昌浩当天在平壤羊角岛国际酒店举行的记者会上通报了上述情况。近百名外国记者参加了记者会。
    刘金哲说，“光明星3号”卫星所带相机清晰度为100米，运载火箭有自毁装置，第一级和第二级落下的地点已向相关国际组织和有关国家通报。朝方将于12日至16日之间发射卫星，目前正在准备注入燃料。
    刘金哲说，朝鲜的运载火箭是用液体燃料，而导弹大部分都是用固体燃料。朝鲜的运载火箭设在地上，完全暴露，且发射准备时间长，因此朝鲜的运载火箭不可能是弹道导弹。
    刘金哲强调，朝鲜已按照国际法和宇宙公约向相关组织和国家通报了卫星发射相关事宜，任何国家都有宇宙开发的权利。朝鲜今后将按照五年规划，研发能力更强的地球观测卫星和地球同步卫星，提高控制和观测能力，并研制开发大型运载火箭。
〖-ZW/正文〗
