〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某汽车团开展一专多能训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤杂人员都是合格战斗员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/张宇森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱铭、张宇森报道：“运输分队遭‘敌’空中火力打击，6名驾驶员‘阵亡’，预备队出发。”4月初，在西藏军区某汽车团组织的一次具有实战背景的演练中，演练导演组的命令刚一下达，军械员、卫生员、炊事员、文书等非运输班人员立即冲进硝烟顶替“阵亡”驾驶员，确保演练顺利进行。
    “我现在是一身兼两职，既是炊事员，负责掌勺做饭，同时又是一名防化检测车驾驶员，而且还会开挖掘机构筑工事。”上士炊事班长陈波正说着，前方传来险情：“不明烟雾出现，疑遭‘敌’化学武器袭击……”保障车队就地隐蔽待命，陈波立即驾驶某新型防化检测车协助防化分队官兵，熟练地利用观测仪对尘柱、烟云飘移等现象进行观测。
    笔者了解到，这个团注重培养全体官兵练就过硬的驾驶技能，使之成为名副其实的战斗员。他们对包括炊事员在内的非运输班人员，量身订制了“训练套餐”，集中编班，采取与运输班定期轮换等办法，按照运输班的标准要求严格规定每天随队训练时间，不定期进行军事训练考核，连续两次考核不合格者，不得参与“优秀士兵”“红旗车驾驶员”评选活动。
〖-ZW/正文〗
