〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地战备训练课题紧贴实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战舰踏浪从容应对突发情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡开元/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡开元、特约记者仲继军报道：4月初，海军某基地一场紧急拉动演练在某海域打响。随着刺耳的战斗警报声，3艘猎潜艇组成的编队在奔袭途中灵活运用战法，一路连续应对“通信系统遭‘敌’强电磁干扰”等26次突发情况。基地司令员郭玉军告诉记者，如今，这个基地战备训练紧贴实战，在参训舰艇毫不知情的情况下随机设置难题，实打实锤炼部队的作战能力。
    据介绍，以往在战备训练中，指挥员习惯于按照指定程序进行操演，照搬战备预案，参训艇员在套路中重复训练，战斗力水平在低层次徘徊。一次考核，监察组临时设下难题，结果有2名航海长败走“麦城”。为此，他们更新训练理念，从“一事一备练预案”变为“时时备战练应变”，在舰艇战备训练中，临时想定情节。不但要指挥员随时面对突发事件，而且让指挥员与艇员之间互出难题，处处设“坎”。
    此次战备拉动演练，在大海深处连续72小时实施，有针对性地设置浓雾中狭水道航行、大风浪航行、导航雷达故障、电舵故障等各种突发险情，锻炼提高各级指挥员和舰员在实战环境中的应变能力。演练中，记者随某艇出海，一路上，空中“敌”电磁干扰，水下“敌”潜艇袭击，连续两个小时遭遇重重“埋伏”，险情不断，10多项信息化条件下战法训法成果得到检验。
〖-ZW/正文〗
