〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于担当的女院长（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/丁顺国/张明军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    勇于担当的女院长
    （上接第一版）
    “这届班子能解决的难题，绝不留给后任。”陈竹没有松懈，又剑指其他棘手的历史遗留问题。
    当地一家制药厂租借医院的房屋生产试剂，每天24小时机器轰鸣，严重干扰医疗秩序，环境污染更是让医护人员和患者苦不堪言。为解决这个多年的老大难问题，陈竹把药厂负责人请到医院，实地感受药厂造成的环境污染。随后，她又先后3次面对面协商，促使药厂迁出医院，为患者创造了良好的休养环境。
    迎难而上，陈竹和医院党委班子成员一起还先后清理出101套不合理住房，协调地方职能部门依法取缔长期占据医院大门两侧的36个无证摊位。
    “绝不能安于现状，守摊子混日子”――
    担当就要勇于改革创新
    前两年，陈竹在深入各科室调查中发现，医护人员安于现状的心理比较普遍。
    “绝不能安于现状，守摊子混日子。”在全院干部大会上，陈竹提出，医院要发展，必须强化改革创新的意识；紧跟时代发展步伐，才能实现医院全面建设科学发展。
    为改变人才短缺的现状，陈竹和班子成员一道，先后引进各类技术人才38人，选送197人次外出学习深造，培养出13名临床医学硕士研究生。去年初，陈竹积极协调上级机关，从山西医科大学引进风湿免疫专家张东霞博士，并为她专门成立风湿免疫科，在设备、资金上给予重点扶持，使该科成为医院一个新的品牌。
    陈竹在调查研究的基础上，提出对医院一些科室进行优化重组，通过撤并调整，对有潜力的手足外科、骨科、消化内科进行专业分组，形成了以两个军区治疗中心为牵引，以风湿、骨科等拳头科室为重点的发展布局。仅去年一年，就开展新技术、新业务52项。
    让发展成果惠及部队官兵，为提高战斗力服务。去年，医院一次性投资数百万元，建立军人病区及军人门诊，实行“一站式”服务，从导诊、挂号、检查到取药、住院，体系部队官兵就诊随到随看。走进独立的军人病区，康复室、宣教室、娱乐室等辅助设施完善，每间病房内卫生间、热水器、电话、电视、微波炉等生活设施一应俱全。
    在做好院内医疗工作的同时，陈竹带领医护人员延伸服务触角，走上训练场帮助官兵预防疾病和训练伤。她带头深入部队巡诊、上卫生救护课，要求医院各科室进一步梳理总结常见伤病防治办法，指导部队将预防伤病的关口前移。前不久，医疗调研结果显示：体系部队官兵疾病认知率达到97%，基层部队昼夜发病率、后送率和训练伤均出现大幅下降。
    “领导乱开口子，规定就是一纸空文”――
    担当就要勇于唱黑脸
    3月初，医院招聘15名合同制护士，报名的有43人。驻地一个部门的领导找到陈竹，请她帮忙录用一个亲属。
    陈竹了解到这名人选没有从业资格证书，随即打电话婉言拒绝了对方的要求。了解内情的同志劝她说：“这名领导主管的工作与医院密切相关，得罪了人家以后不利于工作。”她回答：“领导乱开口子，规定就是一纸空文。只要我们有理有据，一定能取得理解和支持。”果然，那名地方领导对医院表示理解。
    去年，上级要求医院交流7名士官到驻山区部队，以解决士官超编的问题。消息传出后，有几名士官通过各种渠道给陈竹打招呼。
    这些士官有的已在驻地成家，有的是领导亲属，让谁交流成为一道难题。“一事当前，能不能坚持原则，不仅关乎党员干部自身形象，更会影响一个单位的风气。这个黑脸我来唱。”院党委会上，陈竹表明了自己的态度。两年来，医院先后分流士官12人，其中包括一名院领导的亲戚。
    以往，医院受地理条件和编制限制，好不容易培养出的几名博士，往往孔雀东南飞。去年年初，麻醉技师于雄伟调省会一家大医院的商调函被陈竹压了下来。于雄伟急了，找到陈竹说情。陈竹心平气和地对他说：“不是我有意为难你，军区有明确规定，干部缺编的单位，原则上不允许调动。”
    “我们要多想一想医院的长远发展，如果人才都流失了，医院建设靠谁？”陈竹进一步启发他说，“大医院人才济济，你去了没有太多优势，咱院有你施展才华的舞台。”
    于雄伟被陈竹的坦诚打动了，留下来担任了麻醉处置组组长，业务优长得到充分发挥。
    “我个人说了不算，请按招标程序办”――
    担当的底气来自心底无私
    敢于担当的底气从哪里来？陈竹说，一靠上级支持和党委班子成员配合，二靠自身心底无私。
    只有自己做得正、行得端，才有资格要求别人。面对上门推销药品、设备的经销商，她只有一句话：“我个人说了不算，请按招标程序办。”在她的倡议下，医院利用局域网开通了院领导信箱，全院人员如发现任何人办事不公、以权谋私，可随时举报。
    去年7月，医院公开招标购买21种药品和医疗设备，院领导、相关科室主任和纪检干事按照规定各负其责，共同组织现场竞标。议价过程中，陈竹拿出市场调研的详细数据，问得经销商直冒汗。经过3轮竞标，总价由259.8万元压缩到212.65万。
    陈竹上任之初，正赶上一年一度的职称评定。她的一名亲属打来电话，要求关照一个朋友。她对亲属说：“如果照顾了他，我在医院就难以服众。”亲属有些不高兴，这让她十分为难。政委王洪玉主动找当事人做工作，赢得了理解支持。
    就这样，陈竹与党委书记、政委王洪玉互相配合、互相补台，连续两年被评为一对好主官，班子其他成员也人人自觉讲党性讲团结，形成了很强的工作合力。
    在工作遇到困难和棘手难题时，班子成员会上各抒己见，会下一个声音。一次，院党委决定对部分人员进行交流和轮岗，有一名护士提出的不合理要求被陈竹拒绝。这名护士又先后找到其他院领导，结果听到的都是同样的回答：“院党委的决定必须执行。”
    正是由于党委“一班人”团结一心谋发展、和谐相处干事业，形成了风正气顺、公平公正的良好内部氛围。医院新建的干部公寓楼落成后，党委常委和普通干部一样，统一排队打分，结果只用了半小时，180套住房就分配完毕。
〖-ZW/正文〗
