〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护网络环境网民责无旁贷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因在互联网上编造传播所谓“军车进京、北京出事”等谣言，李某、唐某等6人日前被北京公安机关依法拘留，传播谣言的其他人员也受到教育训诫。这对当事人是一个深刻教训，对广大网民也是一个深刻启示。
    与现实生活相比，网络世界具有较大的隐蔽性、自由性和虚拟性。但在自由、虚拟之外，互联网同样不是无法无天的“蛮荒之地”，依然存在道德和法律底线。不管是谁触碰或突破底线，就必须承担相应的道德责任和法律后果。
    对造谣传谣者依法追责，是维护健康有序网络环境的必然要求，我国相关法律法规对此有明确规定。网络是虚拟的空间，但网上虚假有害信息和谣言的传播蔓延，对现实生活造成的影响真实可见，其危害一点儿也不虚拟。由于互联网传播速度很快、覆盖范围甚广，这种破坏力经常表现得更加迅速、更为强烈。“抢盐风波”、“山西地震”等网络谣言造成的后果，至今回想起来仍让人心有余悸。
    互联网上谣言不时泛起，尽管责任主体不止一个，但个别网民守法观念淡薄、少数网民自律意识不强也是重要原因之一。有的网民以为穿上匿名“马甲”，就可以无所顾忌、肆意妄为，不受法律约束；有的网民认为谣言并非自己原创，就可以随意转发、任意传播；还有的网民，偏爱刺激、喜好猎奇，对谣言不加细辨、不问真假、盲目跟风炒作。如此种种错误认识和行为，都在一定程度上助推了谣言的传播，扩大了谣言的危害。
    轻视自身责任、漠视道德法律，在互联网上信口开河、造谣传谣的错误行为，固然能让当事人逞一时之快，或达到某种目的，可这样的做法必然侵害他人权益、损害公共利益，甚至危害国家安全和社会稳定，最终当然也必然会危害包括自己在内的全体网民。互联网是亿万网民共同的精神家园，如果互联网变得污浊不堪，成为谣言集散地，最终没人能从中真正受益。
    快速成长的互联网，已经成为信息传播的快捷通道和民意表达的重要平台，对我国经济、政治、文化以及人民生活的影响与日俱增。每一位网民都应像爱护自己的家园一样呵护它，遵章守法，严格自律，自觉做到不造谣、不传谣、不信谣，不助长谣言的传播蔓延，发现网络谣言及时举报，携手共同维护健康纯净的网络环境。如是，虚拟的家园才能更美好，上网的体验才会更愉悦。
    （据新华社北京4月10日电）
〖-ZW/正文〗
