〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望南海问题当事国避免将域外国家引入争议等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望南海问题当事国避免将域外国家引入争议
    有关各方应防止朝鲜半岛局势升级
    新华社北京4月10日电 （记者张媛、张艺）外交部发言人刘为民10日表示，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，希望南海问题有关当事国避免将域外国家引入争议。
    近日有媒体报道称，越南油气集团与俄罗斯天然气公司签署了计划共同开发南海两块油气区块的协议，对此刘为民在例行记者会上表示，中方致力于在尊重历史事实和国际法的基础上，同有关当事国通过友好协商和直接谈判，和平解决南海问题有关争议。
    刘为民说，希望有关当事国与中方相向而行，并避免将域外国家引入争议，也希望域外国家的企业尊重和支持有关当事国通过双边谈判解决争议的努力，避免以任何方式卷入南海争议。
    新华社北京4月10日电 （记者张媛、张艺）外交部发言人刘为民10日在此间呼吁，朝鲜半岛有关各方应保持冷静克制，切实遵守相关国际法，防止半岛紧张局势升级。
    他是在当日举行的例行记者会上回答有关朝鲜发射卫星问题时做出上述表示的。
    刘为民说，中方一再对事态发展表示关切和忧虑。中方认为维护半岛和东北亚地区的和平稳定符合各方利益，也是各方的共同责任，在目前形势下，希望各方从大局出发保持冷静和克制，切实遵守相关国际法，防止半岛紧张局势的升级。
    对于韩国媒体报道称朝鲜将进行第三次核试验，刘为民表示，中方坚决主张推进半岛无核化进程，这一立场没有变化。同时中方呼吁有关各方共同作出努力，防止来之不易的半岛缓和势头发生逆转。
〖-ZW/正文〗
