〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见梁振英〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗颁发任命梁振英为香港特别行政区第四任行政长官的国务院令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对梁振英当选并获任命表示祝贺。温家宝说，刚才你接过了任命书，意味着接受了沉甸甸的责任。我们相信，你一定能不辱使命，不辜负香港市民对你的信任，不辜负中央政府对你的厚望。
    温家宝对梁振英说，未来五年对香港的发展至为重要。目前香港正面临经济下行与通货膨胀的双重压力，住房、就业、医疗等民生问题比较突出。新一届特区政府要把发展经济、改善民生摆在各项工作的首要位置。香港是高度自由开放的经济体，具有法制完善、人才济济的管理优势和国际金融、贸易、航运中心的独特优势。要充分利用有利条件，发挥优势，克服困难，着力提升香港经济的竞争力，实现长期繁荣稳定。中央政府一直不遗余力地支持香港的发展，今后也会根据需要及时推出相应的政策措施，进一步加强两地的交流合作。只要是有利于两地优势互补、共同发展，有利于香港长期繁荣稳定的事情，中央政府都会认真研究，积极促成。
    温家宝希望梁振英坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，认真贯彻基本法，团结带领特区政府和社会各界人士，以扎实有效的工作，让香港公众看到新气象、新希望。
    梁振英感谢中央政府对他的任命，表示将恪尽职守，全力做好工作，不辜负中央政府和香港市民的信任与重托。
〖-ZW/正文〗
