〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国知名葡萄酒企业侵犯中国商标知识产权被判赔偿3373万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“卡斯特”一审获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法庭查明，上世纪90年代末，李道之创办了上海班提酒业公司和上海卡斯特酒业公司并担任董事长。上海卡斯特是“卡斯特”商标合法授权销售和使用的机构。该公司从1998年开始在进口葡萄酒上使用“卡斯特”的名称并于2000年获得商标注册核准。2012年1月，上海卡斯特酒业又经中国和法国政府批准，收购了法国波尔多地区的三个酒庄，正式推出“卡斯特大师”系列中高档葡萄酒并出口中国等国家。
    法国卡斯特兄弟股份有限公司成立于2005年，是法国葡萄酒生产商之一。从2006年开始，该公司在中国大量销售“卡斯特”商标的葡萄酒。李道之与法国卡斯特兄弟股份有限公司针对“卡斯特”商标的纷争由此发生。
    法庭认为，法国卡斯特兄弟公司对卡斯特商标在中国的合法存在一直是明知的，但是其依然与中国的深圳公司签订销售合同，在法国粘贴侵权商标后销往中国。因此，法国公司与深圳公司构成共同侵权。
〖-ZW/正文〗
