〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚外长说叙政府军开始撤出部分省等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚外长说叙政府军开始撤出部分省
    据新华社莫斯科4月10日电（记者魏良磊）正在俄罗斯访问的叙利亚外长穆阿利姆10日说，叙利亚政府已开始从一些省撤出部分军队。
    穆阿利姆当天在与俄罗斯外长拉夫罗夫会谈后对媒体说，叙利亚政府目前更加积极地向外国记者发放入境许可，并释放了一些因参加动乱而被捕的人员。他同时说，在此情况下，叙利亚各地的武装团伙活动仍然频繁。
    拉夫罗夫说，他在与穆阿利姆会谈中详细阐述了俄罗斯对叙利亚局势的看法，讨论了联合国和阿盟联合特使安南斡旋方案与停火建议的履行情况。他说，叙利亚方面已经开始履行安南斡旋方案中有关在城市动用军队和重型武器的条款。
    拉夫罗夫说，只有各方与安南合作，并建立有效的监督机制，才能实现全面持续停火。他还说，美国等有关国家应动用自己的影响力，切实阻止叙国内各方继续冲突。
    伊朗说不接受有关核谈判的先决条件
    据新华社德黑兰4月9日电（记者杜源江、何光海）伊朗外长萨利希9日说，伊朗不会接受为伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国、德国六国新一轮伊核问题谈判设置的任何先决条件。
    伊朗新闻电视台当天援引萨利希的话说：“在会谈前夕设置先决条件意味着在谈判之前就得出谈判结果，这毫无意义，没有哪一方会接受在谈判前夕设置的条件。”
    美国媒体8日报道，美国及其西方盟友会对新一轮伊核问题谈判设置条件，包括让伊朗立即关闭福尔多铀浓缩设施，并停止纯度为20%的铀浓缩活动。
    俄美首次交换弹道导弹试验信息
    据新华社莫斯科4月10日电（记者贺颖骏）据俄罗斯媒体10日报道，俄罗斯和美国近日在新版《削减和限制进攻性战略武器条约》的框架内首次交换了弹道导弹试验的遥测数据。
    报道说，美国国务院近日向俄方提供了试验“三叉戟-2”海基弹道导弹的遥测数据，美国驻俄罗斯大使馆也在同一天收到了俄方的导弹试验数据，但导弹型号尚未披露。
    美称海湾地区航母增加属“例行调动”
    据新华社华盛顿4月9日电（记者王丰丰、孙浩）美国白宫发言人卡尼9日说，当前海湾地区美军航空母舰数量增加属于“例行调动”，与伊朗核问题无关。
    根据美国军方提供的消息，当前在第5舰队责任区内有两个航母战斗群，分别是位于阿拉伯海北部的“亚伯拉罕・林肯”号航母战斗群，以及在亚丁湾游弋的“企业”号航母战斗群。阿拉伯海北部并不属海湾地区。
    美军中央司令部说，“企业”号在4月3日抵达第5舰队责任区，替换前往孟加拉湾执行任务的“卡尔・文森”号航母战斗群。这两个战斗群将“支持战区指挥官的任务要求，同时确保第5舰队责任区的安全与稳定”。第5舰队责任区包括海湾、红海、阿拉伯海与东非沿海。
    日英两国同意共同开发武器装备
    据新华社东京4月10日电日本首相野田佳彦10日在东京与来访的英国首相卡梅伦举行会谈，双方就推进共同开发武器装备达成一致。
    会谈发表的共同声明说，双方将尽快启动“至少一项”共同开发武器计划。这是日本自去年12月决定放宽 “武器出口三原则”以后，首次与其他国家就共同开发武器进入具体协商。英国也将是继美国之后第二个与日本展开武器共同开发的国家。
〖-ZW/正文〗
