〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“姚明第二”何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新媒体的迅猛发展，一球成名的故事正频繁上演，这一次，主角叫做王哲林。
    上周末，美国西海岸的波特兰玫瑰花园球馆，耐克篮球峰会赛正如火如荼地上演，一个叫做王哲林的中国男孩一炮而红。19分、8个篮板、2次盖帽，第四节的关键时刻独取8分，18岁的王哲林在赛后被美国媒体誉为国际队获胜的关键人物，美国男篮主教练老K也称赞道，“他看起来就跟姚明一样。”
    面对如此耀眼的新星，国内俱乐部自然不愿轻易错过。据悉，目前包括广东、新疆、浙江广厦和八一等球队都在追逐这位新星，预计身价已超过2000万元。国内媒体也开始热捧，甚至在为这个连CBA都从未打过的内线新人寻找适合的NBA球队。王哲林的横空出世，也让球迷开始惊呼：下一个姚明来了。
    其实这也不难理解。自姚明退役之后，寻找“中国男篮的未来”就变得迫在眉睫，尤其是大郅逐渐老去，阿联状态不佳，大家只能把希望寄托在更年轻的新人身上。于是，每一个崭露头角的年轻中锋，都可能会被称为“下一个姚明”，去年在U16国青队大放异彩的周琦，再往前东莞的年轻中锋孙矗甚至更早的张兆旭在出道之时都曾被冠以“姚明第二”的称号。但结果呢？1987年出生的张兆旭已日渐平庸，1990年的孙椿刮丛CBA找到自己的归属，比王哲林还小的周琦暂时还不得而知。
    诚然，王哲林在耐克篮球峰会赛上的表现是出色的，数据甚至远超当年的王治郅和易建联。再加上峰会赛上曾走出加内特、诺维斯基、杜兰特这样的巨星，但因此就断言王哲林将来会大红大紫？那倒也未必。泰勒・汉斯布鲁曾在峰会赛上拿过31分，这个毕业于乔丹母校北卡的4号位球员尽管在大学期间获得无数荣誉，但他本赛季在步行者场均只有9.6分，只不过是个蓝领工人而已。另一个曾在峰会赛上砍下31分的韦恩・艾灵顿，如今在森林狼场均不足7分，早已泯然众人矣。
    在中国篮球圈，“伤仲永”的先例亦比比皆是。陈江华可能是最不幸的一位。2003年，14岁的陈江华入选中国奥运希望队，《纽约时报》曾预言，“这可能是中国第一位世界级的后卫，他也将是2008年为姚明传球的人。”随后，陈江华在国家队腾云驾雾、扶摇直上，北京奥运赛场竟然真的首发1号位，成为给姚明传球的那个人。后来的故事大家已经都知道了……
    2米14的身高，配上110多公斤的匀称身材，充满力量又不失灵活的身体，再加上扎实的内线攻防技术，让王哲林得到了国家队的垂青。他也以18岁的年龄，一举刷新姚明19岁进入国家队的纪录。前国青主帅吴庆龙建言道：“要着眼于训练，基本功扎实了，才能够厚积薄发。”老江湖邓华德则开始“护犊子”，希望媒体和球迷切莫捧杀王哲林。
    “姚明第二”何其多，但姚明只有一个。若想在自己的职业生涯中打出一片天，王哲林们还需一步一步来，踏踏实实走好自己的路。
    （本报北京4月10日电）
〖-ZW/正文〗
