〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军举重新星吴景彪超亚洲纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204110701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吴景彪今天在福州全国举重锦标赛男子56公斤级比赛中夺得冠军，他的300公斤的总成绩超过了亚洲纪录。
    当日吴景彪在举重台上的主要对手是龙清泉。一个是新科世锦赛冠军，一个是北京奥运会冠军，两位国家队队友之间的竞争引起观众强烈的兴趣和阵阵欢呼。
    吴景彪在首先举行的抓举比赛中先声夺人，他第二把就抓起137公斤的重量，虽然最后冲击139公斤的超世界纪录重量未果，但137公斤的成绩比龙清泉多了4公斤。
    挺举比赛中，吴景彪举起163公斤。龙清泉第二把举起160公斤，但他冲击167公斤的重量时失利，最终以总成绩7公斤之差屈居亚军。
    在2011年举重世锦赛中，吴景彪夺冠的总成绩为292公斤，半年时间里，他提高了8公斤，举出近年来国际比赛都罕见的成绩。由于本届全国锦标赛同时也是伦敦奥运会选拔赛，不出意外的话，吴景彪已经基本锁定伦敦奥运会门票。
    男子56公斤级是中国队的优势级别，国内竞争异常激烈。男队总教练陈文斌说：“这个比赛的冠军就是进军伦敦奥运会的首选。”
    “如果能去伦敦奥运会，我一定会为祖国争光，我谁也不怕！”赛后，吴景彪说。
    这位23岁的我军举重新星的左手大拇指在比赛中脱皮了，露出红色的肉，他直言，今天的成绩是“艰苦努力的结果”。
    担任解说的雅典奥运会冠军张国政说：“吴景彪属于比赛兴奋型运动员。300公斤这个成绩属于世界顶尖水平了，可喜可贺。龙清泉前一段训练不够扎实，他有实力。举重这个项目就是需要扎扎实实地练。”
    上图：4月10日，吴景彪在挺举比赛中。 新华社记者 魏培全摄
〖-ZW/正文〗
