〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师创新专业训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小兵种联训联考效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继坤/马永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨继坤、马永生报道：春日中原演兵场，济南军区某师炮兵团野外训练场正在举行导弹专业考核。和以往不同的是，除炮兵团反坦克导弹分队外，师所属步兵团导弹专业分队也参与了同台竞技。师领导介绍说，采取不同单位小兵种联训联考的训练方式，促进了专业训练效益的提升。
    以往，该师小兵种专业训练采取“各自为战”的方法，影响了小兵种专业训练效益。今年分业训练展开前，他们依据军事训练考核大纲，分别制订侦察、导弹等小兵种专业训练计划，按照“集中组训、资源共享、质量调控”的原则，相同专业同场地训练、同条件考核、同标准验收。
    为落实联训联考，他们从全师挑选优秀“四会”教练员组成示范组训分队，帮助基层训练骨干不断提高组训能力。训练中，不同单位分别编组实施对抗训练，使专业训练与战术训练有机结合。考核中，不同单位专业人员同台竞技、综合排名，起到互相促进的作用。据统计，该师导弹专业分队实施联训联考以来，梳理出导弹专业技能操作、维护保养等20余个问题，集智攻关编写训练教案30余套，探索出10余种新的组训方法，专业训练水平不断提升。
〖-ZW/正文〗
