〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某训练基地科学统筹精确运用训练资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练：算好科学发展这笔账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/张/曾尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：新装备训练（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204110201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：训练怎样走出一条投入较少效益较高的路子
    广州军区某训练基地科学统筹精确运用训练资源
    训练：算好科学发展这笔账
    ■本报记者 严德勇 通讯员 张  曾 尧
    编辑点评
    ■信息化战争的复杂与残酷，武器装备科技含量的提升，自然要求贴近实战的训练较过去需要更大的投入。
    ■训练效益与战斗力水平和训练消耗密切相关。怎样让训练水平更高些，训练消耗更小些，实现训练效益最大化？
    ■实战化的训练场上，各级指挥员应该树立效益意识，变粗放式为集约式，战斗力建设既要实现“快”，更要实现“好”。
    ■科学统筹，精确运用训练资源，有效降低训练消耗，让“仗”越打越经济，这既是加快转变战斗力生成模式必然需要关注的，也是练兵场上贯彻科学发展观的必然要求。
    （柳 刚）
    一场“便宜仗”，引出热门话题
    去年10月，岭南某丛林地带，广州军区某训练基地组织某机步师进行新装备实战综合演练。
    这场演练，和该师此前接受上级的一次综合考核演练内容几乎相同：10天里，共演练了战场机动、指挥控制、火力打击等5大课题，对桥梁架设、装甲突击、电磁攻防、战损抢修等30余种实战能力进行了检验性评估。
    演练讲评会上，导演部给出的一组数字，令参演部队官兵大为惊讶：同上次那场综合考核演练相比，本次演练经费开支降低了21.3%。
    相同的参演部队，相同的演练课题，相同的演练时间，此次“打仗”为何如此经济？
    演练总导演、该训练基地司令员宁应求掰着指头给官兵们分析――
    上次演练，三角堡、交通壕、铁丝网等战场工事，都是依照战场实体修筑，一个实体费用不少；此次演练，大量模拟工事走上战场，造价便宜，还形象逼真，演练效果和实体工事装备相比并不逊色。
    上次演练，进行战场信息采集、通信保障、工程设置的演练保障人员，将近一个营的兵力；此次演练，启用《陆军部队实兵演习评估系统》，演练保障人员 “瘦身”成一个连，仅伙食费就节省5万多元……
    一笔笔清晰的演练 “经济账”，拉直了参演部队官兵心头的问号。
    讲评会上，基地司令员宁应求语重心长： “事实上， ‘仗’无法越打越便宜，如果盲目追求便宜，就会出现减少课目、压缩过程、削减必要投入等偷工减料现象，导致战斗力大打折扣。但我们可以科学统筹，精密运用训练资源，减少演练中不必要的浪费，让‘仗’越打越经济，效益越来越高。”
    演训“经济账”，瘦身空间有多大
    一场主题为“如何提升演训效费比”的讨论，随即在该训练基地展开。
    一场“便宜仗”，让官兵们深刻认识到：过去粗放式的演训方式，不但经费开支大，而且演训效益偏低，造成了不必要的浪费。
    要想算明白演训“经济账”，就必须走集约化的演训路子，科学精确运用训练资源，像挤海绵一样，挤掉演训中不必要的经费开支。
    演训“经济账”，瘦身的空间有多大？该基地很快交出一份成效明显的答卷。
    今年初，在该训练基地组织的一场演练中，他们投入使用“激光交战系统”。红蓝双方只要被对方的“激光弹”命中，身上便会冒出标示伤亡的烟雾。演练中不用消耗实弹，但对抗中的伤亡情况，却能够实时准确地反馈到导演部。
    除此之外，他们还用发烟罐取代实爆作业，用音响模拟爆炸声，既能让官兵们逼真地感受战场环境，又减少了炸药、炮弹等消耗。
    还是在这次演练中，该训练基地一次性投入使用了1700多件模拟器材。坦克壕、轨条砦、碉堡等模拟工事栩栩如生，全面取代过去的固体工事，让参演官兵也能真实地感受战场环境。
    “固体工事重复利用空间小，且造价昂贵。别小看了这些模拟器材，它们方便回收，可以在以后的演练中反复使用。”该训练基地参谋长何教茂告诉记者，“仅此一项，每年就可以为演练节约经费近20万元。”
    提升战斗力，同时学会降低消耗
    训练资源虽然是有限的，但科学统筹，精确加以运用，就会产生较大经济和军事效益。
    今年以来，该训练基地为提高演练效益，减少演练周期过长带来的人力、物力消耗，改变过去演练“一步一动” “步步为营”的方式，提出“一场演练检验多个课题，一个课题检验多种能力”的思路，推出“多场联动演练”模式。
    前不久，记者在该基地目击了一场实兵演练。防空、修路、架桥、装备抢修、侦察洗消、对抗……一场2个小时的“战斗”，竟然穿插上演了10余个演练课目。红方团团长王侦彪感慨地说：“过去，完成这些课目演练，一般要花费3天左右。这次高强度演练，对全团官兵都是一次很大的锻炼。而演练中所节省下来的时间、人力、物力和财力消耗，也很可观。”
    采访中，记者被该训练基地的一份名为“基地演训效费比”的三维统计图所吸引。只见图表上的3个坐标分别是时间、演练费用、战斗力指数，各条曲线分别代表各个参演部队的战斗力发展水平。
    一张统计图藏着 “大洞天”――要想提升战斗力这个综合指标，就要最高效地用好投入，最大限度地减少浪费，最大程度地提升效益。
    该训练基地副司令员李六元告诉记者：“近年来，各部队战斗力指数的提升速度非常明显，而演训中的费用消耗则成明显下降趋势。一升一降，说明我们的作战本领更强了，同时‘仗’也越打越经济了！”
    下图：该基地正在组织陆空联合演练。
    张 瓷
〖-ZW/正文〗
