〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆阿克苏军分区信息化政工有新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵轮流做“主播”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋文卫/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋文卫、特约通讯员朱生兴报道：4月5日，是维吾尔族女战士尼鲁波儿终生难忘的一天，因为这天她不仅坐在“电视直播间”当了回“主播”，而且主持的“天山论见”栏目因说理透彻、贴近实际受到官兵热捧。新疆阿克苏军分区利用信息化政工平台开展教育，激活了思想政治教育一池春水。
    这个分区大力推进信息化政工建设，建成的视频访谈室成为很受官兵欢迎的教育交流载体。他们在固定节目主持人的同时，鼓励官兵都来当“主播”，发表真知灼见，解析现实热点，给战友说说生活的收获，谈谈工作的经验。
    此举引来报名热线响不停，很多官兵跃跃欲试。大学生士官孔祥颂理论功底厚实，一个周末，他胸有成竹地坐在镜头前，围绕“我是大学生，注定当好兵”展开辩析，上千名官兵通过网络收看了直播，大伙反映这种教育模式不仅新鲜直观，而且容易接受。
    如今，官兵探亲归来，争着相约来到这里，畅谈家乡变化和感受；立功受奖后，畅谈获奖感言和成长历程；每逢周末假日，说说身边的凡人凡事。
    一人说事，众人受益。新兵俞东说：“看到自己熟悉的战友在电视上大放光彩，想起来就兴奋，人人都有机会当‘主播’，天天都能看到直播，这样的教育模式新鲜时尚，我们打心眼儿里喜欢！”
〖-ZW/正文〗
