〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋团长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/黄建华/姜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204110801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204110801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204110801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■银 军 黄建华 姜 华
    一
    2010年3月，刘海伟走马上任四川某预备役高炮团团长，从小地方来到四川省第二大城市绵阳。
    当兵20年，他第一次这么近距离感受到城市的气息，鳞次栉比的高楼、川流不息的车流……这些都让刘海伟兴奋不已，满怀对未来的憧憬和希望。他暗暗告诉自己：工作和生活的环境这么好，咱一定要干出个样儿来。
    上任不久后的一个双休日，刘海伟跟随绵阳市“完美春天”爱心组织的志愿者，第一次来到了距绵阳市130多公里的盐亭县剑河乡中心小学参观访问。
    让刘海伟震惊不已的是，这里的办学条件竟然如此之艰苦：低矮破旧的宿舍，没有一扇完整的门窗；全校没有一件扩音设备，课间操靠嗓子吼；15名老师平均年龄在50岁以上，162名学生全部来自农村，其中很多是留守儿童，还有的来自特困家庭……
    望着孩子们那一双双渴望的眼睛，刘海伟强忍泪水，掏出随身揣着的1065元钱交给校长谢志，让他们用以资助贫困学生。临别，刘海伟用颤抖的声音对全校师生说：“老师和同学们，我还会再来！”
    回到部队后，刘海伟忙着准备部队外出演习之事。他白天四处走访协调征集兵员，组织预任官兵进行强化训练；晚上带领机关干部修改完善演练方案，组织开展网上模拟推演。
    白天黑夜如此这般“连轴转”，一晃3个月就过去了。
    尽管工作很忙很累，可每当夜深人静，一个人躺在床上的时候，他总是辗转反侧，难以入眠，眼前总是浮现出剑河乡中心小学那一个个可爱而又特别需要帮助的孩子们的面容……
    终于，有天深夜，他实在“熬”不住了，拿起手机，拨通了“完美春天”志愿者召集人王修锋的电话：“叫上你们的志愿者，我们明天到剑河乡中心小学去。”
    “团长，明天就去，用得着这样急吗？这么晚给我打电话，我还以为出了什么大事呢！”
    “这就是大事，我们过几天就要外出驻训了，再不去这一段时间就没有机会了。”
    第二天一大早，刘海伟起床之后就往街上跑，花1800多元钱买了些文具盒、书包、图书等学习用品，早饭都没来得及吃，就和“完美春天”的志愿者一起，赶往剑河乡中心小学。
    捧着刘海伟和志愿者送来的学习用品，孩子们像过年一样又蹦又跳。看着孩子们的高兴劲，刘海伟心里热乎乎的，脸上露出了幸福的笑容。
    这时，一个衣着破旧的小男孩引起了刘海伟的注意。那个小男孩拿着文具盒，开了又关，关了又开，里里外外看了一遍又一遍。校长告诉他，这个小男孩叫李建青，来自盐亭县剑河乡剑河村一社，是名特困生，父母离异后双双出走，至今杳无音讯，小建青与年近七旬的奶奶寄住在叔伯家。
    那刻，刘海伟暖烘烘的心一下子了半截。
    “李建青至今没有一个像样的书包，也从来没有过属于自己的文具盒。”看着李建青摆弄文具盒那认真样，班主任黄光付心酸地说。刘海伟一把搂住李建青，说：“孩子，以后叔叔就是你的亲人，你有什么困难就给叔叔说。”
    “像李建青这样的特困生，学校还有多少名？”刘海伟转身问校长，校长告诉他，一共有8名。
    连想都没有想，刘海伟脱口而出：“从今天起，这8名孩子我每人每月资助200元生活费，直到他们初中毕业。”
    从那以后，孩子们成了刘海伟心灵深处不变的牵挂。一有时间，他总是想方设法来看孩子们，每次都会带来他们喜爱吃的零食和学习用品，每次都给孩子们讲故事，教他们为人做事的道理，鼓励他们好好学习。
    刘海伟资助的特困生冯若岚，因家庭困难，产生自闭心理，学习成绩一直上不去。学校老师想了很多办法，可始终无法打开冯若岚自闭自卑的心扉。小若岚对穿军装的刘叔叔有着特殊的感情，刘海伟说啥她都愿意听。每次来学校，刘海伟都要来学校单独找小若岚交流谈心，从思想上引导她，从行为上鼓励她。
    慢慢地，小若岚紧锁的心结解开了。年底，她获得“学习进步奖”，刘海伟专程赶来祝贺。这让小若岚备受鼓舞，学习劲头比以前更足了。
    盼着穿军装的刘叔叔来，是孩子们心中的渴望；和穿军装的刘叔叔在一起，是孩子们最快乐的事。
    去年6月1日，孩子们又迎来了他们的刘叔叔。这次，刘海伟和志愿者一道，专程赶来陪孩子们过“六一”儿童节。
    那天，全校师生沉浸在一片欢乐之中。就连五六十岁的老师也像孩子们一样，围着刘海伟和志愿者尽情地跳呀唱呀。
    最后，当全校师生摆成一个“心”字形，准备齐唱《感恩的心》这首歌表达谢意时，学校唯一的一台电视机和功放机，却怎么也放不出声音来。
    情急之下，志愿者范佼佼用自己的手机播放《感恩的心》，给大家做伴奏。
    “感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己……”大家边唱边哭，哭声和歌声连成一片。
    那天回来后，刘海伟直接来到政委李华铁的办公室。没等刘海伟开口，李华铁就猜出了他的心思：“老刘，又有什么需要我们全团官兵帮助的事？你说！”
    “政委，剑河乡中心小学的音箱是坏的……”刘海伟话未说完，李华铁就表示坚决支持：“咱们出钱给他们买一套。”
    两人会心一笑。
    第二天，一套崭新的音箱送到了剑河乡中心小学。
    二
    孩子们的点滴进步，让刘海伟开心；可孩子们贫困的家庭，又让他揪心。
    这8名学生来自不同的村社，有的离学校20多公里，有的甚至连路都不通。第一次来到特困学生范科的家，一向坚强的刘海伟忍不住落泪了。
    这是怎样的一个家啊：一间破破烂烂的土坯房，家徒四壁，没有一件家用电器。村长告诉刘海伟，范科3岁的时候，母亲被拐卖，父亲离家出走。外公去世后，小范科和外婆相依为命。如今，69岁的外婆靠仅有的两亩承包土地为生，艰难地支撑这个家。
    刘海伟拉着范科外婆的手，动情地说：“老人家，您放心，有党和政府在，有我们解放军在，这个家就不会倒塌，范科和您就不会没人管。”
    刘海伟把带来的菜油、牛奶和大米，小心翼翼搬进一团漆黑的厨房，一一摆放好。临走时，他还塞给老人家600块钱。
    老人家紧紧拉着刘海伟的手，送了一程又一程。刘海伟说：“老人家，别送了，您好好保重身体，我会再来看您的。”
    打那以后，刘海伟每次来学校，不仅给孩子们带去食品和学习用品，还要给自己资助的这8名学生家里带些菜油、大米、牛奶等生活用品。
    孩子平时在学校寄宿，每周五下午家长来接他们回家。学校利用这个机会，将刘海伟平时购买的生活用品，转交给学生家长。
    三年级特困生谢龚，家住盐亭县剑河乡玉霞村二社，父母离异后，外出打工再也没有回来，他和70多岁的奶奶相依为命。
    那天下午，谢龚的奶奶走了1个多小时的山路，来接谢龚回家。和往常不一样，谢龚把她带到校长办公室。老师们告诉她，签完字就可以领一桶油、一箱牛奶、一袋糖果和50块钱。
    “感谢学校，感谢老师……”老奶奶喜出望外，一个劲地道谢。
    “不要谢我们，要谢就谢‘雷锋团长’，这些都是他送给你们的。”老师们告诉谢龚的奶奶。
    “谢谢‘雷锋团长’，哪里来的这么好的人哟！”老奶奶感动得泪流满面，“我不会写字，就按个手印吧。”
    2011年5月12日，刘海伟第二次去范科的家。那天突然下雨，来到剑河时，河水漫过桥面，他们只好涉水过河。
    再次见到浑身泥巴，一手拿油一手提米的刘团长，范科的外婆紧紧拽住刘海伟的手，泣不成声地说：“你一趟趟地来看望我们这些苦命人，这是天大的恩德啊！”
    返回途中，同行的谢校长告诉刘海伟，剑河乡位于川西北贫困山区，坡高路陡，剑河穿村而过。多年来，村民们过河非常困难，尤其是剑河小学半数学生都要过河上学，一旦遇到涨水只能绕道十几公里山路往返。河上原本有一座漫水桥，但去年被洪水冲毁。一到涨水季节，洪水就会漫上拦水坝，将过河通道封死。洪水退去后，拦水坝上的石头很滑，人踩上去，稍不注意，就会掉进河里，已淹死了好几个村民和学生。
    在剑河上架一座桥，是一代又一代村民的梦想。可是，盐亭是四川省的贫困县，当地政府和人民根本拿不出钱来修桥。
    为孩子和村民们修一座桥，成了刘海伟最大的心愿。
    要修一座桥谈何容易，少则几十万，多则上百万。一连好几个晚上刘海伟久久难以入眠。可是，他实在想不出什么好办法。
    “六一”要到了。刘海伟和政委李华铁商量给剑河乡中心小学捐资助学的事。刘海伟和他聊起了帮剑河乡修桥的想法，李华铁也是个爱做好事的热心肠，他说：“团长，咱们想到一块去了，我也正想找你说这件事。”
    两人不谋而合。
    想法很好，经费却成了难题。为筹措资金，他俩决定联合绵阳红十字会、绵阳市文化馆、绵阳艺术学院、盐亭县红十字会、“完美春天”志愿者公益组织，举办“凝聚每份爱心”大型慈善募捐演唱会。
    经过全团官兵近一个月的紧张准备，6月21日晚，“凝聚每份爱心”大型慈善募捐演唱会在绵阳绵州大剧院隆重举办。预任战士范佼佼、罗伟等官兵，深情献唱，带头捐款。刘海伟和政委李华铁代表全团官兵现场捐款2万元。在他们的带动下，前来参加的社会各界爱心人士踊跃捐款。当晚，他们就募捐到了20余万元善款。
    募捐演唱会结束，刘海伟和李华铁既喜又忧。喜的是，初战告捷，募捐到了20多万元的建桥启动资金；忧的是，离近百万的建桥经费还有很大缺口。
    第二天，他俩分头行动，找政府、跑企业，为凑足剩下的建设资金四处“化缘”。
    一次次碰壁，又一次次登门。最终，某公司老总晏有兵被他俩的精神感动，慷慨地说：“刘团长、李政委，你们别再跑了，就凭你们这股执着劲，剩下的钱我们公司全出了。”
    10月10日，偏远的盐亭县剑河乡剑河村拦水坝热闹异常，简易漫水桥旁边彩球飘飞，鼓乐喧天，由该团牵头组织建设的“剑河爱心桥”奠基仪式隆重举行。
    如今，只要一提起爱心桥，刘海伟就神采奕奕。他说：“到今年‘六一’的时候，桥就修好了，我再也不会为孩子和村民们过河担心了。”
    三
    刘海伟学雷锋做好事不是从他当团长才开始的。
    1998年底，刘海伟带着未婚妻回过河南驻马店一次。10多年过去了，因为工作繁忙、部队年年执行重大任务等原因，他们再也没有回过老家。
    尽管如此，2007年底，老家遂平县和兴乡的两名干部，还是千里迢迢地赶到成都市大邑县，找到了时任某预备役团参谋长的刘海伟。一阵寒暄之后，村主任开门见山说明来意：“海伟呀，你是咱们村走出来最大的官，咱们有困难你可要帮一把呀！我们想把村里的路和学校修一下……”
    看着村主任期盼的眼神，刘海伟心里异常难受，无奈地对他们说：“你们先回去，我想想办法。”
    送走他俩，刘海伟心如乱麻。他有心为家乡做贡献，可没那个能力呀！
    晚上，刘海伟躺在床上，怎么也睡不着。家乡的山山水水、一草一木是那样让他牵肠挂肚；30年前那一排排破旧的校舍，一下子浮现在他的眼前……
    是啊！刘海伟离开家乡转眼20多年了，家乡人民从未给他添过一丁点儿麻烦。可是，即便他浑身都是铁，也打不了几颗钉啊！
    刘海伟先做了一件事：从2007年起，每年给村小学资助4000元钱，设立奖学金奖励那些品学兼优的“三好学生”。当年年底，他将钱汇给自己的父亲，请他转交到学校。至今，每年春节前刘海伟都准时将4000元钱汇回老家。
    这件事深深触动了刘海伟，让他认识到，关爱社会，奉献爱心，一个人的力量有限，但涓涓细流可以汇聚成河。
    机会终于有了。刘海伟上任预备役高炮团团长后，决定做另一件事：打造“雷锋团队”。
    2010年3月，正逢一年一度的编兵整组。他四处游说，将一批有实力、有爱心的企业和个人编入预备役，纳入自己的“雷锋团队”。
    一次偶然的机会，刘海伟听说绵阳双汇食品有限公司总经理王学戈是自己的河南老乡，便登门拜访，劝说他加入预备役。后来，经考察审核合格，王学戈光荣地加入预备役，被任命为团预任副参谋长。
    在刘海伟的带动下，王学戈和绵阳双汇食品有限公司积极献爱心。近年来，他们先后投入10多万元，用于捐资助学、扶贫帮困等学雷锋活动。
    亚洲娱乐直播网四川记者站副主编王修峰，是位优秀而又有号召力的志愿者，曾多次在“5・12”汶川大地震、“8・8”舟曲特大泥石流等重大抢险救灾活动中表现突出，先后荣获“湖北省第五届十大杰出青年志愿者”、“第八届中国青年志愿者优秀个人奖”等近10项荣誉。刘海伟和时任团政委朱安平，主动找到他，力邀他加入预备役。从小就想当兵的王修峰一口答应。于是，王修峰成了团政治处宣传队预任副营职干事。
    加入刘海伟的“雷锋团队”后，王修峰带头组织开展学雷锋活动，不仅带头捐款捐物献爱心，还组建了“翔鹰”志愿者服务队，先后资助了33名贫困学生。
    刘海伟充分发挥预备役部队寓军于民的特点和优势，将“雷锋团队”这个雪球越滚越大。
    绵阳江油市马记酒店总经理马远学，被编为团政治处预任副主任。
    仙海生态有限责任公司总经理刘洪业，被编为团司令部副营职参谋。
    绵阳涪城区爱・家园志愿者协会会长范佼佼，被编为团政治处宣传队预任战士。
    ……
    在刘海伟的“雷锋团队”中，既有预任官兵，也有政府官员、企业家、普通市民等人员。刘海伟自豪地说：“尽管身份不同，但我们有一个共同的目标，这就是学雷锋，献爱心。”
    四川全成建设有限公司总经理赵畅，得知刘海伟和全团官兵要为剑河乡修桥时，一口气捐了13万元。
    今年3月12日，得知刘海伟要去看望剑河乡中心小学的学生时，绵阳双汇食品有限公司新任总经理贺建民、绵阳丰泽园林有限公司经理蒋关平和主任李国驹、绵阳科创园白土村村主任何兴平等“雷锋团队”成员推掉合作洽谈会，纷纷要求一同前往。
    看见刘海伟捐款献爱心，何兴平当场捐赠了2500元的爱心款，贺建民不仅向学校捐了钱，还与剑河乡政府初步达成生态猪定点养殖收购协议。
    剑河乡党委领导十分感激地说：“别人学雷锋是一阵子，刘团长学雷锋是一辈子。咱们剑河乡，他不仅年年来，而且次次都真心实意地帮我们办实事解难题。”
    绵阳江油市福利院彰明中心敬老院，是河南对口援建的。刘海伟对自己家乡父老乡亲援建的这所敬老院，有着一份特殊的感情。
    彰明中心敬老院174名老人，要么是五保户，要么是“三无”人员。当团长以来，每年春节、重阳节，刘海伟都带着饮料、水果等慰问品，专程来看望这些孤寡老人，陪老人过节，还主动帮着干些力所能及的活。
    93岁的老奶奶刘培修，尽管平常有些神志不清，但只要一见到穿军装的刘海伟，她就特别有精神，一个劲地唠叨说：“我的好儿子又来看我了。”
    四
    这些年来，因为工作调动，刘海伟带着妻儿东奔西走，没有一个固定的家。一次，厌倦了搬家的女儿嘟着小嘴对他说：“爸爸，我们从来没住过新房子，什么时候才能住上自己的新家呀？”
    每当想起这件事情，刘海伟心里总是酸酸的。
    直到2009年，女儿刘伶俐在成都上小学，为了照顾女儿，他们一家人才在女儿读书的学校附近租了一套房子。尽管是租来的，可女儿依然十分高兴：“我们再也不用四处搬家啦！”
    有人给刘海伟算过一笔账，近年来，他每年用在扶贫帮困上的开支都超过了2万元。刘海伟的妻子说：“尽管钱不多，可对我们家来说，也是一笔不小的开支。”
    “你捐助的并不只是钱，而是一种爱，一种社会责任。”师政委张志涛鼓励刘海伟，“传承雷锋精神，只有在点点滴滴中彰显人间大爱，这样的人才称得上是新时期的活雷锋，才无愧于人民子弟兵的美称。”
    这么多年来，妻子顾芙蓉一直默默地支持他。刘海伟工作忙，没有时间陪家人，她没抱怨。刘海伟“抠”，没给她买过一件像样的衣服，她没抱怨。可为了让孩子有一个稳定的家，她抱怨过：“海伟，你学雷锋献爱心我不反对，你没时间照顾家我没怨言，可你总得为孩子想一想，总得买套房子安个家吧！”
    前年，上级机关修建经济适用房，刘海伟有幸分到了一套。终于可以有属于自己的房子，妻子和女儿高兴得合不拢嘴，可刘海伟却为买房的钱发了愁。后来，自己东拼西凑，加上岳父岳母的支持，他们才付了首付，把房子买了下来。
    今年春节，刘海伟陪着妻子和女儿，去看尚未竣工的新房。尽管隔着围墙，他们依然看了又看，久久不愿离去。离开时，刘海伟与妻子约定，等交了房，一定尽快把房子装修好，明年春节前搬进去过新年。
    “每当看到女儿期待搬进新家的喜悦，我就想起地震灾区和贫困山区的那些孤儿、那些特困儿童，也总想给他们找个温暖的家。”刘海伟不止一次对全团官兵说过这句话。
    2011年初，经刘海伟和政委李华铁提议，团党委一致同意开展“军营也是你的家”孤儿和特困儿童进军营活动。
    当年暑假，他们邀请平武、北川和盐亭三个县的35名孤儿和特困儿童到部队，与官兵们同吃同住同生活。
    在5天的军营生活中，团里官兵和华中农业大学的11名志愿者，同孩子们一起过军事日、学唱红色歌曲、走上街头义务打扫卫生等，让他们在军营生活中感受部队和社会的关爱与温暖，在点滴关爱中感受浓浓的亲情。
    为了鼓励孩子们树立生活的信心，刘海伟和政委李华铁精心准备，分别给学生们上了一堂励志课。临走时，刘海伟又花了1000多元钱，给自己资助的8名学生，每人买了一套衣服和一双鞋子。
    这些年来，刘海伟始终坚持学雷锋献爱心，牺牲了很多，奉献了很多。令他欣慰的是，他帮助和资助的这些学校、这些学生，都一次次用优异的成绩来“回报”他。
    去年底，剑河乡中心小学参加全县年考，总成绩在盐亭县柏梓学区排名第二，音乐、体育、美术、思想品德等综合常识课获全县一等奖。刘海伟资助的8名学生，个个学习成绩优秀，人人被评为“三好学生”，明君还以全校第一的好成绩考入盐亭县重点中学。
    今年3月5日，剑河乡中心小学校长谢志给刘海伟打来电话，告诉他学校这天要开展“学习雷锋精神・真情感恩社会”活动，邀请他回来参加。
    “你们开展这项活动很有意义，我很想来，可这几天工作忙，实在走不开，等有空了，我一定来。”在电话里，刘海伟歉意地告诉谢校长。
    忙完手中的工作，3月12日一大早，刘海伟赶到了剑河乡中心小学。他到学校时，天刚蒙蒙亮。没想到，师生们比他更早。全校师生列队在校门口欢迎他，谢校长还代表师生亲手给他戴上了红领巾。
    那一刻，刘海伟无比激动。那一天，他和全校师生一起，走上街头清扫街道，走访慰问孤寡老人，度过了一个特别有意义的学雷锋日。
    一天下来，尽管很累，但刘海伟和师生们人人脸上都洋溢着舒心的笑容。
    临别时，全校师生整整齐齐列队欢送。
    目送刘海伟的身影渐渐远去，师生们齐声高唱《学习雷锋好榜样》。
    “学习雷锋好榜样，毛主席的教导记心上，全心全意为人民……”
    刘海伟一次次回头，尽管泪水早已模糊视线，但激昂的歌声在山谷间也在他心头久久回荡……
    图片说明：
    图（1）：刘海伟每次到范科家慰问，都要帮他补习功课。
    图（2）：刘海伟资助的学生以“我们心中的活雷锋”为题作画。
    图（3）：剑河乡中心小学学生争先恐后给刘海伟戴红领巾。
    （本版图片由姜华、石松摄）
〖-ZW/正文〗
