〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万亩林海“守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某综合训练场加强国防林科学管护纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何小龙/杨育/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何小龙 杨 育 本报特约记者 梁洪清
    在那片热带山岳丛林中，活跃着一支国防林管护部队，他们常年穿梭在16万亩连绵起伏的丛林中，守护着这里的生态环境。
    几十年寒来暑往，人员换了一茬又一茬，但官兵们的战斗力和凝聚力始终不减：两次被全国绿化委员会评为“全国绿化先进单位”，3人被评为“全国绿化先进个人”，并获得全国绿化奖章。
    护林官兵靠什么坚守在这块土地上？又怎样为这片林区筑起牢固屏障？3月上旬，记者走近这群鲜为人知的护林人――成都军区某综合训练场官兵。
    几年前的一件事至今让该部官兵记忆犹新。
    在野花沟内的原始森林区域，一些人悄悄修建“野花沟风景区”，焚香烧烤，恣意伐砍，导致火情火险不断。经依法交涉，这一非法景区被勒令关闭。
    这起非法开发事件让官兵头脑多了几分清醒：加强训练场林区常态化管护，首先要从基础做起，让周边群众树立生态文明观念。
    观念是无声的命令。为使生态文明观念家喻户晓、入心入脑，训练场印制《中华人民共和国森林法》《森林防火条例》及林政管理等宣传资料25万余份，护林队员翻山越岭、走村串户宣传生态文明知识，逐门逐户签订生态文明公约。每到防火戒严期，训练场官兵和驻地群众一道，在重要路口把关设卡，发放防火宣传品。
    一手抓生态文明，一手抓生态建设。针对树木资源容易流失的状况，训练场与当地政府及人武部联合下发了《森林生态建设实施细则》，成立了生态建设领导小组，形成了县、乡、村三级建管机制。
    林业处刘龙胜处长告诉记者，每年他们都要与人武部联合开展林业有害生物种类调查、村级森防员（护林员）基础知识培训等工作，与当地政府联合组织“保卫绿色”专项行动，严厉打击破坏森林资源违法行为。近3年来，林区没有发生一起重大森林火灾，乱砍滥伐现象日渐减少，军民携手强力维护林区秩序，维护了一方生态安全。
    林场就是战场。护林实践中，该部官兵认识到，只有提高全天候、全时段、全地形灭火作战能力，才能为国防林区筑起无形的安全屏障。
    一次灭火战斗，一个排的官兵被突然袭来的林火包围，官兵们立即藏身于预先开辟的避险场地，化险为夷。另一次夜战中，风向突然逆转，林火向官兵扑来。指挥员准确判断，果敢指挥，带领官兵紧急冲出火线，避免了人员伤亡。
    如何确保在火险第一时间投入作战？围绕这一难题，训练场官兵展开了新一轮探索。
    他们积极完善应急预案，并与地方政府和林业部门协调，建立军警民联防机制，先后成立了抗洪抢险、扑火救灾等应急分队，依据预案定期进行演练，发动民兵预备役人员积极参与林区综合治理，做到了一声令下，拉得出、开得动、用得上、打得赢。
    林区山高坡陡，沟壑纵横。为提高官兵复杂地域扑火能力，训练场增加了索降、攀登和滑索等训练内容。同时，他们请运动专家指导制订了一整套科学的体能训练法，提高了官兵在崎岖山路上负重徒步行进能力。在长期的灭火实践中，护林官兵还总结创造了“多点突破、分段扑灭，打烧结合、以火攻火”等灭火新战法。
    没有金刚钻，揽不得瓷器活儿。由于场区装备的都是大型运兵车辆，车宽体重，不适于高山林区道路机动，训练场及时向上级请领，配备了性能优越、越野能力强的小型运兵车，使部队机动能力大大提高。针对夜间森林灭火因视线不好易发生迷路、摔伤、烧伤等危险，护林队装备了单兵照明头灯、头盔式对讲机、位置显示器、卫星定位系统等夜间作战器材，使部队遂行夜间灭火任务能力大幅跃升。
〖-ZW/正文〗
