〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见土耳其总理埃尔多安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204110102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛说，近年来，在双方共同推动下，中土关系健康顺利发展，各领域交流合作迈上了新台阶。中土战略合作关系的建立和发展，给两国人民带来了实实在在的好处，对世界和平与发展也产生了积极影响。
    胡锦涛表示，中方赞赏土耳其政府重视发展对华关系、坚持一个中国政策，愿与土方加深政治互信，尊重和照顾彼此核心关切，在事关各自主权和领土完整的重大问题上继续相互理解、坚定支持。中土两国经济互补性较强，双方要发挥各自优势，扩大和深化各领域务实合作，推动中土战略合作不断取得新成果。双方要充分利用两国互办文化年活动的有利时机，继续推进人文领域的交流合作，增进两国人民了解和传统友谊。当前，国际形势复杂多变，世界经济艰难复苏，西亚北非地区局势持续动荡。在新形势下，双方要加强多边事务的协调和配合，在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调，共同维护和促进世界和平与发展。
    埃尔多安说，我此次访华同中方深入探讨了双边合作，内容丰富，成果丰硕。土中战略合作关系潜力巨大，发展前景广阔。土方希望同中方保持高层交往，扩大经贸、投资、人文等领域互利合作与交流。土耳其坚定奉行一个中国政策，重视中国在重大地区和国际问题上的立场和作用，愿同中方加强沟通和配合。
    外交部部长杨洁篪等会见时在座。
    4月10日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见土耳其总理埃尔多安。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
