〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见乌兹别克斯坦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，中乌两国人民的传统友谊源远流长。建交20年来，双边关系在相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则基础上，始终保持了健康稳定的发展。两国高层交往频繁，政治互信不断加深，在联合国、上海合作组织等多边框架内保持良好沟通与密切配合，在经贸、科技、文化等领域的合作日益广泛而深入。中方愿与乌方共同努力，推动中乌全面友好合作伙伴关系不断向前发展。
    徐才厚指出，两军关系近年来发展顺利。双方在团组互访、人员培训、院校交流等领域开展了良好的交流与合作，取得了令人满意的成果。希望双方携手努力，不断提高两军务实交流与合作水平。
    马赫穆托夫感谢徐才厚拨冗会见和中方热情友好接待。他说，乌兹别克斯坦是中国在中亚地区的可靠朋友和忠实伙伴。乌方始终恪守一个中国原则。近年来乌中两军关系呈现出快速发展的良好势头，各领域合作成果显著。乌方愿与中方继续加强在双边和多边框架内的全方位务实合作。
    副总参谋长马晓天及乌驻华大使萨拉希济诺夫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
