〖ZQ/总期〗19815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区学习教育活动与兴边富民实践紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五项工程”促和谐保稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱发江/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱发江、特约记者严浩报道：春暖时节，云南省军区机关和所属部队以不同主题的绿化活动，拉开新一轮支援驻地生态建设的序幕。至此，该省军区党委确立的兴边富民“五项工程”，已在彩云之南全面展开。在各参建参治现场，部队党员干部们纷纷表示：服从服务国家建设大局，是军人义不容辞的责任。
    为促进边疆地区和谐稳定，这个省军区在加强部队建设的同时，充分发挥军队优势，持续实施以抢险救灾和处突为重点的“急难险重工程”、以扶贫帮困为重点的“暖心富民工程”、以农田水利和道路交通建设为重点的“基础设施建设工程”、以国防教育和双拥共建为重点的 “文化建设工程”、以保护“六大水系、九大高原湖泊”为重点的“生态建设工程”。
    在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，该省军区党委机关一方面组织党员干部积极参与兴边富民“五项工程”，一方面将其作为开展教育的最佳课堂，做到任务执行到哪里，教育就跟进到哪里。他们采取组织誓师、立军令状、举办图片展、制作纪录片、开展“为谁当兵、为谁服务”大讨论等形式，引导党员干部认清参与边疆经济建设，是服从服务于党和国家工作大局的客观要求，激励大家把服务人民的政治热情，转化为参加“五项工程”的攻坚动力。前段时间，怒江军分区党委“一班人”和机关党员干部来到福贡县匹河怒族乡瓦娃村挂钩扶贫点考察，与村里协商确立富民规划。
〖-ZW/正文〗
