〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲战车从这里起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某坦训基地创新教学训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/苏远军/孙凤国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张涛苏远军孙凤国
    “瘦身”瘦出训练高效益
    挡位指针检查调整、夜视仪使用等65个训练内容，如今科学配档成15个综合课目，每个课目作业均可在一辆战车上同时展开，有效缩短了实习训练时间。济南军区某坦训基地司令员王长虹介绍说，这是对教学训练内容程序“瘦身”取得的可喜效益。
    近年来，随着培训任务逐步加重，该基地加大培训创新力度，改进训练方法和教学手段，谋求最佳培训质量。他们在组织专业训练中，对教学内容该合并的合并、该删除的删除、该增加的增加。为适应教学对象、训练内容等变化，他们大力开展科研和技术革新活动，先后研制出某新型轮式步战车充气附加装置、某型装甲车转向器专用工具等革新成果。他们制作的某新型坦克、某新型步战车等新装备教学课件，在全军部队和院校推广使用。
    教学成果成为共享资源
    笔者在该基地野外训练场看到，《单车驾驶训练指南》、《实习内容配档与组织实施》等训练辅导资料，教员、助教人手一册，训练时既方便又实用。据基地政委冯玉常介绍，这些资料可根据训练实践随时更新修编，教学资源共享机制的建立，让基地教学成果成为取之不竭的“活水”。
    近年来，随着基地专业技术学兵的种类越来越多，他们组建了新装备教研室、学术教研室等，在加强新装备教学人才培训的基础上，聘请一批军地专家为客座教授，同时选送年轻干部到军地科研院所培训，及时为教员队伍充电补能。每周利用两天时间，组织教员在本专业内巡回听课。每个教学训练阶段结束，教务部门根据学兵考核成绩对授课教员教学质量进行量化打分，评出“课题教学最优教员”，并组织本课题内容的比武竞赛，不断改进教学训练的方法手段。
    新装备训练奏响“协奏曲”
    野外训练场上，一辆辆新装备破水浪、穿尘雾，轰鸣驰骋；多媒体教室内，一个个学兵时而听教员讲解，时而登上模拟训练器进行实际操作。在该基地组织新装备训练中，笔者发现，利用现有教学训练资源、分批次轮换作业的场景随处可见。
    针对新装备科技含量高、训练场地和器材有限等问题，基地对教学训练资源进行优化整合，立足自身实际主动作为，奏响谋求新装备训练最佳效能的“协奏曲”。在某新式坦克驾驶训练中，他们针对新老装备驾驶训练操作要领相仿的实际，注重挖掘老装备的训练潜能，解决训练实车少和在训人员多的矛盾。基地还注重对教员进行一专多能教学能力培养，通过换岗教学、相互评课、达标评估等办法，实现一课题多人教、一教员多技能。目前，基地90%以上教员达到了一专多能，本专业不同课都会教、所有技能课都会做。
〖-ZW/正文〗
