〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的荣誉在打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄军事五项队”先进事迹启示录③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“英雄军事五项队”先进事迹启示录③
    ■程坚
    似冲锋的号角，如催征的战鼓，荣誉的力量如此神奇而强大：30年来，一代代“军五”健儿在祖国荣誉的感召下，鏖战世界赛场，用摘金夺银的英雄壮举诠释了革命军人崇高荣誉的价值和内涵。
    荣誉是贡献的象征和功绩的标志，历来为军人所尊崇和追求。无论战时还是平时，军人的肩膀总是一头担着祖国的安危，一头担着人民的幸福，军人荣誉因此显得神圣和厚重，由此激发的力量特别强大而持久。克劳塞维茨说：“在一切高尚的情感中，荣誉心是人的最高尚的情感之一，是战争中使军队获得灵魂的真正的生命力。”“军五”健儿心中有面旗，那就是五星红旗；“军五”健儿有个信念，那就是“五星红旗，你的名字比我生命更重要”。真挚的国旗情结、强烈的军人荣誉感，成为“军五”健儿所向披靡的力量源泉。
    军人的荣誉在打赢。军人就要时刻准备打仗，随时能够打赢。当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。“军五”健儿不畏强手、亮剑必胜，靠的是“赛场如战场，战场无亚军”的打赢追求，靠的是绝对一流、战无不胜的打赢绝技。打得赢是祖国的需要、人民的呼唤、军人的职责。我们要像“军五”健儿那样，以强烈的使命感和紧迫感，想打赢、谋打赢、练打赢，以过硬的本领，为祖国和军队赢得至高荣誉，在忠于使命、献身使命、不辱使命中实现军人价值。
    一名为祖国荣誉而战的战士，必将赢得党和人民的褒奖；一支为祖国荣誉而战的军队，永远不会停止前进的脚步！
    （作者单位：总参政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
