〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队下“订单”送学院校按“菜单”教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院按需施教提升学员岗位任职能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队下“订单”送学院校按“菜单”教学
    炮兵学院南京分院按需施教提升学员岗位任职能力
    本报南京8月6日电肖日东、特约通讯员项志明报道：炎炎夏日，在炮兵学院南京分院野外训练中心，全军测地技术学兵队的学员正在教员指导下，进行连测炮兵战斗队形训练。一旁的教员李平产介绍说，为满足部队岗位需求，该院针对测地学兵特点专门编写了《炮兵测地学兵教材》，调整了教学内容，确保学兵们回到部队能顺利上岗。
    该院每年除承担“4+1”分流学员培训任务外，还要承担兵种交叉干部培训、测地学兵培训等多种短训任务。这些短训班涉及炮兵各专业，培训对象、培养目标、培训时间各不相同，如果按照统一的培养方案施教，难免会出现“削足适履”现象，人才培养质量得不到保证。为此，学院先后16次组织专家教授赴部队进行专题调研，与22个炮兵旅、团单位建立了稳定的信息反馈机制。每次短训班开学前，学院都要根据培训对象的不同特点，及时向相关部队了解情况，让部队就培养目标、培训重点等开出“订单”，学院根据部队“订单”制定人才培养方案的“菜单”。
    该院按照“学员缺什么补什么、部队需要什么教什么”的理念，采取基本理论讲解、技能示范训练、小场地模拟摆练、实战化演练和考核验收为一体的教学训练模式，总结形成了直瞄训练“五步训练法”、间瞄训练“七道程序”和综合演习“六个结合”等训练方法。他们成立了院、部系两级教学督导专家组，开发运用了教学训练信息化管理系统、微波传输系统等，实现了室内教学与野外教学信息的实时采集，可以对教学过程进行实时全程跟踪监控，有效提升了学员的岗位任职能力和实践创新能力。
〖-ZW/正文〗
