〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘明鉴同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安8月5日电原空军工程学院副院长刘明鉴同志（副兵团职待遇），因病医治无效，于7月9日在西安逝世，享年95岁。
    刘明鉴是四川省渠县人，1933年加入中国工农红军，1937年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任文书、参谋等职，参加了红军长征。抗日战争时期，他历任参谋、科长、团参谋长、分区参谋长等职，参加了百团大战、冀南讨逆等战役战斗。解放战争时期，他历任处长、师司令部参谋长等职，参加了曹县、陇凤、鄄南、渭南、豫北、商城、豫西、渡江、成都等战役战斗。新中国成立后，他历任川南军区内江军分区副司令员、川南军区司令部副参谋长、空军第十二航空学校校长、副军长等职，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    刘明鉴1955年被授予大校军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
