〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合筑就打赢通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻上海铁路局军代处提升军事运输保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文h/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文h本报记者代烽
    盛夏，一场铁路军事运输应急保障演练在华东大地拉开帷幕。
    作战室里，军路双方领导利用信息化指挥系统召开联席会议，一道道车辆调度命令紧急下达到各个车站。数小时后，6列满载官兵和武器装备的军列从不同方向驶向演练场。现场观看演练的南京军区一位领导称赞道：“驻上海铁路局军代处以军民融合推进军事斗争准备，工作扎实，成效明显，远程战略投送能力显著提升。”
    铁路建设频频提速
    军交借梯再登高楼
    提速，再提速。如何在铁路建设大发展的同时，带动军交保障能力的跃升？军路双方联合深入部队调查研究，重新编制《铁路重点目标保障方案》和《部队战备铁路输送保障方案》，努力做到军运设施同步规划、同步建设、同步发展。
    打造国防动脉，筑就战场通途。“十五”以来，上海铁路局新建和改建了257座各类站台，改造了17条货场进出道路，全力支持铁路军专线电气化改造，确保“装得上、运得走、卸得下、供得好”。
    “借风行快舟，借梯上高楼。军民融合是加速推进上铁军交运输现代化建设的‘催化剂，。”驻局军代处主任任志勇介绍说，近年来，军代处依托路局的技术和人才优势，高标准建成集视频会议、多媒体系统、军运实时查询等功能为一体的作战室，研究开发了军事运输调度指挥系统、军运查询系统等10多个应用软件，构建起军交运输信息化指挥平台。
    过去掌握军运物资的运行情况，需要人工抄报，费时费力。现在，使用运行点自动采集系统，只要直接输入该批计划的军运号码，就可以实时对运行情况进行追踪并实现图形化直观显示。
    巨龙翻山越岭
    保障直达战场
    今年初，南京军区某部需紧急机动至某训练基地进行演练。上海铁路局和驻局军代处领导深入装载一线组织指挥，计划、调度，现场一环紧扣一环，平均40分钟发出一个军列，创造了战区部队应急铁路输送军列装、发、运等多项纪录。驻局军代处政委沈海荣认为：“这一仗之所以打得漂亮，源于运行机制的畅通。”
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    着眼未来作战需求，军路建立了军地融合式的两级军运组织指挥机构。在路局机关层面，成立了军交运输工作管理委员会，以路局和军代处领导为核心，对全局军交运输工作实施集中统一领导。在基层站段层面，由军代处牵头，负责本辖区的军交运输工作。军代处还会同路局把军交运输工作逐项梳理、分解细化，制订了17个工作制度、25项工作程序和标准，覆盖了所有军运种类和军运工作的各个环节。
    2007年4月，铁路第6次大提速后，军路双方及时探讨“在铁路大提速中如何同步推进军交保障能力提升”的对策措施，科学制订装载加固方案，成功研制出军运捆绑防磨垫片、夜视装卸载指挥仪等新型加固和指挥器材。上海铁路局还紧急投入500多万元，添置了2万多只制式捆绑加固器材。
    巨龙翻山越岭，保障直达战场。近年来，上海铁路局军运月计划兑现率99.8％，军列始发、运行正点率均达100％，新老兵运输实现了第30个安全年，先后圆满完成了抗震抗旱救灾、国庆阅兵、军事演习等重大军事运输任务。
    今年6月，国家多个部委和总后军交部联合召开“深化军民融合，加速推进军交运输现代化建设”工作会议，路局和驻局军代处双双被表彰为“铁路军事交通运输工作先进单位”。
    融合造就过硬人才完成任务底气十足
    2007年，驻上海铁路局军代处组队参加全军军交比武，获得团体一等奖和网上综合演练第一名。去年，上海铁路局在全路调度指挥技能比赛中，再次取得了团体总分和个人竞赛“双第一”。
    谈起这些，上海铁路局局长龙京、党委书记李嘉认为，军代处和路局先后在各自的系统内比武竞赛夺冠，与军路双方共同推进军交人才保障队伍的融合建设密不可分。
    每年初，军代处都要与路局的有关部门进行工作对接，根据当年的工作重点，明确军运培训内容、人员范围和具体时间。通过专题学习、请专家授课等形式，培养了一大批懂技术、能指挥、会管理的新型军交人才。针对部队高新装备、重型超限装备增多的特点，路局认真研究新的运输手段、制订新的装载方案，取得了一批重要的成果。为提高军交运输保障能力，上海铁路局每年与军代处联合举行一次综合演练，完善各种保障预案。他们以铁路军交保障的全过程来设置军路联合训练课目，共同编写了16万字的训练教材；在直属站段和一些军运常用装卸载站，任命了197名兼职军运员，经常组织开展军运业务技能培训，把14万干部职工锻造成“不穿军装的军代表”。
    压题图片：快速编组好的军列整装待发。
〖-ZW/正文〗
