〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“办”字的解读及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的近期阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “办”字的解读及其他
    ■魏小军
    在《机关的机关》一书中，作者张传禄对“办”字做出如下解读：“办”字中间是个力，意思要下力气。力字两边还有两个点，一个点代表的是汗水，一个点代表的是泪水。也就是说，办文也好，办会也好，办事也好，既要付出辛勤耕耘的汗水，又要付出承受挫折的泪水。这种形象化的表述，把独特的感受、真挚的情愫融入其中，寓意机关工作人员坚强的意志是在克服困难的实践活动中磨砺出来的。
    在这部书中，像这样精彩的例子不少。《机关的机关》的核心是告诉你如何学会做人与做事；同时，它还以建设和谐机关为主旨，倡导积极向上、实在管用的思想工作方法。人的一生，说到底就是两个课题，一是做人，二是做事。怎么做人，决定着怎么做事；怎么做事，反映着做人的品格。作者写道：做人当如篮球，谁都争，谁都抢，谁都喜欢你；而不能似排球，你打过来，我推过去，谁也不要你。怎么做事？作者提倡：做同一件事情，你要比别人做得好；别人也做得同样好时，你要比别人做得快；别人也做得同样快时，你要比别人成本低。完成重大任务体现高质量，完成应急任务体现高效率，完成日常事务体现高标准……作者还提炼出让笔杆支撑你、让创新成就你等9个机关工作的实用方法。类似的箴言式的话语充满全书，读后给人以莫大的激励和启迪。
〖-ZW/正文〗
