〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实战环境下锤炼精确保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区装备部实施动中检验考评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景庆维/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯景庆维、特约记者严玉葆报道：长白山深处，某师野外驻训地警报骤然响起，数十台坦克紧急出击；黑水之畔，某团装甲战车群奉命星夜奔袭……8月初，沈阳军区装备部通过导演一场场“战斗”，对各野外驻训部队的装备管理工作进行动中检查考评。
    部队开展野外驻训，装备管理工作至关重要。此次装备检查考评，沈阳军区装备部从机关抽调精干力量，还邀请8名技术专家加盟。为真实摸清野外驻训部队装备管理工作“底数”，他们一改过去以“静态”为主的检查考评方法，在“动态”战术背景下进行检查考评。在某部野外驻训地，联合检查考评工作组不打招呼突然抽检，对某大型装备进行紧急拉动，随后进行现场拆卸，检查其关键部位技术状态。
    连日来，联合检查考评工作组先后成建制全员全装拉动8个单位，现场检查考评大型装备、维修机具设备2600余件（套），现场抽考各类人员200多人。每检查考评一个单位，他们都及时对好的做法进行讲评，对存在的问题现场点评，并提出整改意见和时限，建立起整改信息反馈和问责问效制度，强化了野外驻训部队装备管理工作。
〖-ZW/正文〗
