〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国防部说“天安”号附近沉船与其沉没无关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国防部说“天安”号附近沉船与其沉没无关
    据新华社首尔8月6日电（记者姬新龙）据韩国媒体6日报道，韩国国防部5日晚表示，在探测“天安”号警戒舰过程中发现的沉船与“天安”号事件无关，因此未予公开。
    国防部发言人元泰载说：“无论是拍摄到的影像资料，还是收集到的铁制构件，都表明这很可能是一艘几十年前就已沉没的商船。”国防部还表示，白翎岛居民早就知道沉船的存在，即将公开的“天安”号事件报告书里也会包括这一沉船的内容。
    但韩国“天安”号事件“民间调查团”坚持认为，为查清真相，有必要实施潜水等进一步调查活动。据报道，“民间调查团”4日宣布，在“天安”号沉没地点白翎岛附近海域进行现场调查时，利用卫星导航装置和鱼群探测仪发现了一艘2000吨级的大型沉船，地点距离“天安”号事发地点200米，距离“朝鲜鱼雷推进器发现地点”400米。“民间调查团”由此质疑“天安”号事件正式调查报告刻意隐瞒沉船的存在，要求政府作出解释，并提出有必要重新对“天安”号事件进行调查。
〖-ZW/正文〗
