〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国重视发展同太平洋岛国的友好合作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洁秋/江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维拉港8月6日电（记者刘洁秋、江亚平）中国外交部副部长崔天凯6日在瓦努阿图首都维拉港表示，中国政府高度重视发展同太平洋岛国的友好合作关系。
    崔天凯代表中国政府出席了第22届太平洋岛国论坛会后对话会。他在发言中介绍了中国政府对太平洋岛国的政策，表示中国政府高度重视发展同太平洋岛国的友好合作关系，愿同岛国保持高层交往势头，深化经贸合作，继续向岛国提供各种经济技术援助，进一步扩大人文交流，加强与岛国地区组织的合作，在和平共处五项原则基础上，推动中国与岛国关系取得新的更大发展。
    崔天凯还阐明了中国在帮助太平洋岛国应对国际金融危机和气候变化等全球性挑战、实现可持续发展和联合国千年发展目标等问题上的立场。他说，中方将继续为太平洋岛国提高应对国际金融危机和气候变化的能力提供帮助，并一如既往地大力支持岛国经济社会可持续发展。
    论坛成员国欢迎中国政府派代表出席对话会，对中国为促进太平洋岛国经济社会发展作出的积极努力表示赞赏，期待与中方加强在广泛领域的合作。
    第22届太平洋岛国论坛会后对话会当天在维拉港举行。太平洋岛国论坛15个成员国和中国、美国、日本、法国、欧盟、加拿大和印度等14个对话伙伴，以及世界银行、亚洲开发银行等机构代表参加。会议主要讨论了太平洋岛国地区面临的全球性挑战、援助和可持续发展等议题。
〖-ZW/正文〗
