〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本广岛隆重纪念受原子弹攻击65周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/马杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本广岛8月6日电（记者刘华、马杰）日本广岛市6日举行隆重仪式，纪念这座城市遭受原子弹攻击65周年。联合国秘书长潘基文、日本首相菅直人等在仪式上致辞，呼吁国际社会共同努力，促使全球无核化目标早日实现。
    上午8时，2010年“广岛市原子弹爆炸死难者悼念仪式及和平祈愿仪式”
    在广岛市和平公园开始。国际原子能机构秘书长天野之弥等国际机构代表、美国驻日本大使鲁斯等70多个国家代表以及原子弹爆炸遇难者家属、日本各地民众共5.5万人参加仪式。美国、英国和法国等核武拥有国首次派代表参加这项一年一度的仪式。
    潘基文在致辞中强调，人类目前仍生活在核武器的阴影下，国际社会应努力让无核化的梦想成为现实，大国应在核裁军问题上发挥领导作用。他说，今年在华盛顿举行的核安全峰会取得了重要进展，国际社会应保持这种良好势头。他将在全面禁止核试验、禁止武器级核原料生产等问题上进一步推动当事方协商，以推动今年9月在纽约举行的裁军会议取得成果。
〖-ZW/正文〗
