〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会倾听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚尼/许友良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张亚尼许友良
    学会“倾听”，不仅是对老干部的尊重，也是向老干部学习的最佳时机。
    听肺腑之言。老干部非常关注年轻一代的成长进步，很想把自己亲历的酸甜苦辣，一股脑地倒给年轻人。每个老干部都是一部厚重的人生教科书。这部书中，有劳作的经验，有做人的准则，有处事的学问，有感人的故事。倾听他们的肺腑之言，定会少走弯路，受益匪浅。
    听逆耳之言。好的表扬，差的批评，这是老干部几十年来养成的作风。他们有时甚至对“响鼓”也用“重锤”。俗话说，忠言逆耳利于行。对老干部的逆耳之言，要虚心听取，不强调客观，不敷衍塞责，更不强词夺理。特别要经得起误解，受得住委屈，有则改之，无则加勉。如此，事业才有发展，个人才能进步。
    听弦外之音。用“心”听话，才能体会到老干部的情绪，揣摩到老干部的心理，在赞美中听出期盼，在笑语中听出愁闷，在闲聊中听出隐衷。特别是那些“画外音”，往往是老干部真实感情的流露，更不可忽视。俗话说：“听话听音”。善听弦外之音，就是听门道，听真情。因此，要有电视剧《暗算》中阿炳在嘈杂的电波中捕捉信号的“听功”，有《西游记》中孙悟空西天取经路上洞察一切的本事，在“倾听”中了解真情，取得工作的发言权和主动权。
〖-ZW/正文〗
