〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官婚恋，让人欢喜让人忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁猛/濮照/张科进/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在市场经济浪潮的冲击下，士官这个论年龄有大有小，论身份亦兵亦“官”，论工资待遇不高不低，论个人发展还需“边走边看”的特殊青年群体，在面临自己的终身大事时，有哪些困惑与忧虑？请看报道――
    士官婚恋，让人欢喜让人忧
    ■丁猛濮照本报特约记者张科进罗辑
    热点调查
    爱情鸟为何难归巢
    ――对广州军区某师士官婚恋问题的调查与思考
    2008年9月7日，四总部颁发的《关于进一步加强士官队伍建设的若干意见》中规定，“回原籍择偶确有困难、男士官年龄超过28周岁、女士官超过26周岁可在驻地找对象”，并将士官结婚的审批权限由军级政治机关放宽到了师级政治机关。
    在市场经济浪潮的冲击下，士官这个论年龄有大有小，论身份亦兵亦“官”，论工资待遇不高不低，论个人发展还需“边走边看”的特殊青年群体，在面临自己的婚恋问题时，仍然存在着许多困惑与忧虑……
    服役最后一年找对象为哪般？
    记者在广州军区某师计生办一摞士官结婚报告表中发现，其中75%的士官都到了最后一年服役期。某团六连中士蔡明伟直言不讳地说：“最后一年谈对象，比较保险。”
    作为家中独子，蔡明伟很想在老家找一个女友，一来可以照顾父母，二来退伍后可以安心过日子。但经人前后介绍了几个女孩，都因为两人不在一地而使感情很难取得进展。尽管蔡明伟一再向对方解释，过几年他就能退伍回家，可“眼下的分离”让女方从一开始就不来“电”。
    “现在的女孩很现实，谁有时间陪你玩牛郎织女的游戏。”蔡明伟告诉记者，今年过年回家探亲时认识了现在的女朋友，要不是告诉对方今年底他就退伍，恐怕又得“黄”。
    记者对某团50名士官作了调查，结果表明，“非最后一年”的恋爱成功率仅为15.8%。
    靠结婚“跳农门”靠不靠谱？
    某团上士高军，家在西南一个贫困山区。当他得知找一个有城市户口的女孩结婚，退伍时可按政策留在城市时，便想通过结婚这条捷径来“跳农门”。于是，每每有人介绍对象，“你的户口在哪里”便成了高军最关注的问题。两年下来，高军先后见了几个女孩子，但凡自己看上的，都没有城市户口；而有城市户口的，对方又看不上他。
    记者对该师500余名老家在农村的士官进行调查时发现，类似高军这种想以结婚方式“跳农门”的比例超过了一半。
    对于一些从城市入伍的士官而言，也存在类似的“跳龙门”择偶观。驻特区某团有62名家在城市的士官，其中有10人渴望今后能留在驻地，跳出“小城门”，跳进“大城门”。
    是娶媳妇还是媳妇“娶”我？
    某团中士刘畅曾经的女朋友是个坐拥千万家产的“富二代”。一次，女朋友开玩笑地问他：“以后有了孩子，是跟你姓还是跟我姓啊？”一句话让刘畅愣住了……最终，刘畅选择了分手，当然并不完全是女朋友那句玩笑话，而是因为平时两人相处中，女朋友在他面前所表现出的强烈优越感，让他觉得内心很疲惫。
    “毕竟是我娶媳妇，不是媳妇娶我，一个在家庭生活中没有尊严的男人怎么可能会有幸福可言。”每每谈到自己的感情经历，刘畅都会现身说法劝说那些过于看重女方经济条件的战友们。
    上士曹爱国去年和妻子办理了离婚手续。他颇为伤感地告诉记者：“如果男方过于看重女方的物质条件，在这种情况下结合的婚姻，或多或少都会埋下一些不和谐的因素，最终导致婚姻不幸。”
    爱我的，我不爱；我爱的，不爱我……在这种现实与理想的彷徨、物质与感性的矛盾中，士官们渴望爱情鸟早日飞来！
    右上图：北京军区某团积极倡导文明婚恋、健康婚恋，通过教育引导、宣扬典型等形式，树立官兵正确的婚恋观，建立和谐军人家庭。
    张翼摄
    对策分析
    栽下梧桐引凤栖
    ――广州军区某集团军帮助士官解决婚恋难题纪实
    近年来，军委总部相继出台的一系列士官制度改革政策从一定程度上提高了士官待遇，规范了士官职业化道路。这些都大大提升了士官在婚恋中的自信心。作为基层部队，如何在政策允许的框架下帮助士官解决婚恋难题？
    关键词：“含金量”
    今年“五一”，某步兵团为12名愿意在驻地找对象的大龄士官举办了一次“玫瑰之约”。与以往不同的是，在这次活动之前，团里将这些士官的资料分发到前来应“约”的20多名女孩手中，资料内容包括每名士官的性格特点、个人爱好以及在部队取得的成绩荣誉等信息。此举收到意想不到的良好效果，有9名士官接到了姑娘抛出的“绣球”。
    记者发现，9名士官无一例外都是团里的技术尖子、业务骨干，他们多次在上级比武考核中摘金夺银，立功受奖。这无疑给更多的士官们传递了这样一个信息――自古红颜爱英才。
    该团卢政委告诉记者，我们不仅要教育士官树立高尚的婚恋观，还应该结合实际，将士官的“现实婚恋观”与事业进取观联系起来，让士官认识到唯有自身含金量提高了，才有可能收获自己满意的爱情。
    关键词：“品牌效应”
    “八一”前夕，某炮兵师组成士官便民服务队，走上街头为群众维修家电、送医送药，这已是该师第5次组织这种以士官为主体的服务活动了。
    “士官择偶难，其实一个很重要的因素就是老百姓对这个‘亦官亦兵，的群体不了解。我们想通过组织这种活动，让士官们走出营门，向社会展示自己的知识才干和精神风貌。”该师政治部李主任告诉记者，师里在与地方一些共建单位开展治安执勤、军训、军事日等活动时，都让士官“唱主角”，让他们尽展风采。
    前不久，该师中士陈良兵在外出购物时勇救落水儿童，宣传科不仅在当地媒体进行了大力宣传，还与陈良兵家乡所在地的报社取得联系，做了连续报道。一时间，陈良兵在家乡成了家喻户晓的英雄。他不好意思地告诉记者，家里已经有十几个人上门托媒说亲了。
    该师有项规定，每年评功评奖结束后，必须及时将喜报、匾牌寄到士官家乡所在地的民政部门。在这种“品牌效应”的带动下，据不完全统计，全师适龄士官成婚的比例较前两年就提高了近8个百分点。
    关键词：“幸福指数”
    前不久，某训练大队营房股长贺为民将一套干部家属房钥匙交到士官教员宁建利的手中，从而圆了他们夫妻多年的“住房梦”。如今，包括宁建利在内，已有13名士官分到了自己的住房。
    该大队方政委告诉记者，住房恐怕是士官婚姻恋爱中遇到的最为现实的问题。对符合随军条件的士官，应该像干部一样，尽量解决他们的住房。同时，还应该建好士官公寓，让士官来队家属和丈夫在部队有一个临时的、温馨的家。
    栽下梧桐树，自有凤来栖。大队长宋玉清告诉记者，大队与驻地民政、教育等有关职能部门多次协商，先后为16名符合条件的士官教员家属安排了工作，解决了12名士官子女入学入托的问题。
    该大队的一系列举措让士官心中的“幸福指数”悄然提升。一些士官告诉记者，以前找对象，一想到自己没有住房，就免不了在姑娘面前“矮三分”。而现在，自己逐渐找到了“职业军人”的感觉，同时也找到了在婚姻恋爱中的自信和希望。
〖-ZW/正文〗
