〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新路标新探索新热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军聚焦提升体系作战能力推进军事训练转变综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，全军演兵场热潮奔涌――
    燕山脚下，北京军区一场声势浩大的群众性练兵和比武竞赛活动进入高潮，“全员额”、“全体系”、“全要素”成为夺目亮点。
    南海深处，海军历史上一次参训要素全、实射导弹多、信息化程度高、电磁环境复杂的实兵实弹演练如火如荼，水面、水下、空中作战力量攥成铁拳。
    滨海机场，空军航空兵多个机型组成的歼击机群超低空掠海飞行，直扑远海目标，飞行高度之低、航程之远，直逼战机性能极限。
    大漠戈壁，第二炮兵某旅千里机动展开实战化训练，导弹直刺苍穹，准确命中目标，成为中国战略导弹部队历史上首个“百发百中旅”。
    从陆地到海洋，从莽原到天空，着眼生成体系作战能力、积极推进军事训练转变成为今年我军军事训练的显著特点。
    提升体系作战能力――
    明确训练转变目标牵引
    今年年初，总参谋部下发2010年全军军事训练指示，首次强调：“抓住形成基于信息系统体系作战能力的关键环节和重点，科学规划军事训练的发展思路、目标任务和主要措施。”
    新年伊始，军事训练开局不凡。军委首长密切关注全军军事训练动态，多次深入部队调研指导，参加重大训练活动，强调把“建设信息化军队，打赢信息化战争”的着眼点放在提高基于信息系统的体系作战能力上。四总部领导精心筹划部署全军训练工作，组织研究重大训练问题，深入训练一线调查了解情况、实施具体指导。
    全军各大单位深入研究信息化条件下作战和训练的新特点，思路更加清晰，认识更加明确――
    一场场演练在认证：基于信息系统的体系作战能力，核心是运用信息系统，把各种作战力量、作战单元、作战要素融合集成为整体作战能力，这就要求必须以联合训练为主线，创新信息化条件下训练模式。
    一次次调研在聚焦：体系作战能力的基础支撑是网络化的信息系统，要把熟练掌握和运用信息系统作为实现人与武器最佳结合的关键，重视和抓好一体化指挥平台和数据链等信息系统的应用训练。依托信息系统加强作战单元合成、作战要素集成训练和全系统全要素联合训练，加速形成我军体系作战能力。
    一个个认识在深化：体系作战能力的实现过程是发挥信息流对物质流和能量流的主导作用，达成从信息优势到决策优势再到行动优势，要搞好利用信息系统和作战数据的筹划决策训练和作战行动演练，以信息能聚合机械能，实现整体作战功能的最大化。
    夯实体系作战基石――
    凸显基础训练重要地位
    今春演兵场，一年一度的基础训练帷幕拉开，气势不凡。
    基础训练，是生成体系作战能力的基石。因此，必须始终把基础训练放在突出位置扭住不放，切实把大纲规定的内容训全、训实，将体系作战能力各要素训精、练强，打牢体系集成的基础。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    全军部队迅速行动，凸显基础训练在提升体系作战能力中的重要地位，基础训练呈现出一系列新特点――
    北京军区组织比武竞赛坚持“全面训、全面比”，各级共组织23万余人次参加比武竞赛，打破各级5600多项训练记录，涌现出近2万名训练尖子。
    南京军区在团以上党委班子中开展以学理论、练指挥、练智能、练技能、练体能“一学四练”为主要内容的岗位练兵活动，组织26个师旅团党委班子进行成果交流和课题示范，营造主官带着班子练、班子带着机关练、机关带着部队练的鲜明导向。
    成都军区突出练“教头”，以分队军官和指挥士官为重点，利用4个月时间组织基础课目“四会”教练员骨干集训暨交叉巡回教学，普训5000余人，强化训练500余人，为开展群众性练兵活动培训了骨干，奠定了基础。
    广州军区整合现有资源，构建从军区到集团军、师（旅）、团四级网络链路，实现建制团以上部队、训练基地之间互联互通，组织全区性的网上练、网上演、网上考，各个层次、各种形式训练“一网覆盖”，基本理论、操作技能、指挥谋略训练“一网联通”。
    破解体系作战难题――
    训练创新实践积极活跃
    创新是训练发展的不竭动力。全军部队着眼破解体系作战难题，大力推进组训模式和管理方式创新，理论成果、实践成果、制度成果不断涌现――
    沈阳军区全面推行训练问责制，先后有2950人受到表彰奖励，还有相当数量的官兵受到责任追究，有效激发了官兵履职尽责的内在动力。
    兰州军区组织师旅以上机关围绕信息化条件下训练的理论认知、目标任务、实践抓手、组织指导等问题，开展深入广泛的理论研究，集中组织研究成果研讨交流，为深化训练改革提供了理论先导。
    第二炮兵聚焦基于信息系统的体系作战能力，组织作战训练理论研究攻关，深化依托信息系统的基地集成训练和旅、团合成训练，创新复杂电磁环境下实施精确打击的有效战法，在形成基于信息系统的体系作战能力上取得新成果。
    与此同时，总部在陆军、海军、空军和第二炮兵等各军兵种选择部分信息化程度较高的部队开展信息化条件下首长机关指挥对抗和作战单元合成、作战要素集成训练试点，探索首长机关依托信息系统练谋略、练指挥、练协同、练战法的新方式，论证部队运用信息系统开展合同训练和专业协同训练的新路子，为全军部队开展信息化条件下训练提供先行示范和有益借鉴。
    锤炼体系作战本领――实战化训练水平跃升
    战训一致，练为战，是亘古不变的练兵法则。
    今年以来，全军紧贴使命任务，紧贴战场环境，坚持从实战需要出发，从难从严训练，锻炼体系作战本领――
    济南军区研究制定《实战化训练若干规定》，完善实战化训练的刚性制度机制，组织部队开展实战化训练试点，环境上求真，内容上求难，考核上求严，作风上求实，积极创设逼真复杂的自然环境、电磁环境和作战条件，全面提高训练的实战化水平。
    海军组织多兵种合同实兵实弹演练，以信息化条件下海战为背景，突出电子干扰条件下的实兵对抗，把联合作战贯穿全程，着力解决“联得上、打得准、抗得真”等问题。
    空军深化体系对抗演练，突出信息化条件下体系集成，突出指挥班子训练，突出夜间攻防演练，把达成作战目的作为演练评估的核心指标，组织全要素全过程自主对抗，组织后勤、装备保障综合演练，检验提高了部队整体作战能力。
    武警组织任务部队进行实兵检验性演习，系统研练组织指挥、兵力抽组、战法运用、协同组织等重难点问题，探索快速反应、力量集结、协同配合，以及封控、突击、救援、搜剿等行动的具体战法。
    望三军，聚焦提升体系作战能力推进军事训练转变的探索方兴未艾，热潮不断涌现，实践未有穷期。
〖-ZW/正文〗
