〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧断一根电线输掉一场演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部以此为鉴增强保管人员综合保障技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙8月6日电向勇、张海亮报道：连日来，湖南腹地某山麓间硝烟弥漫，广州军区某部一场野战收发演练正在紧张进行。突然，电路遭“敌”炸毁、库存数据库瘫痪！只见5名保管员挺身而出，迅速展开人工作业。该部领导说，现代技能要掌握，传统技能也不能丢，提高保管人员综合保障技能的路子抓对了。
    该部保管员队伍出现的这一喜人变化，缘于今年年初的一次演练。前方急需物资，3名保管员启用库房自动收发系统调取库存物资，此时，一条供电线路烧毁，系统无法运行。面对数百类物资，3名“电脑通”顿时慌了阵脚，频频出错，演练被迫“卡壳”40多分钟。
    “卡壳”事件引起该部领导的高度重视。他们结合实际，出台《保管员队伍集训方案》，分批次对保管员队伍轮训，敦促每名保管员掌握两项以上专业技能。针对保管员队伍素质参差不齐的现状，他们将每周四定为业务技能培训日，帮助保管人员掌握现代信息保障技术，精通传统保障技能。
〖-ZW/正文〗
