〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学提高学生军训针对性等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何映才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学提高学生军训针对性
    本报讯何映才报道：8月初，重庆警备区学生军训办联合重庆市教委深入学校进行调研，广泛征求学校和学生意见，结合部队实际，增加了前沿军事理论和军事高科技知识，突出单兵战术训练，组织野营拉练和实弹射击，增设紧急疏散、废墟救援等课目，增强了学生军训的针对性。
    下士邓国强勇救四名落水群众扬美名
    本报讯廉鑫、高亚男报道：近日，南京军区某团担负留守执勤任务的下士邓国强，在淮河边上清理垃圾时，突然听到呼救声。循声望去发现，有4个人正在水中挣扎。邓国强不顾水流湍急，拼力游向落水群众，将一家4口全部救上岸。该团已将邓国强救人事迹，作为深入开展主题教育的鲜活材料。
    邹城市人民检察院军转干部政法战线挑大梁
    本报讯孔玮、杨健报道：7月下旬，山东济宁市组织“人民群众满意的公务员集体”评选，邹城市人民检察院在17个县市众多单位中脱颖而出，进入“十佳”。邹城市人民检察院班子成员全是军转干部。他们发扬部队传统，带领广大干警提高政法技能，全检察院有24人被评为省市行业标兵。
〖-ZW/正文〗
