〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗漫卷的战争长卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师念〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭荆风的长篇纪实文学《解放大西南》，描绘了百万雄师解放大西南的壮阔图景。
    1949年9月，国民党政府退至最后一个据点重庆，解放大西南成为全国解放至为关键的一战。蒋介石妄图以西南作为反攻基地，下令死守；胡宗南、宋希濂为保存势力，意欲退往缅甸，避免决战。针对客观实际情况，毛泽东和中央军委制定了“大迂回、大包围，断其后路，再打之”的战略方针。刘伯承、邓小平指挥的二野主力及四野一部，从敌人意料不到的湘、鄂、黔、川地域突然挺进，对敌人围而歼之。这部作品把其中的关键情节巨细无遗地展现在读者面前。
    为何人民解放军在短短的两三个月内解放了川、康、滇、黔4省230余万平方公里、当时有着7000余万人口的广阔地域呢？作者在这部作品里给出了答案：战争最重要的因素是人，得道多助，失道寡助，人民解放军打的是正义的战争，必定能取得胜利。
    作者在描写战争时，紧紧围绕人物性格命运转变这一主线，运用大量篇幅展现敌我双方民心向背、战略战术运用等，挖掘了战争双方不为人知的众多幕后细节，使得这部作品脱离了一般军事纪实作品渲染战况惨烈的窠臼，令人耳目一新。
〖-ZW/正文〗
