〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理兵，防治结合呵护手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊成文/杨万晓/姜夕辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理兵，防治结合呵护手
    ■熊成文杨万晓姜夕辉
    连线军医：63901部队卫生队队长路现锋
    【战位介绍】修理兵担负着部队的军械、车辆、雷达、工化等装备的维护和修理任务，是我军装备维护队伍中一支不可或缺的力量。手部创伤是修理兵最常见的一种疾病，是机械力作用造成的组织破裂和功能障碍，可造成血管、神经、肌腱、骨骼和关节损伤，给修理兵工作和生活带来不便。因此，预防手部创伤，是广大修理兵的必修课。
    【症状及诱因】63901部队修理营一连下士小张，在一次为装甲车辆修理履带的过程中，左手手指不慎被蹭伤，经包扎才将血止住。此后，伤口发炎了很长一段时间，给工作和生活带来极大的不便。笔者从该部卫生队了解到，6月份以来，手外伤战士明显增多。手部的创伤局部表现有疼痛、肿胀、创面、出血、运动障碍等。手部创伤按有无伤口可分为闭合伤和开放伤。闭合伤伤部表面无伤口，没有外源性细菌沾染，但皮下组织、深部组织器官可能受到损伤，如骨折、脱位、筋膜综合症等。开放伤伤部的皮肤和黏膜破裂形成伤口，组织外露，有外源性沾染，有的伤口深入肌层和骨膜。
    【预防措施】修理兵预防手部创伤要注意以下几点：一是增强自我防护意识。在进行修理操作相关工作前要穿戴好工作服、工作帽和手套，接触腐蚀性物质要戴橡胶手套。二是要保持良好的心理素质。修理中使用锤子等金属器具进行锤打和敲击时，要提高准确性，提升回避的敏捷性。三是要严格遵守修理操作规程。要熟练掌握修理技术，熟悉机械的功能和用途，减少和避免损伤。
    【治疗建议】患有手部创伤的修理兵，要按照以下步骤进行对症治疗。首先是现场要减少出血，保护创面，抬高患肢，不要盲目处理。其次是及时就诊，根据伤情给予合理处理。如扭伤，可以给予局部冷敷，以减少组织渗血和炎症反应，伤后12―24小时，可以用伤湿止痛膏之类贴敷，以活血化瘀并消退损伤性炎症。进行手部创伤手术，要特别注意以下事项：清创和消毒必须认真，以免发生伤口感染；术中必须探清组织损伤情况，不可草率地只将浅层组织缝合，遗漏血管、神经造成神经损伤性麻痹、肌腱功能缺损；应仔细辨别组织是否失活，尽量保留有活力的组织；缝合伤口前必须彻底止血。
〖-ZW/正文〗
