〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的论文写在炮位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/林永坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定地选择从军后，令人艳羡的硕士研究生学业便与自己渐行渐远，但
    在心灵深处，校园与兵营的两重生活还会时常形成交集。那种对比的感触在
    不断变化，褪尽淡淡的忧郁，变得更加坚守。当得知同学们纷纷发表论文的喜
    讯时，济南军区某团榴炮三连列兵王永刚淡定地说――
    我的论文写在炮位上
    ■本报特约记者李光辉通讯员林永坤
    豫西伏牛山腹地，硝烟四起。自行榴弹炮车在坎坷的山路上颠簸着，冲击着。车外烈日炎炎，炮塔里热得像蒸笼。汗水淌过睫毛有些痒痒，可某团榴炮三连列兵王永刚不敢眨眼，透过观瞄镜，死死“咬”住目标，接连按下发射按钮，眨眼之间，7发炮弹脱膛而出，7个“敌”堡灰飞烟灭。
    王永刚激动地与战友郑乐进击掌庆贺。这才发现，在之前的突进颠簸中，右胳膊肘磕掉了块皮，渗出了血，汗水浸在伤口上，像撒了盐一样疼。
    “如果你不来当兵，这么热的天，该是和你的研究生同学一样，吹着中央空调，对着电脑搞发明呢！”郑乐进调侃他，他却一脸骄傲地笑着说：“那种舒服，哪有咱这一发炮弹击毁‘敌’堡的快意。”
    去年4月，王永刚以专业第一的成绩，成为辽宁师范大学计算机学院硕士研究生。不曾想，在参加学校组织的“三下乡”活动时，沂蒙山革命老区一位老战士讲述的一个战斗英雄壮举，让他热血沸腾：“我要当兵去。”他将学业的成功全部归零，选择血性人生，令老师、同学和亲朋好友惊愕不已。
    王永刚从此选择了与同学们不一样的成长轨迹。
    作为一名炮兵观瞄手，每天必须泡在闷热的装甲车内，与几个转螺打交道，标尺、方向、密位……感到枯燥的时候，王永刚就在心里吼自己：“这就是我的研究生课程，不合格就不能毕业。”
    功夫不负有心人。“八一”前夕，团里在野营训练场组织“红星杯”大比武，王永刚因计算速度最快、用时最少，夺得了观瞄手专业第一名。
    但这颗年轻的心并不满足。几天前，同批入校的5个研究生同学，先后独立发表了学术论文，这意味着他们把学位证书拿到了手里。而同学们告诉他，导师每次批改大家的论文时，都会提起他……电话这端，王永刚眼睛里一片潮湿。他感到，同学们都在收获成功，自己决不能甘于平庸。
    这天，王永刚所在的自行榴弹炮车在训练中突然趴窝了。装甲技师费了半天工夫，才找到故障所在，耽误了不少训练时间。要是给炮车装上一个记录工作状况的“黑匣子”，查找问题故障便会事半功倍啊！王永刚的心在飞翔。
    正午，野战帐篷里，战友们都在休息，王永刚却在电脑前埋头敲击。
    “你还要写研究生论文吗？”不知情的战友问。
    “啊？嗯！”王永刚有些支吾。战友们并不知道，得到连长刘阳华、排长粟江怀等人的信任和支持，王永刚正在开发一套“迫榴炮信息管理系统”软件。
    “炮车就是我的研究方向，你们的论文写在国家级期刊上，我的论文写在我钟爱的炮位上。”傍晚，王永刚给同学打电话，言语间流露出军人特有的自豪。
    上图：王永刚正在训练。王宁摄
〖-ZW/正文〗
