〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用扬鞭自奋蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部北京第四干休所离休干部江修惠老有所学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正锋/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄正锋本报特约记者丁顺国
    人物小传：江修惠，江苏沭阳人，1931年出生，1945年参加革命，解放战争时期，参加宿北、孟良崮、淮海、渡江等战役战斗。抗美援朝时期，参加金城反击战，先后立功5次。1999年，被北京军区表彰为“先进离休干部”。
    盛夏的北京，热浪灼人。在北京军区联勤部北京第四干休所，一位戴着老花镜的耄耋老人坐在电脑桌前，随着手指轻轻地敲击键盘，一行行凝聚着智慧和经验的文字显现在电脑荧屏上。他叫江修惠，离休19年来，坚持读书不止、笔耕不辍，被誉为“学习老人”。
    桑榆不晚，为霞满天
    1991年6月，江修惠从北京军区后勤部政委的岗位上离职休息。按说，鞍马劳顿几十年，如今无官一身轻，该享清福了。然而，他却如饥似渴地捧起了书本，选择了读书。
    走进江修惠的书房，一股书香气扑面而来，马列著作、中外文学名著、唐诗宋词、党的创新理论读本等，应有尽有，许多书籍都被翻阅起了毛边。
    这些年，江修惠的生活很规律：早晨6点起床，出去散步打拳，回来后用半个小时翻阅当天的报纸，了解国内外发生的大事；吃过早饭，坐在电脑桌前开始写作；中午午睡2个小时，下午读书，上网浏览新闻。
    他一直关注着国家大事。每当听到有贪污腐化的党员干部被清除出党的消息，他的心情十分沉重，同时也感到身为一名老党员的责任。反腐倡廉、保持党的先进性一直是他关注的重点课题。他收集了近年来媒体报道过的受到党纪国法惩处的腐败分子的相关资料，用马克思主义的“手术刀”进行“病理分析”，以“柴米河”的笔名撰写近百篇评论和杂文，弘扬新风正气，鞭挞社会丑恶现象。
    锲而不舍，金石可镂
    “花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘……”《红楼梦》中的《葬花词》，江修惠耳熟能详。类似的古典文学名篇章节，他张口即来。
    超常的记忆，来自平时的苦读。江修惠少年从戎，初中只读了一学期，14岁就参加了革命。知识的缺乏，让他有一种本领恐慌感。不管是在解放战争的战斗间隙，还是在抗美援朝前线的坑道里，只要有一点点时间，江修惠都要拿出随身携带的书本学上一会。
    后来即使因病住院，江修惠也要带上书籍和笔记本，一边输液一边看书。
    1991年从工作岗位上退下来后，有些报社向他约稿，上海《组织人事报》还聘请他担任特约评论员。要写的东西越来越多，为提高效率，他萌发了用电脑写作的想法。于是，他买了一台386电脑连带一台打印机。那时，电脑还是个新鲜事物，汉字输入、文稿编辑和打印这些新知识，对年轻人都不是一件容易的事，可他硬是凭着一股“钉子”精神给“玩转”了。
    除去写作之外，他还学着上网，建起了自己的博客，这让他打开了一扇通往世界的窗口，方便了与外界的联系。如今，他发送稿件给报刊，再也不用跑邮局了，坐在电脑桌前轻敲键盘就能随时发送，既快捷及时，又不担心丢失。
    锲而不舍，金石可镂。近年来，他先后出版了《往事如诗》、《京华随笔》、《竹轩心语》等专著，7篇作品被选入《新中国军事文艺大系》丛书散文卷。
    淡泊名利，惠及他人
    “日习则学不忘，自勉则身不堕。”说起学习的好处来，江修惠滔滔不绝。
    能锻炼提高记忆力，脑袋就像机器一样，只有不断地加油运转，才能不生锈，不僵化；能陶冶情操，虽然离开了工作岗位，但同样要面对思想、价值和文化多元的特殊考验，学习可以提高鉴别力和免疫力；能锻炼身体，如今我已经79岁，浑身筋骨活动自如，就得益于勤动脑。
    江修惠对名和利看得很淡，痴迷的是学习。他认为，知识才是自己的，金钱和权力只是暂时的，属于身外之物，想多了反而是负担。
    老骥伏枥，壮心不已。作为干休所党委委员，每次党委组织学习，他总是提前赶到；每次党支部交流讨论学习体会，他总是积极发言；每当党委征求老干部意见建议，他总是认真准备，先后有数十条合理化建议被党委采纳。
    人生有涯学无涯，不用扬鞭自奋蹄。江修惠活到老学到老的精神，影响和带动了身边的许多人。过去，所里一些年轻官兵平时不爱学习，把宝贵的业余时间用在侃大山、看电视上；而今，读书学习蔚然成风，许多官兵自费参加了各类学历升级教育。更为可喜的是，江修惠用自身学习修身养德的行动，带动了干休所的风气建设。
〖-ZW/正文〗
