〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习，留存于红色延安的永恒记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习，留存于红色延安的永恒记忆
    ■孔繁顺
    “几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山……”
    吟着贺敬之的诗篇，我再次回到延安。远眺见证过战争烽火的宝塔山，近抚滋养了革命前辈的延河水，瞻仰安葬着革命英灵的“四八”烈士纪念碑。思绪不由自主地穿越历史的时空，飞到党中央和毛主席在延安领导中国革命斗争的那13载岁月。
    那时候，党和红军在全国的影响日益加大，革命的力量也像一条条支流汇聚到延安，但党的干部大多是农民和工人出身，文化程度较低，尤其是基层干部，多数还是文盲，严重制约了对马列主义理论和时事政策的掌握与运用，极不适应抗日民族民主革命和根据地建设的要求。
    在这种情况下，毛泽东和党中央将干部教育工作放在全部教育工作的第一位。他身体力行，率先垂范，带头学习，在延安的13年，是毛泽东同志读书、写作最丰富的时期。《毛泽东选集》一至四卷所录的158篇文章中的112篇写于延安时期，其中《实践论》、《矛盾论》、《新民主主义论》、《在延安文艺座谈会上的讲话》、《论联合政府》等篇章成为马克思主义经典篇章。
    毛主席还大力提倡理论和实际相结合的学习方法，反对教条主义、党八股、夸夸其谈、粗枝大叶的学习，号召进行全党学习竞赛。“本领恐慌”、“钉子精神”都是当时延安最流行的词汇。在毛泽东同志的亲自推动下，全党的学习如火如荼地开展起来，白天拿锄、晚上握笔，战斗刚过、席地而学，行军途中、看背认字……这些成为延安特有的风景，化作革命队伍鲜明的特征。
    学习的目标也非常务实。为了革命斗争的需要而学，而不是为了装点门面去学；是为了解决改造世界的远大目标而学，而不是为了故作高雅去学；是为了推动实际工作而学，而不是为了炫耀清谈去学。这就保证了全党同志的学习朝着正确的方向努力。
    对此，毛泽东同志曾对抗大的青年学员这样讲：“你们到延安找共产党，方向是对的，很不容易，这是很大的考验。进抗大没有考试，大家通过敌人的封锁线到延安，这是最好的考试。”1937年2月初，他接见了从北平来的一批知识分子，表示欢迎之后说：有一点我们不同于别的军事学校，是研究民族解放、社会解放的大学校。我们人很多，我们的理想很大，奋斗目标大，我们这个大学校，在中国的过去是没有的，世界上也是很少的。正是将抓好学习与领导中国革命实践这个时代课题紧紧地结合在一起，党在延安完善并形成了自己的指导思想，完善并形成了自己的方针、路线和策略，不仅为赢得抗日战争打下了基础，更奠定了不久之后建国执政的思想、政治、制度和组织基础，创造了党自成立以来最辉煌的历史，吸引了全世界的目光。从这个意义上看，没有学习，也就没有中国革命的成功。
    据曾在陕北公学总校高级部二队学习的陈辛火回忆，那时“没有课堂，就在窑洞前的坪地上、在树阴下的空地上上课。就是在1938年11月20日日本飞机轰炸延安的第二天，我们也照常到一个山坡上坚持上课。没有桌子、凳子，就席地而坐，膝盖就是活动‘桌子’。纸张困难，就用淡蓝色的马兰草造的纸写字……那时我们每个人的背包里却鼓鼓囊囊地装着好些马恩列斯著作和毛泽东、刘少奇的著作，行起军来，走到哪里背到哪里，就是在战斗紧张的情况下，也舍不得丢掉一本。”
    由于全党同志把学习当成了革命的需要、内在的追求、主动的作为，所以即使是在最差的环境条件下，他们仍把学习看成比吃饭、穿衣甚至生命还重要的事情。有了这种信念的支撑，学习就不是要我学，而变成了我要学；学习就不是苦差事，而变成了幸福之事；学习就不是做做样子给人看，而成为扎扎实实长见识之举。没有这种学习的积极性自觉性，我们的党不可能成为领导全国革命事业的大党，当年延安的红小鬼也不可能成为后来治国安邦的栋梁之材。
    延安，不只是革命的延安，也是学习的延安，那段烽火岁月里的学习往事值得我们永远铭记，值得我们永远学习。
〖-ZW/正文〗
