〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆开城谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总参北京第二干休所离休干部谷世超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兵兵/曾小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王兵兵曾小平
    7月21日下午，笔者在总参北京第二干休所采访了离休干部谷世超。看着当年在开城谈判团秘书处工作时的一张照片（右三为谷世超），谷世超感慨万千。
    开城是朝鲜中西部三八线以南的一个战略要地。1951年7月10日，中美双方在开城来凤庄开始谈判，同年10月25日又迁至开城东面15公里处位于三八线的板门店。
    谷世超1953年调到开城谈判团秘书处工作，主要任务是为我方谈判代表起草发言稿。
    整个谈判进行得非常激烈和艰苦。由于对方没有诚意，形成了打打谈谈、谈谈打打的局面。1951年8月18日，美方在中线以东发动了夏季攻势，9月29日又在西线发动了秋季战役。中朝军队奋勇抗击，取得重大胜利，美方代表只好回到谈判桌上。但在划线时胡搅蛮缠，使划线定不下来。
    1953年夏季，战场形势对我非常有利，因此在5月23日，我方发动了第一次夏季反击战，狠狠打击了敌人的气焰。5月27日，我方又发动了第二次攻击，突破敌人阵地纵深6公里。从6月25日起，我军在宽达200公里的正面，开始了作战行动。此次战役以金城以南地区为主要目标，击退敌多次反扑，消灭敌人大量有生力量，收复土地178平方公里，拉直了金城以南战线。
    经过中朝人民的浴血奋战，战场上的“打”和会场上的“谈”紧密配合，边打边谈，以打促谈，从而打开了板门店停战协定签字厅的大门。
〖-ZW/正文〗
