〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原，此生的挚爱与守望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祁建青印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原，此生的挚爱与守望
    ――祁建青印象
    ■张春燕
    曾经漠风如猎、金戈铁马、铜号悲鸣的青海高原，养育着生于斯长于斯的土族军人祁建青。他被一种久远深邃的历史、辽阔厚重的土地所召唤，以诗人纯粹的目光，抒写散文的绵长隽永。这些年，我编辑了他的一些散文作品。每一次，祁建青电话里的声音都非常温和谦逊，让你感觉到他的笑容与他的文字一样，润物无声。许是长久做干部人事工作的原因吧，他的沉稳冷静，讲话时舒缓的语气，往往会让人忽视他是一个内心纤细敏感，情感真挚奔涌的作家。他用鹰一样敏锐的目光，捕捉着人生旅途中的生命体验、心灵体验和精神体验。他的文字，能让人听到心灵飞翔的声音。
    可以说，壮美高原是祁建青此生的挚爱与守望，军人宽广的胸怀与博大的血性之精神，以及驰骋着的想象，跳跃着的情感，奔腾着的理想，让他紧紧抓住了西部生命永恒的宏大主题。祁建青的内心具有古典而现代的审美情结，一如他在《生土建筑的风景》中描绘的历史名城嘉峪关。他对于写作的体悟细微生动，甚至让人能感觉到这个过程中，作者的呼吸、叹息与怜惜：“那些肥田沃野，其实不过是无垠生土上被弄破的一点点皮儿。”对于古城的缅怀，祁建青把个人情怀寄予远大的精神层面，机智地将笔伸入历史怀中：“‘守将安在？’我听见一声响亮的叩问。直觉告诉我，在里面，在最里面，那位游击将军已披挂束甲，正伏案冥想，颌首思索。比他要早来的两位开元进士王维和王昌龄，则以600多年的时间跨度宽衣而坐，边塞诗的吟唱弹歌才刚作罢。”他以军人的内心世界，构筑天地外在的大美，历史瞬间的壮阔之美。这美“天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞”，是时光抚慰一花一世界，一沙一天地的境界之美。
    祁建青的心境很高也很细，他用超现实主义的笔墨抒写超现实主义的古代英雄霍去病。《黑黑的夜光杯》中，人们耳熟能详的酒泉传说，在崇尚英雄的祁建青笔下，流溢着真挚的浪漫主义情怀，悲情之中透出激壮、雄武和豪迈。“霍去病倒酒以及将士们喝酒，实际上在举行一次盟誓。特别应该指出的是，军人霍去病主持的这场仪式全然是诗人式的，激情与想象力一发不可收拾，酒泉饮罢，群情振奋，击剑而歌，扶盾而舞，一碗‘酒’下肚，士气裹挟全军，是彻底的英雄主义和同样彻底的浪漫主义！”作者神采飞扬的思绪在历史酒泉的震撼中鹰鹫翔天，一种感天动地的力量，像雄壮强劲的交响乐，如涛如浪地拍打着古今人物心灵的堤岸。
    我一直猜想，如果不当兵，如果依旧在工厂，凭着刻苦与努力成长为工程师或者厂长，会有写散文的祁建青吗？曾经因寒冷险些冻掉双耳，手足多次冻伤，去一趟玉树连滚带爬、险象环生两三天才能到达……毋庸直言，3年工人生活的艰苦磨练，给了他一笔不可估量的精神财富。之后4年的士兵生活锤炼了他，成为他难以尽述的人生转折点。军装改变了祁建青的生活色彩，军旅丰富了他的心灵世界，军营已成为他的生命底色和理想家园，写作就是唯一感恩生活最智慧的表达方式。祁建青炽烈地颂扬着古老又年轻的青藏高原，西部自然景色的神奇、民族风情的魅力，高原生活的质朴以及他对三江源、世界屋脊的深情爱恋，对极地生态忧患的思考，对人生、人性的终极关怀与体悟，都成为“化机在手，元气淋漓”的审美高峰体验。他历时15年打磨出散文集《玉树临风》，裹挟磅礴大气之神韵，如骏马奔腾而来。
    “感慨为深，境界始大。”纯粹于心灵、纯美于精神、纯正于魂魄的抒写，应有一种远尘埃，近自然的本色；更应有一种亲淡泊，疏功利的心境。我们期待，祁建青天地入胸臆，吁嗟生风雷的创作追求，与奇伟的高原一样壮阔。
〖-ZW/正文〗
