〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵心中充满阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新华/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《内务条令》第四十九条排长职责和第五十二条班长职
    责中，规定班排长要掌握人员心理状况，做好心理疏导工作。这是关爱
    基层官兵心理健康的切实举措，体现了军委、总部对基层官兵的人文
    关怀。那么，作为班排长，如何尽快提高发现和解决常见心理问题的能
    力，确保官兵心理健康？请看本期官兵健康话题――
    让官兵心中充满阳光
    ■朱新华本报特约记者潘正军
    新修订的《内务条令》首次在排长、班长职责中，增写了心理疏导工作的内容。那么，基层班排长执行起来遇到哪些问题？他们还有什么需求和疑问？7月份以来，全军心理疾病防治中心、南京军区第102医院先后派出10多名心理专家，在历时一个月的行程中，深入多座军营，帮助基层带兵人解读官兵常见心理问题，支招调适方法。
    校正心态早适应
    连线专家：全军心理专家指导组组长王焕林
    【事例回放】某装甲团二连大学生战士陈龙，刚分到班里那会儿，看这儿也新鲜，瞧那儿也稀奇，训练场上劲头十足。可半年后，当陈龙发现每天的生活千篇一律，心里开始感到无聊，时常心情烦躁，参加训练也无精打采。
    【专家解读】从心理学角度讲，陈龙的烦躁情绪是由于兴趣过后造成失落心理而产生的。出现这样的情况，源于对部队的想象与客观实际存在偏差。其实新兵入营、新学员分配前，都会对未来的军旅生活有一番构想。然而，憧憬毕竟是憧憬，现实终归是现实。部队“三点一线”的生活方式、令行禁止的严格管理与从影视文学作品中得到的印象形成鲜明对比，常常使还未完成角色转化的官兵觉得生活单调，导致心理失落。
    【专家支招】基层班排长面对刚迈入军营的战士，应该学会告诉他们如何正确处理好“干当前”与“想长远”的关系，先做好眼下的每一件具体事。当他们对军事训练和日常生活感到厌烦时，应努力帮助他们寻找新的兴趣支撑点。比如，想一想父母的嘱托、亲人的期盼，想一想取得进步时领导的鼓励和表扬等，用这些来不断激发官兵的热情，以昂扬的斗志面对遇到的各种困难，以积极进取的精神自觉投入到火热的军营中去。同时，在业余时间多组织丰富多彩的文娱活动，让感到失落的官兵发现，军营生活其实非但不枯燥无味，而且还其乐无穷，从而获得心理上的平衡。
    正视挫折多疏导
    连线专家：全军心理疾病防治中心主任张理义
    【事例回放】某海防团三连新战士小尤，个头一米八五，是连篮球队的主力，但他的3公里越野成绩却一直排在全连的最后几名，被班长批了几次。这让小尤感到在战友面前总是矮半头，经常躲开大家独自一个人“闷”好长时间。
    【专家解读】这是一种典型的由挫折引发的心理抑郁反应。抑郁给人以不愉快甚至痛苦的情绪体验，挫伤了人的锐气，击垮了人的自信心。如果不及时进行心理疏导，就可能会引发遇事退缩不前，对未来存有恐惧等一系列心理问题，也势必会影响到官兵的正常训练和日常生活。
    【专家支招】每名官兵的身体素质有强有弱、身体协调性有好有坏。这就要求基层带兵人在施训时不能搞“一刀切”、“一锅煮”，更不能对个别训练跟不上的战友有歧视想法。如果班排长对这样的官兵当场训斥，或大会批、小会点，盲目地加压，最终只会造成他们“身心疲惫”，还有可能引发他们产生“破罐子破摔”的逆反心理，其结果只能是欲速则不达。所以，带兵人应帮助官兵正确认识自身的能力水平，建立切实可行、符合实际的训练计划，避免期望过高而引起的失望过大心理。此外，带兵人还要注意训练节奏，避免官兵由于训练强度安排“偏大”、日常生活安排“偏紧”、工作标准“偏高”等原因而背上思想包袱、产生心理问题。
    舒缓压力重调节
    连线专家：全军精神医学专业委员会常委赵汉清
    【事例回放】某仓库战士李大海入伍前给自己制定的目标就是学一门技术，转上士官。虽然小李各方面表现都不错，却常常因无法每项工作都能拿第一而感到莫名的忧虑。最近，由于仓库分配学技术的名额有限，眼见计划有可能落空，他心情十分烦躁，几次差点跟战友动起手来。
    【专家解读】官兵的心理压力，大多是由于对快节奏的军营生活和严格的管理不适应造成的。小李表现出来的心情烦躁，则是因为他预感到愿望会落空的一种消极心理反应。近年来，随着部队建设的发展，绿色军营吸引了大批青年参军入伍，一些官兵入伍之初就为自己设定了一些“期望值”过高的目标。种种原因导致目标无法实现时，官兵心理出现失衡并引发一些心理问题，值得带兵人高度重视。
    【专家支招】“井无压力不出油，人无压力轻飘飘。”其实官兵有一定的压力并非坏事，只是要有一个度，正所谓“心急吃不了热豆腐”，任何事情都要一步一步地努力去实现。基层带兵人要多措并举，帮助官兵驱散过大的心理压力：可以引导官兵多进行人际交往，通过聊天、书信、电话等方式及时向别人倾吐自己的苦闷，在沟通中释放压力；积极营造良好氛围，多组织一些官兵喜闻乐见的文化活动，让他们在娱乐中得到放松；坚持循序渐进的训练原则，科学带兵，张弛有度。与此同时，带兵人还要及时与战士家长保持联系，请他们多给战士鼓励，少给压力，同部队一起为官兵营造一个宽松的心理环境。
    和谐氛围多营造
    连线专家：全军心理专业委员会秘书长施建安
    【事例回放】某高炮旅修理连战士王一鸣从小性格内向。入伍后，在连队干部和战友的帮助下，他渐渐从孤僻中走出来。近期，小王被调到修理连，面对清一色的老兵、众多陌生的面孔、生疏的环境，小王担心自己会和战友们相处不好，情绪变得很不稳定，几次找到连队干部提出要调回老连队。
    【专家解读】据统计，80%的心理疾病是由于人际关系失调所致。官兵如果出现人际关系不和谐，就会导致工作效率低下、注意力不集中、情绪沮丧。在巡诊过程中，我们发现这样情况的官兵不在少数。所以，当前对于基层带兵人来说，帮助官兵改善人际关系的认知模式和交往方式，迫在眉睫。
    【专家支招】小王之所以感到苦恼，主要原因就是缺乏与他人沟通交流的能力。对此，基层班排长应重视帮助官兵搞好内部关系。教育老兵学会“换位思考”，多想一想自己的“兵之初”，决不能把自己放在“老兵”的位置上摆老资格、耍威风。要不断改善基层的物质文化生活条件，创造一个舒心的工作生活环境，让官兵切实体会到连队是个充满挚爱、温馨、和谐的大家庭。同时，引导新同志加强与老兵的沟通交流。良好的人际关系来源于人与人之间的相互了解，而了解又要靠彼此沟通思想。俗话说：“浇花浇根、交人交心。”只有彼此尊重、推心置腹，才能将自己真正融入到集体生活中去。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
