〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科多个机场航班受烟雾影响延迟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月6日电（记者聂云鹏）俄罗斯联邦航空运输署6日说，受周边大火产生的烟雾影响，莫斯科市多个机场出现航班延误。
    截至当日上午10时，莫斯科多莫杰多沃机场能见度降至350米，43个航班延误，其中包括14个起飞航班和29个抵达航班。莫斯科伏努科沃机场能见度约为300米，7个起飞航班和14个抵达航班延误。
    谢列梅杰沃机场情况相对较好，机场能见度约为800米，目前无航班延误。机场发言人格尼斯说，机场运营正常，同时还承担其他机场备用起降的功能。
    受浓烟影响，俄罗斯铁路部门也采取了特别安全措施。铁路主管部门要求机车在接近居民点、路口和站台时提高汽笛鸣音强度。在某些特殊路段机车司机可根据天气情况自行决定是否降低行车速度。
    上图：8月6日，市民走在烟雾笼罩的俄罗斯首都莫斯科街头。当日，森林火灾的烟雾继续笼罩莫斯科，烟雾刺眼呛鼻，让市民不得不戴上口罩或者捂着手帕出行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
