〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部改善高原边防执勤生活条件效果显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍边官兵多项生理指标趋正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊青/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月6日电陈俊青、特约通讯员李祥君报道：盛夏，笔者随工作组走访阿里、昆仑高原边防，发现年轻官兵脸色黑里透红，指甲饱满鲜亮，头发乌黑茂密……昔日常见的脸色发青、指甲凹陷、头发脱落现象不多见了。新疆军区领导告诉笔者，军委总部大力改善高原边防执勤生活条件，高原戍边官兵12项基础生理指标趋于正常。
    肤色是人体健康的“晴雨表”。新疆军区高原病研究所所长崔建华介绍说，藏北阿里、喀喇昆仑、帕米尔高原平均海拔4500米以上，含氧量不足平原地区的一半。以往，由于高寒缺氧、强紫外线照射和新鲜蔬菜短缺，在这里守防时间一长，官兵面部就会出现高原印迹：脱皮起斑、嘴唇乌紫、脸色发青，许多人还会出现失眠、脱发、指甲凹陷等病症。
    军委总部和部队各级党委十分关心高原守防官兵的健康，连续启动“菜篮子工程”、“吸氧工程”、“安居工程”，成系统解决高原执勤生活难题。笔者一路采访了解到，新藏线沿途三十里营房、扎达、狮泉河等地，均修建了蔬菜基地和保鲜库，冷藏车每周一次送菜上山；所有海拔4000米以上边防连都建起新型日光保温房，吸氧管接到了床头；红外监视仪、越野巡逻车等新装备配发到边防一线，遇到极端恶劣天气还可以申请直升机巡逻。
    笔者到达海拔4000米以上的红其拉甫边防连时，正赶上吃午饭，只见餐桌上摆着红烧鱼块、清炖羊肉、爆炒苦瓜等6菜一汤。在海拔5380米的神仙湾边防连，刚刚巡逻回来的官兵，先是躺在床上吸半个小时氧，然后又到浴室舒舒服服冲个热水澡。走进海拔4454米的且坎边防连，每个班都放着一个保健箱，里面有复方红景天胶囊、丹参滴丸等10多种保健药。
    新疆军区联勤部卫生处处长张琼提供了一组数据：目前，高原守防官兵高原心脏病、红细胞增多症等高原慢性病发病率降低了70%，呼吸、血压、红细胞等12项基础生理指标异常率大幅降低，新兵上山适应期缩短了一半。
    上图：新疆军区某部把部队拉到海拔3700多米的雪域高原进行快速机动等课目训练，这是该部官兵利用石块构筑战术地图讲解地形地貌。
    张万辉摄
    编余小议
    ■徐双喜
    精神印迹永不褪色
    脸上有高原印迹，心底存高原精神，西部高原戍边将士的雕像耸立在我们每个人的心中。
    如今，随着高原边防执勤条件的不断改善，守防官兵脸上被风吹日晒刻下的高原印迹在悄然淡化。然而，有着“忠诚、无畏、奉献”内涵、被一代代戍边人薪火相传的高原精神，却刀凿斧刻般印在官兵的心灵底片上，不仅永远不会褪色，而且随着时代的发展，正在被年轻的戍边官兵发扬光大。
    其实，无论条件如何改善，高原的海拔不会降低，强烈的紫外线不会减少，恶劣的自然气候条件不会改变。平常人到高原走一走，依然会发出“在高原躺着就是奉献”的感叹。面对那些可亲可敬守卫祖国边疆、奉献青春年华的边防将士，任何赞美语言都显得苍白。也许有那么一天，我们在高原戍边将士的脸上再也见不到高原印迹，但一代又一代官兵写就的高原精神将会永远铭记在我们的心间。
〖-ZW/正文〗
