〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军胸怀经管大略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读张文台《讲堂文思录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵维臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读张文台《讲堂文思录――兼论企业如何转危为机》（中央文献出版社）备感欢欣，这些精彩演讲和感悟，通过朴实的大众语言，解读社会重大课题，他以军人独特的视角和思维，对当代企业、企业家及公务员应具备的文化修养、内在气质及企业文化内涵进行了大胆而有益的剖析和探索，在思想性、艺术性、趣味性和感染力上可圈可点，有着军人的浩然正气和儒雅风范。
    我和张文台并不十分熟悉，却神交已久，其诗词书法等造诣早有耳闻目睹。可以说是早闻其人，深知其文。张文台16岁从军，戎马生涯50余载，曾任济南军区副政委、政委，解放军总后勤部政委等职，上将军衔。现任全国人大环境与资源保护委员会副主任委员。可以说，他公务繁忙、客多事冗。然而，令人敬佩的是，他从青年时代在孤岛上挖坑道、守海防中“奋发读书求新知，不怕艰苦站好岗，穷而有志思壮举，努力学习求上进；中年智慧育人才，精力充沛重实践，大任之中苦钻研，虚怀若谷乐助人；晚年动脑勤思考，静坐常悟诗书经，感悟人生汇精粹，刻苦著述传真经”。退出主要领导岗位后，退而不休、发挥潜能；老而不懈，严于律己；学而不厌，更新知识；为而不求，奉献社会；伤而不悲，笑对人生。自2005年以来，先后出版了《江泽民国防思想研究》、《来自实践的领导艺术》等著作，有的被新闻出版总署、中国文联等部门评为优秀图书奖，中国文学馆、图书馆均有收藏。
    本来，作为一名退役将军在忙里抽闲中能够吟诗作赋、写意丹青就已难能可贵了，然而张文台却在此基础上，把自己的触角转向了中国的企业文化领域，实在是令人称道。他不止一次，而且多次地运用生动细腻的笔触，对经济发展和企业管理发表自己的真知灼见。他以丰富的知识做水、敏捷的思维做舟、崇高的智慧做舵，凭着坚韧不拔的毅力，凭着厚重的理论根底，凭着对党对国家高度负责的使命感和责任感，凭着几十年的自身修养和出色的演讲才能，同时，凭借古代先哲之教诲，中华儒学之精要，道家思维之宏观，孙子兵法之灵活，50余载戎马生涯之体会，及调查研究之佐证，治军带兵之实感，博学广取之思考，汇集成了这本启人心智之作。
    该书视角奇特、观点新颖、思想深刻，对企业家的思想道德和领导艺术修养进行了精辟的论述，其中涉及性情涵养、身心健康、幸福生活、人格完善以及生命的质量等。这些篇章质朴凝重，充满着激情和大气磅礴的气势，给人以一种若有所思的遐想和真正的享受。
    思想创造价值。应该说，改革开放30年来，我国在各个方面取得了举世瞩目的成就，人们无论从思想观念，还是文化生活；无论是生活态度，还是精神风貌，都较之以前有了很大的变化。但也出现了急功近利、忽略自身修养和文化学习的浮躁现象。特别是一些企业家，在追逐利润的指标上下功夫多，而静心学习和构架企业发展战略以及完善自身的时间太少，直接影响了企业更好、更快、更稳及健康有序的发展。张文台这本著作以战略的眼光、学者的敏锐思索，从多角度、多方位用朴素而含有哲理的语言，比较系统而又完整地解答并指明了这些应该克服及必须引起深思的重大问题，提出了简单易记、通俗易懂、便于操作、富有吸引力、易为大众所接受的新观点、新认识、新思路、新方法。这不能不说是作者的一个重要贡献。
    大道至简，天下一理。从张文台身上，我们不难发现这样一个事实：一个人只要努力学习，刻苦钻研，勤于思考，善于感悟，学以致用，心悬天地外，兴在责任中，就没有攻破不了的难关，就能触类旁通，处处事事都能做出对党、对国家、对人民、对军队有益的事情，生命之花也必定开放得更加五彩缤纷。
〖-ZW/正文〗
