〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国馆开始试行电子预约券〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世博会迎来斐济国家馆日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张F/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海8月6日电张F、记者宋轩报道：从今天起，世博会中国馆将试行电子预约券。上午9时，记者在中国馆前的排队入口处看到，8台电子读卡器已经安装就绪。此时，正排队等待领取当日预约券的游客并不知道中国馆预约券今天的变化，拿到预约券后他们显得非常兴奋。中国馆开馆之后，通过8条检票通道进入中国馆参观的游客，手持预约券仅2至3秒就可通过。
    电子版的中国馆预约券外观较以往纸质版更有塑料质感，与上海地铁单程票相似。现场工作人员告诉记者，电子版的中国馆预约券券面上并没有标注日期，票面有三种颜色，分别代表不同的入馆时间段：蓝色代表上午，绿色代表下午，红色代表晚上。
    电子预约券的试行不仅大大提高了中国馆预约券的防伪级别，在很大程度上更是杜绝了之前“浑水摸鱼”的现象，这对参观者来说，无疑更为公平。中国馆物业负责人胡志坚表示，由于电子预约券是回收循环使用的，日期的信息保存在芯片里，因此每天回收后会进行消磁，当晚再输入第二天的时间。如果遇到刷券异常，现场工作人员会手持应急机器，为游客检查预约券的状态，一般3分钟左右就可判断出游客手中的电子预约券出现了什么问题。
    本报上海8月6日电记者宋轩报道：被誉为“全球十大蜜月度假地之一”的斐济犹如南太平洋上的一颗珍珠，这个迷人的岛国今天在世博会迎来国家馆日。从昨天开始，斐济当地杰出的演出团体“卡布・尼・瓦努阿”将很多当地传统舞蹈带进世博园，用肢体语言表达岛国独特的风土人情。
    斐济馆位于B片区的太平洋联合馆内。该馆由瓦努阿图、巴布亚新几内亚、帕劳、汤加、密克罗尼西亚、萨摩亚、斐济、库克群岛等14个太平洋岛国和南太旅游组织、太平洋岛国论坛2个国际组织共同参展。
〖-ZW/正文〗
