〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心胸外科专家张近宝采用架桥术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙手拆除人体“定时炸弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢/邬晓臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妙手拆除人体“定时炸弹”
    ■杨欢欢邬晓臣
    【名医档案】张近宝，成都军区总医院心胸外科中心主任，主任医师、医学博士、硕士生导师。兼任中国医师协会心胸外科分会委员。获得国家科技支撑项目1项，总后科技人才奖励基金1项，先后发表学术论文50余篇。
    【病情病例】患者陈某，在劳作时突然胸部出现撕心裂肺般的疼痛，有濒死感，家人立即将其送往当地医院就诊，核磁共振扫描结果显示为主动脉夹层动脉瘤。此种疾病号称人体“定时炸弹”，患者随时有可能因动脉瘤破裂导致死亡。
    【治疗回放】陈某转入成都军区总医院心胸外科后，张近宝主任对患者进行全面查体，并和超声科一起会诊，进一步明确心内有无病变、明确主动脉病变位置、程度等。会诊后，张主任发现患者主动脉夹层的破口位于主动脉弓降部，撕裂范围非常广泛，而且夹层动脉瘤随时有可能破裂。
    病情危急刻不容缓，张主任根据多年大血管疾病外科治疗的经验，迅速制订治疗方案。第一步，通过外科手术将患者左右颈总动脉和升主动脉进行架桥术，解决上肢血液供应问题；第二步，通过介入手段将支架放入主动脉弓部，将主动脉内膜破口隔绝。手术中，张主任凝神静气，手法精、准、轻，就像拆弹专家一样为患者拆除了体内的“定时炸弹”。
    【术后回访】术后，患者几次复查显示人工血管桥血流通畅，支架已经完全将破口隔绝，患者彻底摆脱术前的疼痛症状，进入正常人的生活状态。
〖-ZW/正文〗
