〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员的照片会说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈思强吴国东
    7月25日，离开课时间还有十几分钟，新疆军区某边防团的官兵陆续来到综合训练场，他们惊奇地发现，这次主题教育课的内容，居然是红其拉甫边防连指导员王烈获奖摄影作品赏析。
    作品不是太多，只有30幅；“展馆”不算正规，仅占训练场一角。担任解说的王指导员一打开话匣子，官兵们的思绪便飞向漫漫边关。
    “这张照片是在号称‘死亡沟’的吾甫浪沟拍摄的，巡逻第三天，暴风雪突然来临，过冰河时，战士郭庭书骑的牦牛受到惊吓，将郭庭书摔在冰河里，冰冷刺骨的河水把他一下冲走了100多米……”
    “我在克克吐鲁克边防连任过排长，这个边防连是帕米尔高原海拔最高的连队，连队用水全靠赶着毛驴到河坝驮，冬天路面被冰雪覆盖时，驮一次水要在陡坡上尝试十几次才能成功，这幅‘高原驮水兵’是当时的真实场景。”
    如同身临其境，官兵们屏住呼吸，竖起耳朵，目光又聚集到王烈在《解放军报》刊发的第一幅作品――“雪山冰川练作风”上。
    “2003年‘十一’前夕，我随卡拉苏边防连按计划到海拔5300米的点位执勤。当时积雪厚达30厘米，翻越冰山时，只能用匕首插入冰层借力攀爬，藏族战士更却拉达的膝盖被坚冰划伤，依然咬牙坚持，我用连队相机拍下了几个镜头。‘雪山冰川练作风’在《解放军报》刊发后，连队战士敲起脸盆奔走相告，沉寂的连队像过年一样热闹。”回忆起那时场景，王烈感慨不已，“我很高兴，自己的摄影作品能为战士带来这么大的精神鼓舞。”
    巡逻回来，王烈自己花钱购买了一部照相机，开始记录边防生活的点滴。不光照片会说话，王烈拍摄这些照片的经历也成为连队鲜活的教材。
    （本报喀什8月6日电）
〖-ZW/正文〗
