〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部抗洪一线抢修通信光缆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑明宇/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月6日电郑明宇、特约记者周琳报道：连日来，沈阳军区某通信总站数百名官兵奋战在吉林延吉、长白、图们等抗洪一线，连续7昼夜抢修国防通信光缆。目前，11支应急抢修分队已抢通线路35条，更换水毁光缆19000余米，架设临时线杆24根，陆续抢通3条干线光缆，首战告捷。
    7月29日，吉林省东部地区普降暴雨，该总站维护区域内多处线路被暴涨的河水、山体滑坡和泥石流砸断、冲毁。30日9时20分，该总站主任闫广卓率领第一路应急分队12人火速赶往白金至崇善段损毁线路，对多处光缆阻断点进行抢修，历经9个小时，他们铺设应急光缆1920余米，排除故障点5处，出色完成了线路抢修任务。
    8月3日，延吉、长白、图们光缆线路告急！官兵们来不及休整，于4日上午8时兵分三路抵达线路故障点进行紧急抢修。在连续3个多小时的奋战中，小分队临时立杆4根，布放光缆2000米……抢修过程中，由于多次穿行于无人区，官兵们在无水无粮的情况下，历时18小时、步行10余公里赶赴抢修地点。
    6日上午，临江至三道沟方向2处光缆出现阻断。满身泥水的官兵们又打起了背包奔赴新的战场，确保国防光缆线路的畅通。
〖-ZW/正文〗
