〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“申遗”成功之后当如何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文国/李丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “申遗”成功之后当如何
    ■新华社记者刘文国李丹
    河南登封“天地之中”历史建筑群和贵州赤水等6个因“色如渥丹，灿若明霞”而命名的丹霞地貌近日被联合国世界遗产委员会列入《世界遗产名录》，至此中国拥有的世界遗产数增加到40处。
    遗产地获得了世界级的旅游“名片”，对于提高这些地方的知名度，推动当地旅游业快速发展，作用毋庸置疑。然而面对游客增多的新形势，遗产地政府能否更加冷静、客观、科学地保护和开发好这些“人类共同的财富”，值得深思。
    把“申遗”看成是搞旅游开发，“申遗”成功后拿世界遗产当作“摇钱树”，在我国不乏先例。敦煌莫高窟“申遗”成功后，游客数量猛增，由此带来的二氧化碳排放过多和文物见光过度，许多壁画出现变色剥落现象。申遗成功的短短几十年间，莫高窟遭受的人为损坏超过了过去千余年的自然侵蚀。
    设立《世界遗产名录》和“世界遗产基金”的目的，就是加大对一些人类罕见的文物古迹和自然景观的保护力度。无论是文化遗产、自然遗产还是自然与文化双遗产，其蕴藏的美学、科研等价值，都是难以用金钱来衡量的。《保护世界文化和自然遗产公约》规定，保护世界遗产的真实性和完整性，是每一个缔约国应尽的责任。世界遗产所在的国家，更是不能抛弃“保护、保存、展出和遗传后代”的责任。
    实际上，“杀鸡取卵、竭泽而渔”式的开发，也是难以长久并需要付出惨痛代价。上世纪末湖南武陵源风景区“申遗”成功后，短短几年间景区内冒出宾馆、饭店、棚点等违规建筑达30余万平方米。被世界自然遗产委员会“黄牌”警告后，景区为“摘牌”将这些建筑物全部拆除，花费高达10亿元人民币，比已获得的经济收益高出数倍。
    前车之覆，后车之诫。“申遗”成功之后，如何精心保护好这些遗产，将大自然和先民留给我们的这一宝贵财富完整地传承给后人，还有许多工作要做。
    （新华社贵阳8月6日电）
〖-ZW/正文〗
