〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好士官的“甜蜜事业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点题评论
    办好士官的“甜蜜事业”
    ■严德勇
    婚恋是人类的永恒主题，也是每位青年官兵都要面对的人生课题。诗人郭小川曾深情吟唱：“战士自有战士的爱情，忠贞不渝，新美如画！”美好的婚恋是青年官兵孜孜以求的“甜蜜事业”。
    随着我军兵役制度改革的深入，士官队伍已近百万之众，成为军队建设一支中坚力量。士官队伍中大部分人正处于婚恋的“黄金时期”，然而，受市场经济大潮和多元价值观念的冲击，士官的“甜蜜事业”并非是一条铺满鲜花的道路。士官婚恋有喜有忧，解决得好就能推动部队建设，反之，就会影响部队建设。
    士官婚恋关乎部队建设大局。士官作为部队建设的主体，其利害得失影响着部队建设的整体成效。从宏观视野来考量，士官的婚恋并非个人私事，亦非可以等闲视之的小事，而是理应引起各级高度关注的公事、特事和大事！士官的“甜蜜事业”经营得好，工作上才不会分心走神，才能真正做到心无旁骛干事业、一心一意谋发展，才能开创部队建设新局面。
    士官婚恋关乎战斗力生成。士官是部队建设的骨干力量，在战斗力生成的每个关键性战位和岗位，都离不开士官的身影。士官的婚恋成败，直接影响到士官的精神状态，进而影响到部队战斗力的生成。办好士官的“甜蜜事业”，不仅让士官受益，更能让战斗力生成获得绵绵不断的强大动力。
    士官婚恋关乎士官队伍的建设与稳定。常言道，基础不牢，地动山摇。各级应着眼军队建设全局，站在讲政治的高度，将士官的婚恋问题摆上案头、放在心头，给予充分重视。各级要认认真真贯彻以人为本的理念，搞好婚恋教育、强化婚恋引导、设法牵线搭桥、倾情解难帮困，真正让婚恋成为稳定士官队伍、温暖士官心田的“甜蜜事业”！
〖-ZW/正文〗
