〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬爱国拥军传统坚持富国强军统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省扎实推进新形势下军民融合式发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国平/陈文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月6日电孙国平、陈文军报道：民营企业成功进入军品生产市场，国防动员基础建设水平快速提升，军人维权保障体系不断完善……浙江省各级认真贯彻党的十七大提出的富国强军重大战略思想，大力弘扬爱国拥军光荣传统，积极推进军民融合式发展，实现了经济社会与国防建设协调发展、良性互动。日前，全国双拥工作领导小组办公室转发了他们的经验。
    居安不忘思危，致富不忘拥军。浙江省各级采取有力措施，不断强化爱国拥军工作组织领导，做到了把关心支持国防和军队建设纳入地方经济社会发展总体规划，把国防设施建设纳入地方基础建设体系，把国防科技和装备发展纳入地方科技创新体系，把军队人才培养纳入地方教育体系，把爱国拥军工作成效纳入党委政府目标责任考核体系，使双拥共建工作走上制度化规范化轨道。
    近年来，全省各级全力推进支持战备建设、部队基础设施建设、训练演习支前保障、国防动员建设和科技强军“五项工程”建设，取得明显成效。全省各地在资金、用地等方面积极支持军事和战备设施建设，新建了一批公路、滚装码头和人防工程；各地积极为部队提供政策和资金支持，部队办公、训练和生活条件得到明显改善；每当部队在浙江沿海举行较大规模海训或演练，全省各级、各部门积极为演训部队提供住房，供应物资，提供参训民船保障等；全省各地组建了一批国家级、省级经济动员中心和信息物资储备基地；把科技拥军工作纳入“科技强省”战略，帮助部队开展复合型人才培养和科技人才培训；搭建了一批推进双拥共建工作创新发展的平台，有效激发了社会各界爱国拥军热情，推动了双拥工作中热点、难点问题的解决。
〖-ZW/正文〗
