〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大坪医院全军创伤中心 等四则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张连阳主任获青年基金奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大坪医院全军创伤中心
    张连阳主任获青年基金奖
    7月中旬，第三军医大学大坪医院全军创伤中心主任张连阳，获得以医学泰斗裘法祖院士名字命名的裘法祖普通外科医学青年基金奖。作为全军战创伤学科带头人，张教授通过整合学科配置，提升创伤外科学术水平，显著提高了严重创伤救治成功率。
    （刘东、邹争春）
    中华医学会消化内镜分会
    培训基地在252医院挂牌
    7月25日，中华医学会消化内镜分会培训基地在解放军第252医院挂牌成立，这个基地是北京军区第一家全国内镜培训基地。252医院消化内科是北京军区消化疾病研究所诊疗中心，是目前国内最大的消化内镜中心之一。
    （胡敏、李谏）
    北京军区261医院
    培训基层心理服务骨干
    7月下旬，北京军区基层部队心理健康骨干培训在261医院开班。培训班邀请10多位国内外著名心理专家授课，突出基层部队官兵日常心理健康维护与心理干预、心理训练，增强了基层心理健康骨干的心理服务能力。
    （仝文华、蔡波涛）
    济南军区青岛第一疗养院
    提升心理服务质量
    7月下旬，济南军区青岛第一疗养院在官兵、文职人员和职工中积极开展“维护心理健康，构建和谐社会”活动。他们通过组织心理健康知识讲座、开通心理咨询室和网上心理热线等方式提升心理服务质量。
    （孙洪法、周文基）
〖-ZW/正文〗
