〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16年的儿女情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军先进老干部工作者、菏泽军分区干休所原政委闫宪波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/高雷鸣/何爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者卜金宝通讯员高雷鸣何爱国
    八一前夕，记者在山东菏泽军分区见到了干休所原政委闫宪波。老闫尽管已经免职，但仍在忙乎老干部的住房配套建设事宜，满脑子还是老干部家里的事。离休干部邹政熙掰着手指告诉记者：他就是这样，都16年啦，一心扑在我们老干部身上，2次荣立三等功，多次被军区和省军区表彰为先进老干部工作者、优秀党委书记、优秀党务工作者，荣获山东省“十大孝星”提名奖。去年9月，被表彰为全军先进老干部工作者……
    万一磕着碰着，我们心疼
    去年冬天的一个早晨，闫宪波像往常一样来到干休所转悠，没有发现李老散步。他感觉情况不对劲，李老有早起散步的习惯，并且很准时，今天怎么没出来？孩子不在家，不会发生什么事吧？他快步来到李老家。推门进去，李老正在拖地板。原来他家客厅的暖气片漏水，地板已湿了一大片。闫宪波当即安排公勤人员进行维修。
    闫宪波就是这样，每天要在所里转几个来回，将看到的事记在心里，回去后马上解决。谁家发生了家庭纠纷，谁的情绪有变化，所里发生了什么事，他都了如指掌。2008年夏天的一个傍晚，干休所供电设备遭雷击发生故障。闫宪波迅速组织人员连夜抢修。他爬上房顶帮助电工拉线，搬运设备。一位老干部冲着房顶大声喊道：宪波，你年龄也不小了，万一磕着碰着，我们心疼。
    再难，这件事也要办成
    闫宪波上任不久，就下了一场大雨。雨还没停，他就挨家挨户到老干部家检查。当他来到王克家时，看到院子里和客厅内满是积水，老两口一人打伞，一人用脸盆往外舀水。这一幕令闫宪波心里很不是滋味，暗下决心：一定要改善老干部的居住条件。
    干休所的老干部住房是上世纪七十年代建的，建设标准低，质量差，设施不配套，院子套着小棚子，鸡窝连着菜架子。要改造，谈何容易！再难，这件事也要办成。闫宪波主动靠上去做工作，一边挨家挨户找老干部谈，一边筹措资金，先后整修了两排低洼平房，修砌了下水道，新建了中心卫生所。在此基础上，他和所党委“一班人”抓住落实军区三年规划的契机，积极开展旧房改造，新建了1.1万余平方米老干部宿舍楼，圆了老干部的住房梦。
    想得比我们儿女还周到
    一天，所里有位老干部因家庭琐事闹矛盾，一时想不开，天一亮就打电话把闫宪波叫去，将自己的存款交给闫宪波，让他代交党组织，并准备好了遗嘱。为稳定他的情绪，闫宪波整整陪了他一天，与他推心置腹地谈，为他端饭，终于帮他走出了阴影，重新树立起生活的信心。
    闫宪波把做好老干部工作当成本分，自己家的事就很难顾得上。2004年8月的一天，他的老父亲住进88医院，手术长达4个多小时，期间出现大出血、神志不清等危情。正在这时，老干部程枫患脑血管病住进菏泽市立医院。一边是亟待抢救的老干部，一边是昏迷未醒的老父亲。闫宪波掂量再三，叮嘱妹妹细心照顾父亲，连夜赶往菏泽医院。程枫的老伴张凤珠老人握着闫宪波的手，哽咽着说：“宪波啊，你父亲还在医院抢救，你不该来啊！”闫宪波说：“阿姨，我来晚了。”闫宪波一连几天待在医院照顾，直到程枫的病情稳定，才返回泰安。
    这些年，闫宪波视老干部如亲人，所里先后有11位老干部和8位老干部的亲人病故，闫宪波都赶去为他们穿寿衣、抬遗体，主持遗体告别仪式。离休干部李守田动情地说：“宪波想得比我们的儿女还周到啊！”
〖-ZW/正文〗
