〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗融合社会资源拓展应急保障渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜全猛/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜全猛、特约记者李敬伟报道：武警吉林省总队后勤部近日与省建设银行签订了《应急取现保障协议》，保证一有任务，所需应急经费能够及时足额到位。据总队后勤部部长杜培亦介绍，总队已先后与地方军供部门、医院、大型超市、加油站、公交公司等单位签订了联供联保协议，有效拓展了部队执行任务中后勤应急保障渠道。
    为不断提升部队遂行执勤处突反恐等多样化任务后勤保障能力，该总队采取预设预任方式，分别在驻长春、白城等地部队设立了物资供应站，采取代储代供方式，协调军供部门、定点医院与地方大型超市、协作银行、加油站等社会保障单位签订了共保协议，以满足部队大型机动处突应急保障需要。该总队还充分依托地方学校、公交公司和企事业单位的资源优势，科学安排执行任务官兵的食宿、运输、油料、医疗等保障工作，为处突维稳任务的圆满完成提供了有力支撑。在近日组织的一次演练中，他们灵活运用集中、伴随、跟进、定点等保障方式，圆满完成演练保障任务。
〖-ZW/正文〗
