〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就越方涉西沙言论答记者问等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就越方涉西沙言论答记者问
    敦促韩美严肃认真对待中方关切和立场
    新华社北京8月6日电外交部发言人姜瑜6日就越方涉西沙言论答记者问时说，任何侵犯中国对西沙群岛及其附近海域主权的言行，中方都坚决反对。
    有记者问：据外电报道，越南外交部发言人近日称，中国舰船在西沙群岛附近海域频繁活动严重侵犯越南“主权”。请问中方对此有何评论？
    姜瑜说，中国对西沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。任何侵犯中国对西沙群岛及其附近海域主权的言行，中方都坚决反对。
    新华社北京8月6日电外交部发言人姜瑜6日就美方宣布将派航母参加韩美黄海联合军演答记者问时表示，中方敦促有关方面严肃认真地对待中方的关切和立场。
    有记者问：据报道，美国防部发言人近日称，美“乔治・华盛顿”号航母将参加今后几个月韩美在黄海举行的联合军演。中方对此有何评论？
    姜瑜说，我们已就韩美联合军演问题多次向有关方面表明了中方明确、坚定的立场。我们敦促有关方面严肃认真地对待中方的关切和立场。
〖-ZW/正文〗
