〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗上演争夺民心之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗塔利班发布了新版《行为守则》，驻阿美军也公布了新版《反游击战指南》，敌对双方在10天之前不约而同采取的这一规范行为之举，目的也是一样的：争取阿富汗民心。
    对阵双方均不得不调整策略
    让我们先看看塔利班发布的新版《行为守则》都有哪些内容。据报道，这本69页厚的手册规定，塔利班武装人员必须“尽一切可能避免在进攻中伤害平民”，必须依据宗教教义和道德规范对待平民，“以赢取民心”。同时，守则要求塔利班武装人员不得向驻阿美军和阿富汗政府军投降，以免“长敌人志气”。守则还宣称，除非获得塔利班领导人的特别批准，所有武装人员都必须蓄起胡须，并严禁吸烟，以防止沾染西方的堕落习气。
    而刚刚出任驻阿美军司令一个月的彼得雷乌斯下令颁行的新版《反游击战指南》也明确指出：“民众是重心。只有为阿富汗民众提供安全保护，赢得他们的信任与信心，阿富汗政府和驻阿美军才有可能赢得这场战争。”指南要求驻阿美军“主动出击清剿敌人”，但只能使用最低限度的武力，以免造成平民伤亡。指南中这样解释道：“我们不可能不通过战斗就赢得战争，但是我们也不可能只靠杀戮或抓捕就踏上胜利的坦途。而且，如果我们在行动中杀害了平民，或者损坏了他们的财产，我们就会制造出比行动中消灭的敌人还要多的敌人。”
    阿富汗战争已经打9年了，对阵双方塔利班与驻阿美军愈加发现民心向背的重要性，纷纷调整自己的策略。去年夏天，塔利班领导层就发布了一系列指示，限制发动“人弹”自杀式袭击，严令不得伤害俘虏或未经地区指挥官许可即向俘虏的家属索取赎金。而驻阿美军司令彼得雷乌斯的前任麦克里斯特尔，为避免误炸平民引发国际舆论谴责，对空中打击与地面重火力的使用曾进行了严格的限制。
    互相指责对方发动宣传攻势
    塔利班与驻阿美军几乎同时颁布新规约束下属，是因为它们都面临着强大的国际舆论压力。联合国近日公布的一项调查结果显示，2009年至少有2412名阿富汗平民在冲突中遇害，死亡人数比2008年上升了14％。其中，驻阿北约部队与阿富汗政府军导致的平民死亡人数，比例虽略有下降，但仍占三分之一强，另外近三分之二的平民死亡则是塔利班造成的。而西方一些媒体和调查机构在阿富汗进行的民意测验也显示，绝大部分阿富汗人既不愿意看到塔利班重掌政权，也不愿意看到美军长期驻留在自己的国土上，塔利班支持者的比例虽然低于2008年的水平，却比2009年有所上升。从这些统计数字可以看出，塔利班和驻阿美军都不得阿富汗民心。
    针对塔利班颁布的新守则，驻阿美军指责说，这是塔利班在搞宣传攻势，守则更多的是一种政治声明，而非军事操典，目的就是要反制驻阿国际部队争取民心的举措。至于国际组织与媒体公布的调查结果，显示大多数阿富汗人认为驻阿北约部队“无能”、“无礼”又“无信”，则令驻阿美军高层“警醒”，要求下属迅速、可信地传递出这样的信号：“坚决回击塔利班的虚假宣传，扭转我们的敌人对阿富汗人散布极端思想、实施压迫统治和滥打滥杀的局面。”
    塔利班也开动宣传机器，指责美国等操纵所谓的民意调查“诋毁”塔利班，并认为美国公布新指南也是旨在安抚阿富汗老百姓，难以改变其占领军的本质。7月底维基解密网站公布9万多份驻阿美军情报后，也被质疑其中披露的6年间共有144起误伤平民事件并不完全，相关文件在记载“误伤”后还记录美军如何关怀死者家属并给予死者家属赔偿，实际上是在对美军滥用武力的罪行进行淡化处理。
    双方角力的效果仍有待观察
    塔利班与驻阿美军能否争取到阿富汗民心，新守则与新指南的具体执行效果还有待观察。
    塔利班在新守则中虽然强调“尽一切可能避免在进攻中伤害平民”，但同时也认定为驻阿外国部队和阿政府工作的阿富汗人是“异教徒的支持者”，不属于塔利班武装人员应尽量避免伤害的“平民”。8月2日，一名塔利班武装分子在坎大哈附近引爆了所驾车辆上的炸药，炸毁了一辆阿政府官员的专车。阿警方在事后调查发现，那名阿政府官员当时并不在车上，被炸死的人中间包括多名儿童。这一事件被媒体披露后，塔利班更难挽回自身的形象。
    驻阿美军的新指南对作战行动中使用武力的限制，实际上也并不清晰明确。而且，即便是麦克里斯特尔在任时饱受一线官兵指责，有关调查却发现，没有任何一起驻阿美军伤亡事件是由于只能使用最低限度的武力自卫造成的。事实上，驻阿美军在处于迫近的危险中时，召唤空中打击等火力支援一直是没有限制的。由是观之，由彼得雷乌斯取代麦克里斯特尔统领下的驻阿美军，要想避免“误伤平民”并不是件容易做到的事情。
〖-ZW/正文〗
