〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺老总给红军战士作动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军刘达抗战初期的一次难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵君/齐明利/杨维国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵君齐明利杨维国
    人物小传：刘达，江西宁都人，1911年生，1929年参加革命，兰州军区联勤部拱星墩第二干休所副军职离休干部。红军时期任中央纵队红星医院第一所（中央高干休养所）看护长时，护理过董必武、邓颖超、蔡畅、徐特立、林伯渠、吴玉章、何长工、罗炳辉、张宗逊等党和红军的干部。长征路上，因掩护毛泽东的妻子贺子珍而负伤。抗日战争和解放战争时期，经历了反扫荡、百团大战、延安保卫战、晋西北战役、成都战役等重大战役战斗。
    8月1日，笔者在兰州军区联勤部拱星墩第二干休所拜访了老红军、原西北军区总医院院长刘达。抗战初期，刘达曾聆听贺龙在一次动员大会上作的报告。那个报告通俗、管用，鼓舞人。
    卢沟桥事变爆发后不久，部队传达了毛泽东、朱德的命令：我红一、二、四方面军整编为国民革命军第八路军，红二方面军列序为120师。这一突如其来的变化传达到各基层单位时，大家议论纷纷，很不理解。接着上级又发来国民党军队的青天白日帽，红军战士看了更是群情激奋。一些人讲风凉话，有的干脆拒绝佩戴，甚至将其踩到脚下。
    那时，刘达任红二方面军休养所1所所长。他记得，为了疏通大家的思想，红二方面军总部决定在庄里镇召开直属单位动员大会。大会由甘泗淇主任主持，贺老总作动员报告。贺老总首先讲到日军大举进攻，红军应当誓死抗日。接着他说：张、杨爱国将领“西安事变”之举与“西安事变”的和平解决，有利于抗日民族统一战线的形成，这是我党和全国人民在政治上的重大胜利，是国家和民族之幸。讲到我军当前的任务时，贺老总提高了声调。他说：同志们！长征的胜利，“西安事变”的和平解决，民族统一战线的形成，这一连串的事变和发展，迫使国民党同我党合作，共同抗日。有的同志对换上国民党军队的帽徽感到迷惑不解，头脑一时转不过弯；有的闹情绪、发脾气、骂娘，这都是出于气愤。现在我要给大家讲清楚一件事：国民党反动派是我们的死敌，可我们现在还得换上国民党军队的帽徽。这是怎么回事啊？
    贺老总接着说：这是为了抗日！我们戴上这个玩意（他顺手接过一顶缀有青天白日帽徽的军帽），这只是外观变了，而我们红军的本色一点也没有变。外表是白的，头脑里仍然是红的。我们是“西瓜政策”。外绿里红。贺老总讲到这里时，会场气氛顿时活跃起来，笑声四起。贺老总手中掂着那顶军帽，也意味深长地哈哈大笑。“红军万岁！”“共产党万岁！”“打倒日本帝国主义！”的口号响彻会场。
    贺老总的一番话，驱散了笼罩在红军战士心头的迷雾。甘泗淇主任指示各基层单位要讨论贺老总的讲话。贺老总补充了一句：思想通了，也可以不讨论。
    刘达回忆当时的情形感叹道：我军的思想政治工作就是管用。自从听了贺老总的动员后，红军战士如释重负，部队情绪十分高涨，很快就斗志昂扬奔向抗日的战场。
〖-ZW/正文〗
