〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院发射工程教研室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾力打造战略导弹部队“人才旗舰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾力打造战略导弹部队“人才旗舰”
    本报讯记者丁海明、特约通讯员李兵峰报道：盛夏，第二炮兵部队实兵实弹演习如火如荼。记者在采访中发现，发射部队关键岗位指挥员中，毕业于第二炮兵工程学院发射工程专业的学员占到了绝大多数。支撑这一专业的是他们共同的“导师”――发射工程教研室。2009年，中央军委为这个教研室荣记一等功。
    这个教研室名师荟萃。教学中，他们紧紧聚焦战略导弹部队信息化建设和作战训练重大现实问题，着眼导弹武器及其作战应用中的关键性工程技术难题，确保学员们及时汲取前沿专业知识，参与重大科研攻关，参加新型号实兵实弹演练。学科带头人黄先祥院士是我军火箭、导弹发射工程学科创始人之一，创建了“兵器发射理论与技术”学科，攻克导弹发射及运用技术领域多项关键性工程技术难题，至今已带出博士后、博士和硕士研究生近百名。
    作为我国唯一研究战略导弹和大型火箭发射技术的博士学位授权点，这个教研室还建立起我国第一套战略导弹发射设备自动检定系统，研制出多种型号导弹大型综合性模拟系统，为一线部队解决重大技术难题数以百计，获国家、军队科技进步一等奖10次，荣膺“第二炮兵十大砺剑堡垒”和“军队科技创新群体”。
〖-ZW/正文〗
