〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼证实将派航母参加韩国西部海域军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月6日电（记者王丰丰）美国国防部发言人马克・巴列斯特罗斯6日向新华社证实，美国将派遣“乔治・华盛顿”号航空母舰前往韩国西部海域（黄海），参加一系列美韩联合军事演习。
    巴列斯特罗斯说，这一系列演习将在未来数月间举行。但他并未给出具体的时间表，也未说明“乔治・华盛顿”号将在什么时间前往演习海域。
    韩美上月底在韩国东部海域（日本海）结束了代号为“不屈意志”的联合军事演习。“乔治・华盛顿”号为美方参演军舰之一。五角大楼另一名发言人杰夫・莫雷尔5日说，美韩双方眼下正在“准备下一次演习”。
    莫雷尔说，这一代号为“乙支自由卫士”的例行联合军演将在韩国东部海域（日本海）与韩国西部海域（黄海）同时展开。他没有就演习的具体时间做出说明。
〖-ZW/正文〗
