〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国发布年度全球恐怖主义形势报告等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国发布年度全球恐怖主义形势报告
    美国国务院5日发布了2009年度全球恐怖主义形势报告，强调“基地”组织对美国造成威胁。
    美国国务院在报告中称，“基地”组织依然非常活跃地参与对美国和西方目标进行袭击的行动策划。
    报告说，巴基斯坦境内的“基地”组织分支对美国造成了最大威胁，虽然这一组织最近遭到挫折，但它适应性强、恢复迅速，依然通过代理组织，不断扩展其影响力。
    另外，和去年一样，美国国务院在报告中将古巴、伊朗、苏丹和叙利亚列入了所谓“支持恐怖主义国家”名单。
    美国证实与越南进行民用核能合作谈判
    美国国务院发言人菲利普・克劳利5日证实，美国正与越南进行民用核能合作谈判，美方“鼓励”但不强求越南方面放弃自行进行铀浓缩的权利。
    克劳利说，正在谈判中的核能合作协议类似此前同印度和阿拉伯联合酋长国签署的协议。阿联酋政府在签署协议之前，承诺将和平利用核能，不在本国生产核燃料而依赖国际供应。克劳利说，美国“鼓励”其他国家做出同样选择，但选择的权利在于这些国家本身，而非美国。
    俄空军一架战机坠毁
    俄罗斯国防部新闻发言人德里克6日说，俄军一架苏-25战机当天在外贝加尔边疆区坠毁，无人员伤亡。
    德里克说，当天早上，这架俄空军苏-25训练战机在外贝加尔边疆区一座机场附近坠毁，飞行员从驾驶舱弹射逃生。他还说，坠毁飞机上并未携带武器弹药，飞机坠毁也没有造成地面人员伤亡和财产损失。
    德里克说，俄方派出的米-8救援直升机目前已发现坠毁飞机残骸和逃生飞行员，地面救援人员正赶往事发地点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
