〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看唇色知健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/向君辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘴唇是人体所有器官中，第一时间把身体里的情况暴露出来的窗口。健康人的嘴唇为淡红色，圆润饱满而不干燥，无溃疡、开裂和疱疹。研究表明，通过观看嘴唇的颜色，可从某种角度判断身体的健康程度。
    嘴唇为深红色或紫红色
    提示：你体内的火比较大，嘴唇就像是体内能量的指示灯，当你身体里的能量过多时就会因能量过盛而产生“火”。而且颜色越向着深红发展，代表着体内的火就越大。
    常见不适：牙疼、头疼、头晕、便秘、尿黄等。
    防治方法：
    1、减少以下物质的摄入，辛辣食物、牛肉、羊肉，它们会产生更多的能量，让你体内的火气更旺。
    2、尽量不要服用各类补品和营养品，毕竟火上浇油是很危险的事情。
    嘴唇为淡白色
    提示：你的身体里不论是气还是血，都是处于相对匮乏的状态，因为它们都没有充盈到足够让你的唇显示出那种本该具有的淡红色来。
    常见不适：乏力、困倦、背痛等。
    防治方法：
    1、加强营养较高物质的摄入，建议食品：鱼肉、鸡肉、牛肉、羊肉、鸡蛋等。
    2、带红色内皮的花生或者干枣，可以每天适量嚼服。
    嘴唇为青黑（紫）色
    提示：你的身体里还是有比较明显的血瘀气滞情况存在，正常速度流动着的血液不会呈现出这种颜色的嘴唇。
    常见不适：胸闷、爱叹气、胸部有刺痛感、常做恶梦等。
    防治方法：
    1、如果你很少运动，那么，每天的30分钟慢跑会有效改变你的唇色。
    2、建议每天饮用1-2汤匙的老陈醋，因为老陈醋有柔和的活血化瘀作用。
    （赵勋、向君辑）
〖-ZW/正文〗
