〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长跑健将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云华/温连英/杨旌号〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈云华温连英杨旌号
    南京军区联勤部福州干休所离休干部周彦春虽年近8旬，但双目有神，气色特好。
    八一前夕，笔者向他讨教健身“秘诀”，他笑着说：“跑步。”
    周彦春原是福州军区后勤部卫生部药材处处长，在位时工作一直很繁忙。1991年5月离休后，虽然生活轻松下来了，但他反而不适应，经常失眠、烦闷，前列腺肥大、痔疮等疾病也不断困扰他。受好友的影响，他试着跑步健身，这一跑，就再没有中断。
    为了科学锻炼，周彦春一边坚持跑步，一边学习健身知识。他从资料中得知，跑步时人的血液流动量是平时的四五倍，可有效改善心脑功能，增强抵抗力。他告诉笔者：在奥林匹克运动的故乡――希腊山的岩石上刻着这样的文字：你想变得健康吗？那就跑步吧；你想变得聪明吗？那就跑步吧；你想变得美丽吗？那就跑步吧！
    就这样，周彦春体会到跑步的益处。坚持几个月后，不仅睡觉香、吃饭香，精神好，而且前列腺肥大等疾病，也渐渐地消失了。
    也有人担心周彦春运动量太大，劝他少跑点，但他有自己的主意。他的体会是：逐步增加，贵在坚持。他说：“运动量要以自己的感觉为依据，看跑完万米后体力恢复得怎么样。像我，每天跑完后感到很轻松，这就说明不过量。”
    现在，干休所附近有了标准塑胶体育场，周彦春依然每天早上四点半起床，五点钟准时出现在跑道上。遇有下雨天，他就到附近的室内运动场跑，从不间断，就连春节回南京过年，顶着大雪也要往紫金山跑一圈。截至今年7月下旬，他已跑了19年。
〖-ZW/正文〗
