〖ZQ/总期〗19202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占产业链的制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视中国自主品牌建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘菊花/何宗渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者刘菊花何宗渝
    历经3年的技术攻关，由浪潮集团研发的世界第一台信息安全服务器――浪潮英信安全服务器，近日通过公安部计算机安全产品质量检测中心的测评认证并取得销售许可证。这一自主品牌产品的问世，将为我国关键信息系统提供自主、可控、可靠的信息安全装备。
    作为我国最大的特种计算机研发与制造企业，浪潮集团依靠多年来坚持不懈的研发和创新，曾6次打破服务器领域的世界纪录，在国际产业链高端品牌中占有了一席之地。
    像浪潮一样，国内一批企业正在全力打造自主品牌，不断向产业链高端迈进。虽然在很多领域我们的技术和研发能力与国际先进水平的差距仍然不小，但变化正在悄然发生……
    在今年世界杯期间，浙江宁海西店吉盈塑料制品厂生产的“瓦瓦祖拉”销量超过100万只，售价约为8美元，而它的出厂价只有0.3美元。“每个产品我赚一毛钱，工人赚一毛钱。”总经理邬奕君无奈地说，“干了大半年，全算下来，我也就赚10万元人民币。”
    从玩具到服装，从小家电到钢铁产品，许多中国产品的产量已占据全球总产量的半壁江山，几乎每小时就能向全球输出价值1亿美元的“中国制造”。但“炫目”的数字背后，却是难掩的品牌窘境。
    在国际产业链利润的“V”字形曲线里，一头是研发、设计，另一头是销售、服务，大量中国产品处于曲线底部，即加工和制造。处在两头的产业利润率大概在20%至25%之间，而底部加工制造业的利润率只有5%。
    中国纺织工业协会的统计数据显示，从2001年到2009年，纺织行业创造了11443.77亿美元的贸易顺差，占全国贸易顺差总额82.78%，但自主品牌出口的产品只占到全部出口产品的10%左右。工信部提供的数据显示，目前全国出口产品中，出口企业中拥有自主品牌的不到20%。
    “品牌缺失已经成为中国由制造大国向制造强国迈进的一个坎儿。”工业和信息化部总工程师朱宏任说。
    工信部部长李毅中认为，大量的代工生产和产品质量水平不高已成为制约我国工业经济平稳较快发展的突出问题，成为中国自主品牌面临的严峻考验。“中国工业产品的要务是开发品种、提升质量、创建品牌、改善服务。”
    山东如意科技集团是国内知名的创新型技术纺织企业。今年以来，利用国外服装业的不景气，扩充品牌渠道，如意连续收购意大利TOMBOLINI、德国REGENT、日本RENOWN等三家国际知名品牌。
    但是，当面对记者“如何持续创新，使这些揽入麾下的国际名牌继续引领国际时尚”的提问时，总裁邱栋脸上掠过一丝忧虑，“这也正是我在考虑的问题。”
    “研发滞后、营销渠道不畅，是我国自主品牌面临的两大瓶颈。”朱宏任认为，自主创新、自主品牌是现代制造业核心竞争力，从我国工业转型升级看，自主品牌已经被赋予更多质量品种、服务、社会责任的要求。
    今年6月18日，国内唯一一家矿山重型装备国家重点实验室在河南洛阳中信重工机械股份有限公司揭牌成立，诸多国内高端技术人才纷纷加入。
    “可以说，自主创新是竞争力的源泉，我们只有拥有自主品牌，才能掌控自己的命运。”中信重工总经理任沁新说，中信重工已摆脱了前些年濒临发不出工资的困境，成为世界上最大的矿业和水泥装备制造商。
    依托近年来获得的上百件专利、全新的技术创新体系，中信重工确立了“以高端技术支撑高端产品、以高端产品赢取高端客户，以高端客户占领高端市场”的发展模式。
    在世界经济一体化的今天，只有走向世界，为世界喜爱、接受的品牌才是真正的名牌。
    中信重工产品已在世界矿业中享有盛誉：为澳大利亚一铁矿项目成功研制了拥有自主知识产权的世界最大、最先进的球磨机、自磨机；去年世界矿业巨头巴西淡水河谷一次性采购了中信重工30台大型球磨机。
    “自主品牌的发展，也离不开社会和政府的支持，政府要形成产生发展自主品牌的良好社会环境，制定法律法规保护自主知识产权，为品牌培育搭建平台。”朱宏任说。
    “下一步我国将以家纺、服装、家电、汽车等行业为切入点，推进自主品牌建设，鼓励有条件的地区、行业和产业聚集区培育区域性、行业性品牌，并研究出台指导工业产品品牌建设政策措施。”李毅中说。
    国际金融危机阴霾尚未完全散去，新一轮国际竞争已然开始。在全球经济结构重构的关键时刻，积极培育自主品牌，提高发展质量，时不我待。
    （据新华社北京8月6日电）
〖-ZW/正文〗
