〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决打击经济等方面的犯罪活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈川美利用职权贪污受贿/盗窃国家资财被依法逮捕李春才、王从敏互相勾结冒领工程款受到法律制裁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济犯罪问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州2月12日电 广东省文昌县五金交电化工公司原经理陈川美，利用职权投机倒把、贪污受贿、盗窃国家资财，获赃款一万二千多元，被司法机关依法逮捕。当地干部、群众听到消息后兴高采烈，燃放鞭炮庆贺。
    长期以来，陈川美凭借自己掌握的人权、物权、财权，采用各种卑劣手段牟取暴利，被群众称为文昌县城的一霸。1979年底，他听说上级要冻结基建款，就授意公司的干部分别同两个公社的社员订立了购买七百八十元沙石的合同。公社社员给公司运了一部分石料和河沙后，他便擅自决定停止执行这一合同，将买沙石的余款装入腰包。他还公然让司机把公司购买的木料、钢筋、水泥等拉到他家，据为私有。据统计，从1979年到1980年，他就利用各种手段贪污公款和各种基建材料，共计人民币一千四百三十多元。
    陈川美为了大发横财，还利用手中掌握的自行车和自行车票证，换取钢筋、化肥，在市场上投机倒卖，共牟取暴利二千二百三十多元。他又以介绍承包工程、给他人安排工作、办理申请去香港的手续等手段，受贿四千九百多元。
    陈川美利用这些贪污、盗窃和骗来的资金、材料，让工人无偿地为他在1980年盖起了一幢一百七十平方米的独家大院。
    陈川美还诱奸妇女、欺压职工，并多次聚众赌博。
    陈川美之所以敢于无法无天，是因为他用各种手段拉拢了文昌县的个别领导干部做自己的靠山。这个公司的职工虽然长期以来对陈川美的行为十分气愤，但是敢怒而不敢言。去年9月，文昌县委整顿机关纪律，经过调查，弄清了陈川美的犯罪事实，由司法部门将他依法逮捕。
    据新华社合肥2月12日电 原安徽省凤阳县基建局副局长兼县水泥厂党支部书记李春才和凤阳县楼店公社建筑队负责人王从敏，利用职权，互相勾结，冒领工程款，情节严重，受到了法律制裁。李春才最近被判处有期徒刑十三年，王从敏被判处无期徒刑、剥夺政治权利终身。
    李春才于1978年10月调任县基建局副局长、县水泥厂党支部书记后，将在水泥厂承包基建任务的一个建筑队退掉，把他的“酒肉朋友”凤阳县楼店公社建筑队负责人王从敏拉进厂内，承包基建工程，李、王二人紧紧勾结在一起，一个作为建筑队的负责人虚报工程量，一个以工厂党支部书记的身份批条子给钱，大肆侵吞国家资财。建造这个厂水泥晒场一项工程，实际建造面积为三千三百平方米，而向厂里报的面积是四千二百平方米，虚报部分占实际工程的四分之一以上。厂里付出工程款二万一千元，而向建筑队群众公布的工程款只有八千元，其余被李、王等人侵吞。在短短一年多的时间内，李春才获赃款（包括实物折价）九千三百三十八元，王从敏获赃款四万三千一百六十六元。由于两人大量侵吞国家资财，致使水泥厂的生产和建设受到严重破坏。他们任意挥霍贪污来的人民的钱财，并贿赂国家干部和有关部门的工作人员。王从敏为李春才新建一座庭院，用款六千元。
    凤阳县委和有关部门对这个案件中受贿违纪的党员和工作人员，也分别作了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
