〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联对地中海的扩张〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在国外报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的传播媒介日前报道，苏联“地中海分遣舰队”的船只，已经开始使用希腊沿海的船坞设备，来进行修理工作。
    雅典官方对这消息，“拒不置评”。
    它反映出来一个潜在的事实――自从进入1982年之后，莫斯科已经大幅度地加强它对地中海的争夺战。这表现于：
    在地中海东岸――用表示“对以色列采取联合行动”，来把叙利亚更进一步地控制在自己的掌握之下。
    在地中海南岸――通过利比亚去和北非的阿尔及利亚、西亚的叙利亚结成联邦，好把小半个地中海都囊括进自己的势力范围。
    在地中海中部――用争取希腊，来控制巴尔干、爱奥尼亚海和爱琴海这个三角地带。
    在这三路夹攻、腹背受敌的局面之下，地中海的命运，尤其是北约集团“南翼”的安全和稳定，就面临着一场严重的挑战。
    位于欧亚非三大洲之间的地中海，是在洲际和洋际海路交通上最重要的一个枢纽。从战略地理上来讲，它可以西出直布罗陀海峡，径入大西洋；东经苏伊士运河，可以通过红海，取道印度洋，进入太平洋；因而就控制着西欧、南欧、中东、北非前往亚洲和美洲的贸易来往线和“石油生命线”。同时，它又可以从侧面进入博斯普鲁斯海峡，通过黑海、亚速海，直捣苏联的“乌克兰粮仓”；对莫斯科、基辅和伏尔加格勒这个三角地带，造成一种泰山压顶的威胁。另一方面，它更可以在北岸登陆，从西班牙、法国、意大利、南斯拉夫、希腊，直到土耳其；使得北约“南翼”的所有门户，全部洞开。如果在东岸上陆，就可以横扫叙利亚、黎巴嫩、以色列和埃及，掌握到整个中东的钥匙。
    莫斯科对地中海的野心，并不是从今天才开始的。远在沙俄时代，彼得大帝的遗志就是，要通过黑海这个“南方的窗口”，进入地中海。有名的凯塞琳女皇，更派遣舰队，从波罗的海出发，进入地中海，占领爱琴海上一系列岛屿；而且乘势侵入巴尔干，直抵多瑙河沿岸。同时还公开准备“从地图上抹掉土耳其，建立一个以康斯坦丁堡为中心的希腊大帝国”：由她的皇孙康斯坦丁为帝，来君临中部地中海。
    这种向地中海扩张的传统政策，在“海洋战略”受到了克里姆林宫前所未有的重视之后，就在它的侵略性上更加突出；而主要表现在三方面。
    第一，公开从历史观点来证明：“俄罗斯一向是地中海的强国”；从而坚持它在地中海上的常驻舰队，求取基地和遇事出头，都是它“所应当保有的历史权利”。
    第二，尽一切可能，来造成它在这个敏感地区之内，对美国的战略均衡；从而使得自己在地中海的霸权上，可以与之分庭抗礼。尤其是在中东问题上，能够具有举足轻重的发言权。
    第三，凭借它自己在地中海上的强大兵力，来促使那些和西方结盟，或是靠拢西方的国家，在政治上不是趋于中立，就是开始和西方尽量拉长距离。
    因此，莫斯科和雅典的逐渐靠拢，也就正是苏联加紧它对地中海扩张的一个表现。
    （摘自纽约《世界日报》）
〖-ZW/正文〗
