〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极探讨战争初期防御作战后勤保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤部长芦光祖一年取得五项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/张哲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某师后勤部长芦光祖，认真探讨战争初期防御作战后勤保障，一年来取得五项成果。
    坚固阵地防御是战争初期作战的基本形式，也是后勤保障的一个新课题。芦光祖从1981年年初开始，紧紧围绕这个课题，以主要精力进行了多方面的研究和探讨。为了研究坚固阵地防御作战炮兵师、团技术保障问题，芦光祖先后查阅了一百二十多份有关资料，研究了苏联卫国战争、我国抗美援朝、对越自卫还击作战等上百个战例，写出了一篇《战争初期坚固阵地防御炮兵师、团技术保障几个问题的探讨》的学术论文，提出了一些新的见解，引起了上级有关业务部门的重视。去年12月初在沈阳部队炮兵召开的军事学术讨论会上，这篇学术论文引起了很大反响。芦光祖还和机关的同志一起研究探讨了防御作战中炮兵后勤保障的地位和作用，后方指挥，物资保障，后勤训练等五个专题。写出的论文先后有三篇被《后勤学术》、《后勤》杂志刊用。
    芦光祖运用自己研究的成果组织和改革后勤训练。他带领后勤人员在现有工具的基础上，革新了维修保养工具二十多项，一百多件。研制出了一套轻巧灵活，一物多用，机械与手工操作相结合，电动与气动相结合，工作效率高，质量好，又便于携带的野战修理工具，基本上达到了小型、通用、野战化要求。芦光祖还对后勤训练进行了大胆改革和试验。过去机关干部、卫生分队、修理分队、炊事人员的训练，大都是在静的状态下进行的。去年，芦光祖多次把这些分队拉到野外进行野战条件下带战术背景的演练，提高他们战时后勤保障能力。在上级多次组织的专业考核中，这个单位后勤分队成绩都名列前茅。
    （林少先、张哲）RW：芦光祖
〖-ZW/正文〗
