〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命医德在这里闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队总医院外一科纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喜顺梅珍邢来钊贾国富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队总医院外科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到少数人利用工作之便谋取私利，曾流传过这样一句顺口溜：“听诊器，方向盘，人事干部售货员。”然而，在北京部队总医院外一科却是另一种情形，他们说：“为病人解除痛苦是应该的，而向病人伸手张口则是耻辱的。”下面记叙的几则故事，表现了这里的医护人员的高尚情操。
    ――编者
    招工名额――不要
    外一科有位医生确定转业后，被分配在北京市某医院工作。这位医生考虑到家里的实际困难，希望领导上给调换一下，把他安排在某工厂任厂医，但事情一直办得不顺利。这时，有人提出：“让李主任找一下曾在这个科住过的邢同志的爱人，一句话就解决了嘛。”可外一科的同志没有这样做。
    原来，邢同志的爱人是北京市某局的一位副局长，该局下辖上百个大中小工厂。一年以前，邢同志身患肝硬化、门脉高压和食道静脉曲张破裂大出血，病情复杂，手术难做。来到北京部队总医院外一科后，经过反复诊断研究，外一科的领导决定：“只要有一分希望，我们就要尽十分的努力。”李主任亲自执刀，细致操作，终于使手术获得成功。三个多月后，邢同志出院了。他的爱人、孩子对李主任和外一科医务人员的感激之情自然难以言表。这期间，邢同志爱人所在局的一位干部曾两次来到李主任家致谢，并答应有困难一定帮忙。一次，有个招工名额，李主任也婉言谢绝了。 喜顺 梅珍
    烤鸭名宴――不赴
    北京某饭店赵经理在外一科做胃切除手术后，经过两个月的细心治疗，就要出院了。谁能想到，赵经理手术前胃疼得二十天吃不下东西，瘦得只剩下一把骨头了。可现在，赵经理居然象健康人一样就要重新走上工作岗位了。
    “救命之恩，永世难忘。”出院时，赵经理老两口特意买了高级香烟，上等水果、糖果要送给外一科医生护士，被副协理员孙茂芳三次“挡驾”；出院后，在短短的一个月时间内，赵经理拿钱托人在店内先后五次设烤鸭宴相请，外一科从医生到护士，没有一人“光临”。这下可把赵经理老两口“惹火”了，他们冲着李主任、孙副协理员开了“炮”：“你们救了我一条命，难道就不许表表心意！”这一番真情实意深深地打动了外一科同志们的心。孙副协理员代表党支部和科里领导恳切地对赵经理说：“您有病我们看，这是我们的工作，但你的礼品我们不能收，你的烤鸭宴我们不能赴，这是纪律啊……” 邢来钊
    自行车票――不收
    一天夜间十一点多钟，北京市东城区一位姓赵的老大娘因患急性化脓性阑尾炎，被收住外一科治疗。手术后，赵大娘人老体弱，恢复较慢，吃饭，喝水，翻身，大小便，样样都要人照顾，她的亲人又不能在医院陪住。王护士长和其他护士、卫生员对老人家的护理也就格外尽心周到。大娘想吃甜的，护理人员马上给她端来糖稀饭，一口口地喂；大娘想吃水果，卫生员们不怕麻烦上街买来洗净，送到老人手里。
    二十天后，赵大娘要出院了，王护士长把他们娘几个送到门口时，赵大娘的儿子把他拉到一边，说：“这二十天可真麻烦你们了。为了表达我们一点心意，给您送张购买自行车的票证好吗？”王护士长婉言谢绝了。王护士长和科里同志真的不需要自行车吗？不，他们科医护人员一半没有自行车，有一位医生马上就要转业到地方工作，急需买一辆自行车，到现在还无着落；至于王护士长，他弟弟、妹妹要结婚，买车钱都给了半年多，也还没买上。 贾国富
〖-ZW/正文〗
