〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统组织乍得常务委员会首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过决议，提出了一个恢复乍得和平的全面计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乍得政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕2月11日电 今天在这里结束的非洲统一组织关于乍得问题常务委员会首脑会议，提出了一个恢复乍得和平的全面计划。它包括：在乍得实现停火，制订临时宪法，进行立法和总统选举，最后撤出泛非维持和平部队。
    首脑会议通过的一项决议指出，“乍得问题从根本上说是一个政治问题。只有政治解决才有可能确保这个问题的最终和持久解决，而这种解决有赖于乍得人民自己。”
    为了达到这一目的，决议要求有关各方：在2月28日午夜在乍得实行停火；从3月15日起，在非统组织乍得常务委员会的主持下，在有待确定的某个非洲国家里举行全国和解的谈判；从4月1日到30日，草拟并通过一部临时宪法；从5月1日到6月30日组织立法和总统选举，并在非统组织的主持下建立新的政府机构。决议还确定6月30日泛非维持和平部队结束使命，撤离乍得。
    据与会人士透露，乍得民族团结过渡政府主席古库尼对首脑会议讨论乍得问题的政治解决办法有异议，他昨夜中途退出会议，并声明说，他的政府“不承认常务委员会的合法存在”。古库尼政府的发言人今天在这里对记者说，“我们不受它的决议的约束。”
〖-ZW/正文〗
