〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《喜盈门》是社会主义的伦理之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荫陈存诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色故事片《喜盈门》赢得国内广大观众的赞誉，这绝不是偶然的。它的成就，除塑造了一系列鲜明的艺术形象之外，更主要的还在于它深刻而生动地宣扬了社会主义的伦理道德。
    家庭生活是社会生活的投影和折光，古今中外的许多著名文艺家都在作品中描写了家庭生活。不少作品都是通过对家庭这个社会细胞的解剖，显示出时代和社会的本质。影片《喜盈门》就是属于这类受到人民欢迎的好作品。影片通过在对待奉养老人问题上所发生的尖锐思想冲突，运用一系列农村司空见惯的生活细节，淋漓尽致地揭示了这个家庭中各个成员的不同思想情操，既合乎情理，又清新朴实。
    尊敬长辈，赡老抚幼，家庭和睦，互爱互助，顾全大局等优秀品德，历来是我们中华民族引为自豪的高尚的伦理道德。它是维系我们民族团结，促进我们民族兴旺发达的精神力量。影片所歌颂的爷爷、仁武和水莲等社会主义新型农民，不仅具有我国劳动人民的传统美德，而且具有较高的思想觉悟，因而也是一批光彩照人的社会主义新人。他们不仅懂得“家”和“国”的关系，懂得家庭团结和社会安定的关系，也懂得自己在家庭和社会中应当承担的义务和职责。他们对家庭内部违背社会主义伦理道德的现象不姑息迁就，而是通过循循善诱的教育帮助，促使这些人幡然醒悟。而当矛盾解决后，他们又以大局为重，不计前嫌，主动促成新的团结局面。这种宽广襟怀和美好心灵，正是我国人民的传统美德在新的历史条件下的体现。毋庸讳言，在当前拨乱反正，大力提倡“四有三讲两不怕”、“五讲四美”，树立社会主义新风尚的热潮中，向人民群众广泛地宣传这种高尚的伦理道德和思想情操，是具有极其深远的现实意义的。
    然而也有极少数人对这部影片持有不同看法，说它宣传了封建主义的伦理道德。我们认为这种看法是不正确的。固然，封建统治阶级所提倡的君君臣臣、父父子子、忠孝仁义礼智信这一套东西里，包括孝悌观念，可是他们的主要目的是出于维护他们的封建统治。封建主义所提倡的儿子对老子是绝对服从的关系，把这种服从当做维护臣民与君王之间的绝对服从的基础来看待。而我们社会主义的伦理道德观就不是这样，我们提倡的父子相亲并没有绝对服从这一含意，而是有原则的。我们提倡的尊老爱幼，最终目的只有一个，这就是：为人民谋利益，使最广大的人民群众都能够老有所终，幼有所养，使人民群众过上幸福美好的生活。这与封建主义的伦理道德有什么共同之处呢！
    由于十年动乱的原因，我们社会主义的、新兴的、美好的伦理道德遭到了毁灭性的破坏，致使很多人至今分不清荣辱，弄不清是非。所以在我国当前的现实情况下，家庭问题中的伦理道德教育就成了社会主义精神文明建设的一个重要方面。影片《喜盈门》正是从这一角度敏锐地触及了社会的风尚，生动、深刻地提出了树立社会主义的伦理道德的课题，因而，它受到广大人民群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
