〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部召开全军农副业生产会议总结经验表彰先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向产量高收益大用兵少的方向努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 多年来，全军各部队积极从事农副业生产，取得了显著成绩。为总结交流经验，研究发展生产的任务和措施，以便把我军的农副业生产提高到一个新的水平，总后勤部于2月3日至11日召开了全军农副业生产会议。会议还专题研究了植树造林问题，并邀请国家农业、农垦、林业、水产等部门的领导同志和专家到会作了报告。总后勤部部长洪学智、政治委员王平在会上讲了话。
    中央军委和三总部对这次会议很重视。副总参谋长迟浩田、总政治部副主任颜金生出席了闭幕式，并讲了话。他们代表总参、总政对全军农副业生产取得的可喜成绩表示祝贺，希望大家振奋革命精神，再接再厉，把农副业生产搞得好上加好。
    洪学智在讲话中充分肯定了全军农副业生产的成绩，阐明了我军从事农副业生产的重要意义。他说，国务院和中央军委派出联合调查组，经过反复调查研究，认为军队搞农副业生产是必要的，还要继续搞好。这对于解决军队实际困难，减轻国家负担，支援社会主义建设，开发、建设和保卫边疆等方面都能起到积极作用。对于保持和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，具有重要意义。我们必须认真总结过去的经验，发扬成绩，纠正缺点，在现有基础上把农副业生产搞得更好。
    王平说，这次会议是一次学习的会议，鼓劲的会议。他相信军队的农副业生产一定能够跟上全国农业发展的步伐，一年更比一年好，今年定能胜去年。他要求各部队一定要拿出打仗的劲头，努力提高生产的经济效益，向产量高、收益大、用兵少的更高水平进军，为国家创造更多财富，为军队建设做出更大贡献。
    在这次农副业生产会议上，表彰了三十八个生产搞得好的先进单位。有四十多个单位，以多种形式在大会发言，使大家耳目一新，感受很深。到会的同志们说，这次会议开得及时，讲究实际，符合国情，符合军情，更符合广大干部战士的心愿。大家表示要传达、贯彻、落实好这次会议的精神，进一步把我军的农副业生产搞上去。（王宗仁）
〖-ZW/正文〗
