〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥能力强学术水平高发挥作用大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师二十二名进过院校的师团干部受表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆武干〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部在1981年年终工作总结时，表扬了某师二十二名进过院校的师、团干部。这些同志在华北某地军事演习中，运用自己在院校学到的军事理论知识，认真探讨现代条件下师坚固阵地防御的战法，演习得很成功，受到上级领导同志的赞扬。
    这些师、团干部在演习中表现出较强的组织能力，发挥了重要作用。总结会上，上级领导说这些同志有三个不一样：一是工作效率不一样。他们经过院校深造后，业务能力普遍比过去有明显提高，对战时各个环节的主要工作有预见性、针对性，任务完成得很出色。去年刚任职的炮团陈团长，原来只对一种火炮的射击指挥比较熟练。到院校学习后，他认真学习了多种火炮的射击指挥、阵地编成等军事理论。演习中当他发现火炮射弹散布面宽，不能达到发发命中目标时，就运用院校学到的知识，带领干部仔细地查找原因，反复勘察地形，测定多种数据，最后从各种炮弹重量不一致上找到了线索，并立即组织人员将一千九百六十多发炮弹一一过秤，又把不同数据的炮弹分别发射，使炮弹散布达到了规定要求，全团火炮射击圆满完成了演习任务，荣立了三等功。二是发挥的作用不一样。在演习课目新、许多基层干部感到不适应的情况下，这些院校毕业的干部充分发挥了骨干作用。他们积极传授在院校学到的军事、政治和其它业务知识，讲述防御想定，并经常深入现场摆兵示范，反复组织协同演练。曾两次进过军事学院的任师长在师参谋长缺编的情况下，几乎天天到阵地讲述防御理论和想定，一个点一个点地摆兵，很快帮助基层干部提高了组织指挥能力。三是研究军事学术的成果不一样。这些院校毕业的师团干部熟悉本职业务，基础理论厚实，大都成了开展军事学术研究的主力。全师结合演习课题，召开了各种形式的军事学术讨论会，共写出军事、政治、后勤工作论文十八篇，提出改革训练的合理化建议二百五十一条，其中被各级采用了八十三条，还解决了连队简易通信、步坦反冲击协同等三十五个战术、技术难点，保证了演习任务的圆满完成。（陆武干）
〖-ZW/正文〗
