〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝游击队毙伤越南占领军四十五人
    另据报道，上月二十三日到二十五日，游击队在占巴塞县布列尔村和卡勒村等地接连袭击越军，毙伤越军三十二人。
    加拿大参院国防小组委员会建议增加兵力
    加拿大目前有正规军八万三千四百人，预计到一九八七年将增至九万二千人，另有四万七千多名后备役军人。
    苏占领军和阿富汗当局又在坎大哈杀害平民
    毛里塔尼亚发生未遂政变
    据消息灵通人士说，发动这次未遂政变的头目是一九七八年七月发动政变推翻达达赫总统后任毛里塔尼亚全国复兴军事委员会主席的穆斯塔法・萨莱克，前总理布内贾拉和前内政部长拉格达夫。他们企图乘救国军事委员会主席海德拉前往内罗毕参加非统组织关于西撒问题的首脑会议时推翻现政权，但为一些军官所揭发而被挫败。
    西德去年企业破产创战后最高纪录
    葡萄牙二百五十万劳动者总罢工
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
