〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一位电子学女博士韦钰学成归来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京2月12日电 新华社记者古平报道：南京工学院讲师韦钰在西德获得工科电子学博士学位。这是新中国成立后，我国在电子学方面的第一位女博士。
    韦钰是三年前通过国家考试，去西德亚琛工业大学学习和工作的。她的指导老师、七十岁的著名教授杜林，发现这位中国女学者在电子器件方面具有相当高的水平，便鼓励她攻读博士学位。这是老教授一生中培养的唯一的攻读博士学位的女学生。
    韦钰只用一年半时间就完成了一般要用三、五年才能完成的博士论文。她的工作为西德开创了用于等离子加热的新型毫米波器件――回旋管方面的研究项目。她在博士论文《回旋管大讯号理论的研究》中提出的理论，比之现有的美、苏理论向前推进了一步。这一研究成果在第五届和第六届红外和毫米波国际会议上报告后，受到各国科学家的好评。
    西德亚琛工业大学在授予韦钰博士学位的同时，还发给她一枚专门给成绩优秀者颁发的波歇尔奖章。韦钰回国时，杜林教授在写给南京工学院陆钟祚教授的信中说：三年前，你友好地将你的女学生和同事韦钰介绍给我，我现在重新把她交给你。她在回旋管理论上以卓越的成就完成了她的博士论文，这是德意志联邦共和国在这个领域里的第一篇博士论文。RW：韦钰
〖-ZW/正文〗
