〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把我军农副业生产搞得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业生产/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近召开的全军农副业生产会议，号召全军把农副业生产搞得更好，向产量高、收益大、用兵少的更高水平进军。我们要振奋精神，鼓足干劲，争取今年农副业生产有个较大幅度的增长，为国家创造更多的财富，为部队建设作出更大的贡献。
    从事农副业生产，是我军的光荣传统和三大任务之一。几十年来，全军开荒造田四百多万亩，建成各种类型的大小农场一千七百多个，据1961年至1981年统计，全军共生产粮食二百多亿斤，大豆十七亿斤，肉类十八亿斤，蔬菜二百九十七亿斤，以及水产等大量副食产品，并累计交售国家粮食五十六亿斤。去年，全军支援灾区粮食四百五十多万斤。所有这些，对于改善部队生活，增强官兵体质，保障部队现代化建设；对于补助供应，减轻国家负担和市场压力，支援社会主义建设，加速四化步伐，都起到了积极作用。部队搞农副业生产，还有利于培养我军优良作风，保持人民军队的政治本色，锻炼部队，加强战备。农场分布全国各地，按平战结合的原则进行建设，平时可以生产各种农副业产品，加工制作和储备一些食品，战时可以成为部队的军需补给基地；平时可以解决部分家属子女的就业问题，有利于稳定部队，战时有些农场可以作为疏散军队干部家属子女的后方。特别是边防、海岛部队从事农副业生产，对于长期坚持和开发、建设、保卫边疆更有着重要意义。
    有的同志把搞生产办农场当作临时任务，总是担心早晚会砍掉，因而影响到进一步搞好农副业生产的信心。有的单位还错误地把农场当作处理干部的“转运站”，使农场干部象“走马灯”似地经常换来换去，一些干部不得不带着“问号”搞生产。这些想法和做法都是不对的。要知道，无论从当前需要或从部队建设的长远利益来看，我军从事农副业生产这个任务都是不会取消的。各个农场都要努力建设一个稳定的、有干劲、有经验、有能力的领导班子，以保证不仅能够完成生产任务，而且使农场成为锻炼培养干部的课堂之一。广大农场干部要坚定搞生产的信心，把劲鼓起来。
    我们不论干任何工作，都有一个怎样在有限的条件里取得最佳成绩的问题，搞好农副业生产也不例外。赵紫阳总理在五届人大四次会议上的政府工作报告中深刻指出：“千方百计地提高生产、建设、流通等各个领域的经济效益，这是一个核心问题。”军队的农副业生产要坚决遵循这一指导方针，提高经济效益，不搞蚀本生意。我军农副业生产经过长期建设和多年经营，已经具有相当规模，积累了一些经验，但生产潜力还没有充分发挥出来，经济效益很不理想。在全军列编农场中，有21％的农场有亏损，有31％的农场平均亩产低于当地社队的生产水平。一些农场所得的经济效益远远弥补不上所花费的代价，这是一种极大的浪费。这也从另一个方面说明，我军的农副业生产大有潜力可挖，提高经济效益有着广阔的天地。要挖掘潜力，提高经济效益，主要是靠政策和科学。要抓紧培养一支技术骨干队伍，生产管理人员争取在三五年内成为内行。要实行科学种田，提高单位面积产量。要搞好机械化配套，充分发挥农机作用，减少生产用兵。要发展多种经营和综合利用，把所有的土地、草场、水面和荒山秃岭充分利用起来，“靠山吃山，靠水吃水”，千方百计地促进农、林、牧、副、渔的全面发展。还要加强经营管理，建立严格的生产责任制，用经济的方法管理经济，彻底改变吃“大锅饭”的做法，以较小的消耗取得较大的经济效益。
    我军农副业生产的主要目的是补助生活补给品供应的不足，调剂余缺，保障部队所需。这就要本着为部队服务、为基层服务的精神，切实抓好产品和收益的分配与调剂，使生产果实真正落实到广大干部战士和职工身上。重点补助团以下部队特别是海边防部队，同时适当安排机关生活。要防止请客送礼、挥霍浪费等不正之风。各级在安排好所属单位生活补助的同时，还要积极完成上调任务，以便在较大范围内调剂余缺。生产收益要留一部分扩大再生产，不能分光吃光。
    团以下部队的业余生产在全军农副业生产中占着重要地位，对改善部队生活有最直接的作用。所有基层伙食单位都要养好猪，种好菜，办好小作坊，有条件的还要养鱼，养牛，养羊，养蜂，养兔等。要搞好畜禽的防病治病，大力推广快速育肥、青贮饲料以及塑料大棚种菜等先进经验。各级后勤部门特别是团一级后勤部门，要加强指导，注意总结交流经验，把连队的业余生产搞得更有成效。
    1982年春节已过。当务之急，是抓好机械检修、选用良种和积肥造肥等春耕春播的准备工作。同时，要对全年的生产计划、兵力、经费、物资和技术措施及早做出安排，认真抓落实。春光大好，莫误农时！
〖-ZW/正文〗
