〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西昌军民顶着七级大风扑灭一场特大山火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科委批准光荣献身的新战士黄文新阮开常潘先勇为革命烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都2月12日电 四川省西昌军民两千多人最近连续奋战两昼夜，扑灭一场特大山火。
    1月29日下午，距西昌市四十多公里的冕宁县沙坝公社龙王庙沟山林起火，山火借着七级大风迅速蔓延，四千多亩山林顿时变成一片火海，附近大面积森林和国家重要建筑设施受到严重威胁。
    火警发出，凉山军分区、国防科委某部、空军和基建工程兵某团、某野战医院立即组织千余名指战员奔赴火灾现场，奋力灭火。凉山彝族自治州和西昌市、冕宁县党政机关及火场附近的厂矿、企业、社队等几十个单位的一千多名干部群众，也相继投入灭火战斗。冕宁县东临公社的四十九名彝族社员发现火警后，主动参战，连续奋战了三十多个小时，直到大火被扑灭后才下山。某部通信总站等单位的五百多名指战员，最先冲进火海，几人一组，哪里火势最猛就往哪里冲。四川冶金矿山工程公司工会主席谢瑞彬带领他的四个儿子一直战斗在最危险的地段。听到一个儿子负伤，一个儿子牺牲的消息，他忍痛节哀，继续在现场指挥灭火战斗。
    本报讯 2月2日，国防科委通电表彰了某部指战员扑灭特大山火的英勇事迹，批准为保护国家森林、抢救战友光荣献身的新战士黄文新、阮开常、潘先勇为革命烈士。
    国防科委某部通信总站新兵连二排的同志，为了阻止山火蔓延，抄近路跑上山腰。班长王国站在与烈火搏斗，不料被烈火团团围住。新战士黄文新、阮开常、潘先勇立即冲上去打开一条通路，救出了班长。这时，阮开常因过度疲劳，昏倒在地，潘先勇立即将他扶到安全地带。小阮刚醒过来，发现不远地方火势很猛，他俩又不顾一切地冲过去扑打。在与烈火搏斗中，黄文新、阮开常、潘先勇三位新战士壮烈牺牲。（柯正）
〖-ZW/正文〗
