〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公家东西，一根草棒也不掐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛立喜斌伦善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团财务股助理员、共产党员景楷东，负责团海带养殖场的工作，经管着堆积成山的海带和几百种物资。他在这里十一年间，公私分明，两袖清风。他的家属每年来队，都要带点海带回去，他总是找会计过秤，按规定价格交钱。有个战士说：“海带是你带着大家种出来的，一年收十几万斤，你弄个三斤五斤的，算什么钱？”景楷东笑笑说：“种是我的任务，可没白拿这个权力。”一天，他在驻地生产大队买了十斤鲜鱼，需要用点盐腌起来。保管员小王到仓库里舀了一勺子盐，要倒在鱼上，景楷东急忙接了过来，倒在秤盘里：“我是个干部，又是党员，公家的东西一根草棒也不能掐。”小王知道景楷东这个“犟”脾气，就按规定让会计收了二角七分钱。一位曾在场里搞过生产的老战友，提出要一捆绳子绑东西，景楷东回答说：“公物得公用，绳子是部队养海带用的，哪能用来捆私人东西呢？”在景楷东的带动下，廉洁奉公成了这个养殖场的好传统。
    薛立喜 斌伦善RW：景楷东
〖-ZW/正文〗
