〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舰艇上的事办好了心里才踏实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某潜艇支队机关为基层服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李作民于广新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们走访了北海舰队某潜艇支队，干部战士谈到支队领导机关为基层服务的事迹时说：“支队领导和机关同志真是把基层的事装进心窝里了。”
    这个支队的领导和机关同志大都来自艇上，他们对战艇有深厚的感情，也深知干部战士的甘苦，遇到机关和基层都需要解决的问题，宁肯机关解决得慢一点、差一点，也要给基层解决得快一些、好一些。有一年，上级拨款给支队领导盖房子，正要动工时，支队又接了新艇，住房紧张，也缺少食堂。支队领导当即决定停止支队领导住房的施工，集中人力物力先盖好艇员的宿舍和食堂。政治部的办公楼年久失修，房子有的结构已经变形，上级拨款维修。可支队和政治部的领导想到各艇的艇部狭窄，没有娱乐场所，更急需解决，就集中人力物力先为基层扩建。
    这个支队的机关总结检查自己的工作，经常用“全心全意为舰艇服务”这把尺子进行衡量，看看为基层出了多少力，办了几件好事，艇上反映怎么样。他们说：不为舰艇服务，还要我们机关干什么？舰艇上的事办好了心里才踏实。每当潜艇远航或出海锚泊训练，机关都全力以赴，把工作做到艇上。司令部从领导到参谋、业务干部，都分工到基层艇协助干部拟定训练计划，检查机械装备，制定安全措施，并随艇出海协助指挥和进行技术指导。军需科不满足于做好各艇的粮食和副食品供应，主动办起了主副食品加工间，使艇上随时可吃上现成饭。为了让干部战士出海训练回来随时可以洗澡，他们还将烧开水的茶炉进行改装，盖了一个有二十多个喷头的简易淋浴间。
    在各项工作中，这个支队机关各部门都能够树立一盘棋思想，主动通气，不扯皮，不推诿，凡是对基层有利的事，大家不分你我，都抢着去干，处处开“绿灯”。他们说：“在机关看起来是很小的事，放在基层就可能成为大事，机关一扯皮就苦了下面。”去年夏天，游泳训练场地要布设防鲨网，按分工应主要由司令部训练部门负责，基地考虑司令部忙于训练，人手少，便主动协同，积极配合，战勤科派人组织指挥，帆缆科提前准备好防鲨网，舰船修理所突击焊好固定网的铁锚，勤务船中队派艇布网。大家齐心协力，提前布置好了游泳场，保证了水兵游泳训练的正常进行。
    李作民 于广新
〖-ZW/正文〗
