〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交心通气增强团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮一连干部开展批评和自我批评形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾勋意〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二五○六部队炮一连干部坚持经常交心通气，开展批评与自我批评，不断增强内部团结。
    炮一连首先抓干部团结，建立和健全干部交心通气的有关制度。每月开一次干部交心通气会，互相指问题，提希望；每年结合半年工作总结和年终工作总结，开展批评与自我批评，进行互相帮助。在交心通气中，他们坚持与人为善，是什么问题就解决什么问题。有位干部不安心本职工作，想调离连队。干部交心通气时，大家实事求是地给他指出问题，认真地帮他分析产生这一思想的根源和危害，鼓励他用实际行动挽回影响。这位干部主动在党员大会上进行了检查，卸掉包袱，振奋精神，安心工作，受到大家的好评。
    炮一连干部经常交心通气，积极开展批评与自我批评，思想更一致，工作更协调。一次，炮排一个战士与班长争吵之后，不参加连队集合，连长制止不管用，就在队前宣布给这个战士行政警告处分。这件事全连议论纷纷，反映连长处理过急，处分不恰当，不少同志谈到这个战士与班长争吵，班长也有责任。交心通气时，大家把自己的看法和群众的反映，摆到桌面上分析，指出了这个战士的错误和连长大胆管理、严格要求部队的正确，同时也指出了连长在处理过程中缺乏调查、方法简单的缺点，一致提出撤销对这个战士的处分。连长接受大家意见，诚恳地作了检查，以后管教方法有了改进。（曾勋意）
〖-ZW/正文〗
