〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰柬边境柬方一侧战斗加剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国动员东部边境居民撤至安全地带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰渔船在公海遭到苏联武装船只劫持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰柬冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷2月12日电 由于泰柬边境柬埔寨境内的战斗继续加剧，泰国军方已命令居住在巴真府边境城镇亚兰以南一些村庄的居民采取预防措施。
    泰国政府正劝告妇女、儿童和老年人撤退到内地较为安全的地带。
    泰国军方透露，自本月初以来，约有一百五十发越南人发射的各种炮弹落到泰国境内。
    据报道，三天以来，柬埔寨境内的战斗一直不断加剧。2月10日，约二百名民主柬埔寨战士，在离泰―柬边界三公里处向越南军队的一个哨所发动了进攻。战斗从早晨持续到夜间。2月11日清晨，民主柬埔寨部队袭击了柬埔寨边境城市波贝以南十七公里处的越南军队。同时，波贝以南约五十公里的地方也发生了战斗。
    据新华社曼谷2月12日电 据《曼谷邮报》今天报道，据专门与在泰国湾捕鱼的泰国渔船联系的沙没沙空府电台说，它收到了在越南南部富国岛以南海面上一艘泰国渔船的无线电话说，2月3日上午十一时左右，泰国渔船“辛西里猜二号”被一艘苏联武装拖网渔轮劫持。
〖-ZW/正文〗
