〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部部长洪学智强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁用农副业收益搞不正之风生产成果要落实到干部战士职工身上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部部长洪学智在新近召开的全军农副业生产会议上，谈到分配生产收益问题时，强调要更好地为部队服务，为基层服务。他说，我军农副业生产的主要目的，是补助生活不足，调剂余缺。在分配生产收益上，要严禁用生产成果拉关系，搞不正之风，任何个人都不得无偿占有集体的劳动成果，首先要想到广大干部战士和职工，生产成果要落实到他们身上。干部战士担负着繁重的军事训练、战备施工和营建生产等各项任务，体力消耗很大，尤其是边防、海岛和高原等一些艰苦地区的连队，长年驻守在那里，生活确实很苦。各级后勤要特别关心这些基层单位，要注意改善他们的生活条件，生产收益要多为这些部队解决一些实际困难。只有这样，我们的生产才能得到部队的有力支持，越搞越有起色。洪部长的这番讲话，受到与会同志的热情支持，大家说：“这可讲到了广大干部战士的心坎上！”
    （王宗仁、聂中林）
〖-ZW/正文〗
