〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报社转来读者信机关处理不拖延〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队领导机关认真解决连队文化生活单调问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡国柱/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，东海舰队政治部和有关业务部门的领导同志，把一部二十英寸彩色电视机以及电唱机、扩大机、乐器、锣鼓箱、篮球等文娱器材，送到某部通信一连，受到干部战士的热烈欢迎。
    通信一连长期驻在东海前哨一个偏僻的山岙里，担负着战备执勤任务，条件艰苦，尤其是连队的文化生活枯燥单调。不久前，战士贺远谋写信向《解放军报》反映了这一情况。海军政治委员李耀文看到军报转来的这封信后，要求有关部门迅速解决这个问题。东海舰队政治部很快进行研究，派人深入一连调查，听取意见。之后，除拨给通信一连三百元供选购图书外，还想方设法解决一批文娱器材，并以这个连为中心，帮助建立“文化活动中心”，办起电视、图书、乒乓球和游艺活动室，使这个远离机关、城镇的连队和紧邻的几个分散小单位的文化体育生活开始活跃起来。
    舰队政治部从这件事中看到自己工作上的差距，决心改变作风，更好地为基层单位服务。他们着重抓了以下几项工作：对全舰队所有分散执勤的小单位逐个调查，以便发现问题，逐步解决困难；对文化用品供应站进行清仓查库，把存放多年的乐器箱、锣鼓箱等各种文体器材拿出来，发给基层单位；对多年来普遍反映的缺少篮球架、乒乓球台和电视机修理难等“老大难”问题统一规划解决等。
    （蔡国柱、陈大鹏）
〖-ZW/正文〗
