〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚哈马市发生严重骚乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗叙利亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革2月11日电 叙利亚政府发言人今天发表一项声明说，叙利亚的局势是“正常的，并在控制之下”，但承认在反政府活动分子的中心――哈马市出现了麻烦，那里发生了十五年来最严重的一次骚乱。
    声明说，当局在一次镇压运动中逮捕了一些人，并没收了大量的武器。
    哈马市在首都大马士革北部约一百九十公里处，这里是穆斯林兄弟会活动的中心。据报道，叙利亚军队昨天同在哈马市的穆斯林兄弟会成员发生了激战。政府派出一万多名军队前往哈马市，同时还出动了飞机和坦克。双方都有重大伤亡，反政府分子死伤一千余人，政府军伤亡四百人。叙利亚当局已封锁了这个城市。
    发言人指责美国夸大事实，干涉叙利亚内政。他说：“在哈马发生的事情不过是一个搜查穆斯林兄弟会成员手中武器及他们隐藏地方的运动。”他说，叙利亚的保安部队和部分军队在居民的合作下没收了数百件武器，逮捕了一些要通缉的和在逃的犯罪分子。
〖-ZW/正文〗
