〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头扶持直言鼓励改过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师总结开展批评和自我批评的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁山/朱纪平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样才能兴起批评与自我批评之风？武汉部队某师最近总结的经验是：
    领导和机关作榜样。去年以来，师团党委交心会改变了过去思想不见面的做法，带头开展批评和自我批评。有位副师长自作主张将部队农场黄豆、花生和汽油卖给家乡的熟人，造成不良影响。党委会上，同志们对他搞“关系学”的做法进行了严肃批评，这位副师长作了深刻检查。去年师政治部先后两次进行整顿，通过批评和自我批评，使少数同志纪律松散、工作马虎等问题得到较好的解决，加强了机关建设。
    公正敢管的人得到支持。各级领导注意扶持公正敢管的同志。师直通信三连有位连队干部在战士入党和嘉奖问题上不按原则办事，还说服其他支委搞“照顾”。在党的会议上，指导员邹锡官对这位干部进行了批评。少数同志背地里发牢骚，说他“太不顾情面”。营党委和师直属队领导及时肯定他大胆管理干部的做法，同时也提醒他注意批评的方式方法。由于领导的支持、扶持，他抓工作更大胆了。各级领导还要求连队选派敢于讲话的战士参加士兵代表大会，经常给领导机关提意见和建议。
    鼓励改过，不咎既往。去年师里表扬了十多名勇于接受批评，改正缺点错误而变为先进的好同志。炮团加农炮三连副连长黄木生，前年因探亲时超假三天，受到团里通报批评。事后他不闹情绪，不背包袱，努力工作，弥补过错，还经常现身说法对干部战士进行纪律教育，去年7月份被营、连评为优秀党员。师团党委及时通报表扬了他。
    批评和自我批评的良好风气在这个师很快兴了起来。现在，好人好事有人夸，坏人坏事有人抓。
    （王仁山、朱纪平）
〖-ZW/正文〗
