〖ZQ/总期〗8800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的阿达和阿帕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社/李培栋/徐福达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李贤良1978年入伍来到新疆伊犁边防线上。在一次执勤中，左脚被摔成粉碎性骨折。经部队医院多方治疗，仍是肿胀疼痛，不能行走。部队领导说，察布查尔锡伯自治县有位哈萨克族祖传骨科医生，医术高明，便送他前往就诊。
    这位医生叫哈斯木汗，六十三岁，已经退休。老医生见李贤良脚肿得象小圆桶，伤骨没有复位，脚掌肌肉冰凉萎缩，不禁双眉紧蹙。老医生缓慢而坚定地说：“你为保卫边防受了伤，我一定想尽办法为你治疗！”老医生的家离边防站一百多公里。李贤良恳求开个药方，回去治疗。老医生听后摇摇头，转身进了里屋，与老伴卡肯商量一阵，把准备给儿子结婚的里屋腾出让李贤良住。
    一天夜里，老医生听到里屋有响声，马上披衣到李贤良床前。原来，他准备拄拐杖去室外大便。老医生说声“外面冷！”一把将他按在床上，自己到外面端来专为他准备的便盆。小伙子感动得流下热泪，扑到老人怀里，说：“你们就是我的亲阿达、阿帕！”老医生却说：“我的小马驹（“好孩子”的昵称），我们是一条河水滋润的绿草，一个队伍里的战士，这个‘一’字掰不开啊！”
    两位老人给李贤良治伤的时候，一人将他的脚抱在怀里；一人用药水擦洗、揉搓，然后敷药、用纱布包扎。每次总得一个小时，每天两次。经老医生精心治疗，二十多天后，李贤良的左脚肿胀渐渐消了。经五十多天治疗，李贤良终于能丢掉拐杖行走了。
    李贤良要回边防站了。离情牵动着一家人的心，拍下一张“全家照”留作纪念。这张“全家照”镶挂在两位老人房间里，带在李贤良身边。它凝聚着千万个边防战士和边疆各族群众的鱼水深情。
    新华社通讯员 李培栋
    新华社记者 徐福达
〖-ZW/正文〗
