〖ZQ/总期〗8697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依依不舍送战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松柏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗送别退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月5日夜晚，数百名军人秩序井然地来到昆明火车站。他们是即将乘车回乡的昆明部队某高炮团的退伍战士，以及前来送行的部队各级领导和朝夕相处的战友。
    在候车室里，这些即将分手的战友，有的手拉着手，深情地对望着；有的并肩坐在一起，话语绵长无尽；有的掏出小本，互相题词赠言。
    站台上，团政治处关主任在人群中穿来穿去，他来到一堆行李跟前，见一位老战士在埋头整理行装，高兴地喊了一声：“李本禄！”李本禄抬起头来见是关主任，一步跨过面前的行李堆，紧紧拉住了关主任的手。“本禄，还有什么想法吗？”关主任轻声问道。李本禄是1979年对越自卫还击作战期间，自愿报名来到云南边疆的。原来，他看到同来的战友中，有的立了功，当了英雄，有的入了党，提了干，而自己却要退伍还乡，有点灰心。他找到正在营里蹲点的关主任，谈了自己的想法，想请关主任跟连里说一说，让自己留下来再干一两年。关主任跟他谈了好几次心，首先肯定了他不甘落后的进取精神，随后又耐心地给他讲有志者不怕无用武之地的道理。一句句贴心话语，重新鼓起了李本禄前进的风帆。在这即将告别的时刻，李本禄说：“主任，你放心，回乡后，我一定好好干，努力做出成绩来。”关主任连声说：“好，好，别忘了来信，别忘了来信啊！”
    十点三十分，列车徐徐启动，黄副政委指挥的三套锣鼓齐鸣，把战友之间的离情别意推向了高潮。老战士们从车厢里探出身子，有的取下戴在头上的帽子，向着欢送的人群挥舞；有的含着泪水，频频向窗外招手；有的举起右手，向送行的战友行最后一个军礼……列车走远了，铿锵的锣鼓声还在夜空回荡，它象出征的战鼓，伴随着退伍的战友们奔向新的战场。 李松柏
〖-ZW/正文〗
