〖ZQ/总期〗8697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵犯别国主权的又一例证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房隆德许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/侵犯瑞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个超级大国的潜艇在一个中立小国的军事禁区里搁浅，这可算是一件轰动世界的丑闻。瑞典国防大臣托尔斯滕・古斯塔夫松指出，这是第二次世界大战以来外国舰艇对瑞典领海的一次“最严重的侵犯”。对此，瑞典外交大臣奥拉・乌尔斯滕召见苏联驻瑞典大使雅科夫列夫，向苏联提出强烈抗议是理所当然的。
    据报道，苏联舰艇搁浅后，曾开足马力，试图逃走，但没有成功。苏联当局闻讯后，立即派出十艘舰只，准备前往出事地点营救，但遭到瑞典政府断然拒绝。瑞典首相费尔丁29日在为此事召开政府特别会议后宣布，授权瑞典三军总司令伦纳特・荣负责指挥拖出这艘搁浅潜艇的工作，并调查该潜艇进入瑞典领水和搁浅的原因。
    苏联潜艇在波罗的海任意游弋，人们并不认为是一件新鲜事，在去年9月至10月间，苏制舰艇甚至侵入瑞典首都斯德哥尔摩南部群岛水域，非法活动达三星期之久。波罗的海是苏联的重要出海口，它的潜艇在波罗的海的一切侦察活动，都是为它的全球战略服务的。
    苏联一再声称愿与瑞典保持“和平”、“友好”关系，“尊重”瑞典的中立政策，但对瑞典加强防务的行动或言论：则大肆攻击为“加剧北欧的紧张局势”，不利于“北欧的缓和”。现在，当苏联的潜艇在瑞典的军事禁水区里搁浅的时候，不正好说明是谁在加剧北欧的紧张局势吗？
    苏联潜艇侵入一个主权国家的领水和军事禁区的事实，清楚不过地表明苏联说的是一套，做的是又一套，它一直在鼓吹要把波罗的海变成“和平之海”，把北欧变成“无核区”，而在这些漂亮的言词背后，人们看到的却是霸权主义者的刀光剑影。苏联军舰一而再、再而三地侵入瑞典的领水，不能不引起北欧各国的警惕。
〖-ZW/正文〗
