〖ZQ/总期〗8697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“闸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河道里安上水闸，洪水就乖乖地听从调遣；电路中配上电闸，电流就定时定向地输送出去；车辆内装上制动闸，车辆就按驾驶员的意志运行和停止……。为了控制和调节，生活中处处离不开“闸”。
    人在生活的征途上，也要有一个自我控制的“闸”。
    有些青年战友时常苦恼，明知这样说不对，可话到嘴边“憋不住”；明知这样做不行，可心血来潮“管不住”；明知这样想无益，可思绪奔驰“拴不住”。这说明，我们一些青年战友还缺少一个自我控制的“闸”。
    自我控制的“闸”就是理智。它是在人们嘴边站岗的“哨兵”，是驾驭人们思绪烈马的“笼头”。有了它我们可以“三思而行”，少跌跤子，在思想上、政治上逐渐成熟起来，从而稳步前进在人生道路上。因此，我们每个同志都要想方设法给自己安好这个“闸”。
    理智之“闸”不同于河闸、电闸和车闸，不是那么容易“安”上的。这里需要的是坚定的信念和顽强的毅力，需要在工作和日常生活中加强修养和锻炼。清朝的林则徐爱发怒，就在自己室内横书一块“制怒”大匾，以此来提醒和磨练自己控制情绪的能力。魏国的西门豹性情暴躁，就用一根柔软的皮带“捆”住自己，一旦着急上火，就有意识地摸摸皮带，使情绪冷静下来。古今中外许多著名人士，就靠这种坚韧不拔的磨练，才逐渐给自己安上了理智之“闸”的。
    当然，革命战士培养理智，不能单纯地仿效“挂匾额”、“捆皮带”之类的方法，主要是加强马克思主义的修养，提高思想觉悟和纪律观念。《红色娘子军》中的吴琼花刚参军时，认为革命就是打死“南霸天”，因而缺乏一个革命战士应有的理智。在一次执行任务中控制不住感情的冲动，开了不应开的一枪，险些误了大事。后来在党的教育下，提高了革命觉悟，再到“南霸天”老巢执行任务，即使仇人就在眼前，她也能控制住感情。某部有位战士，常为一些小事与同志吵闹，甚至动手打人，通过革命纪律教育，增强了组织纪律观念，再不那么任性了。当老乡和别人打架吃了亏，找他帮忙报复时，他耐心劝阻，制止了打架。一次乘坐公共汽车，一位旅客不慎打碎了他新买的暖水瓶，他不但没发火，还连说几句“没什么”以宽慰对方，受到了群众的赞扬。可见，只要努力提高无产阶级革命觉悟和共产主义道德水平，养成自觉遵守纪律的习惯，任何人都是可以安好理智之“闸”的。
〖-ZW/正文〗
