〖ZQ/总期〗8697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（10月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦王国首相约恩森19日抵京，对我国进行正式访问。
    委内瑞拉总统埃雷拉27日到达我国，进行正式友好访问。中委两国政府签署了文化合作协定和科学技术合作协定。
    波兰统一工人党九届四中全会18日接受了卡尼亚要求辞去党中央第一书记职务的辞呈，选举政府总理雅鲁泽尔斯基为第一书记。
    第三十六届联合国大会21日以压倒多数票通过决议，再次要求越南从柬埔寨撤出全部军队。欧洲经济共同体十国和东盟五国于14日发表联合公报，一致要求苏越分别从阿富汗和柬埔寨撤军。
    关于合作与发展的国际会议22日、23日在墨西哥坎昆城举行，赵紫阳总理代表我国参加了会议。24日，赵总理应邀对墨西哥进行为期四天的正式友好访问。
    亚洲议员人口和发展会议27日至30日在北京举行。
    美国参议院28日批准里根政府向沙特阿拉伯出售总额八十五亿美元的军火的一揽子计划。这是里根政府在中东采取的重要战略步骤之一。
    乍得民族团结过渡政府29日发表公报，要求利比亚军队全部撤出乍得领土，利军占领的地方将逐步由维持和平的泛非部队和乍得统一的国家军队接管。
〖-ZW/正文〗
