〖ZQ/总期〗8697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部振奋精神深入基层抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国煤炭上月又超产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国煤炭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月1日讯 全国煤炭工业部门在9月份超额完成国家计划之后，10月份生产继续稳步上升。这个月共产原煤五千一百四十三万吨、洗精煤四百三十一万吨，分别超过国家计划7.9％和14.3％；开拓掘进进尺也超过月计划一万一千四百多米。
    这是煤炭部门的各级领导干部振奋精神，深入实际，加强领导取得的又一成果。
    国庆节期间，煤炭工业部部长高扬文和其他几位副部长、党组成员，都在基层同职工一道坚持节日生产或进行设备检修。各地煤炭局、矿务局和矿一级的领导干部也纷纷深入生产第一线跟班劳动，帮助解决实际问题，做好保勤工作。这样，不仅原来生产较好的省和矿务局I0月份继续超产，就是一些生产任务完成得较差的地区和局、矿也赶了上来。其中内蒙古自治区超产原煤十七万多吨；今年前三个季度都没有完成计划的铜川矿务局，10月份超产原煤六万八千多吨。
    在增产煤炭的同时，全国统配煤矿在10月份还完成了八百六十二个停产检修项目。这是今年以来检修工作量最大的一个月，这项工作为第四季度和明年的生产打下了基础。
〖-ZW/正文〗
