〖ZQ/总期〗8697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大再次通过决议要越南从柬撤军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（10月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联大决议/柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三十六届联合国大会二十一日以一百票对二十五票的压倒多数通过一项决议，要求所有外国军队必须撤出柬埔寨，以实现柬埔寨问题的公正和持久的解决。联合国这一伸张国际正义、维护国际关系准则的正确行动，反映了绝大多数国家对柬埔寨人民反侵略斗争的热情支持，是对苏越霸权主义者又一次沉重的打击。
    联合国以压倒多数通过要求越南撤军的决议，这已是第三次了。这三次表决，投赞成票的国家一次比一次增加，去年比前年多六票，今年又比去年多三票。与此同时，支持民主柬埔寨在联合国合法席位的国家也一年比一年增多，去年比前年增加三个，今年又比去年增加五个。这些数字向人们表明了一个颠扑不破的真理：得道多助，失道寡助。近三年来，越南在苏联支持下，用二十万军队侵占了弱小的邻国，扶植傀儡政权，妄图一口吞并柬埔寨，进而称霸东南亚地区。这也是苏联霸权主义全球扩张的重要组成部分。柬埔寨人民抗击越南侵略者，不仅是为自己的生存而战，同时也为维护东南亚和世界和平作出了贡献。因此，支持和声援处于反霸斗争第一线的柬埔寨人民，是世界各国反对霸权主义的共同利益的需要。正如许多国家的代表在联大辩论柬埔寨问题时指出，如果容许和宽恕越南对柬埔寨的赤裸裸的侵略，势必会给弱小国家的安全和世界和平带来严重危害，要求越南军队全部撤出柬埔寨是国际社会应负的责任。
    柬埔寨人民抗越斗争的胜利发展，鼓舞了各国人民，也使越来越多的国家看到了公正解决柬埔寨问题的希望。经过近三年的艰苦奋战，民柬武装力量开始在一些地区有计划地主动袭击敌军，拔除侵略者占领的许多据点，游击活动遍及全国广大地区。柬埔寨三方爱国力量目前正就筹组联合政府和团结抗越问题，举行会谈。正是在柬埔寨出现新的形势下，东盟及其他国家再次在联大采取一致行动，挫败苏越的阻挠，通过决议要求越南从柬埔寨撤军。
    现在，越南已深陷柬埔寨的战争泥潭，在国际上更加孤立。但是，只要它仍然坚持霸权主义政策，就还会以种种借口，设置重重障碍，阻挠和破坏联大决议的实施。然而，那是决不会有什么出路的。
〖-ZW/正文〗
