〖ZQ/总期〗8697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承优良传统 创作无愧于时代的作品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国画研究院成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国画研究院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国画有着丰富的遗产、优良的传统和独特的艺术风格，是广大群众喜爱的一种精神食粮。新成立的中国画研究院是我国美术史上第一个专门研究中国画的机构，它的成立是中国美术界的一件大喜事，它的创建将在指导、繁荣中国画的创作实践和理论研究上发挥重要的作用。
    中国画研究院在筹备过程中，受到党和国家以及各有关方面和人士的关怀。10月27日下午，叶剑英委员长接见了中国画研究院负责人蔡若虹、李可染、黄胄。叶剑英同志说：“继承和发扬中国画的优良传统是很重要的。祝你们的事业繁荣昌盛。”
    万里、方毅、谷牧、姚依林代表中共中央、国务院出席了今天的成立大会，祝贺中国画研究院成立。
    谷牧在会上讲话。他指出，中国画研究院的成立是党在美术界拨乱反正、贯彻党的方针政策的一个胜利。他希望中国画研究院坚决贯彻百花齐放、百家争鸣的方针，做好画界的团结工作，积极扶植新秀，创作出更多更好的无愧于我们这个伟大民族、无愧于我们这个伟大时代的作品。
〖-ZW/正文〗
