〖ZQ/总期〗8697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不等基层找上门 主动下去解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地后勤机关深入舰艇岛屿改变“画圈圈、磨嘴皮”的作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方/张一飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某基地后勤机关，脚踏实地改变机关工作作风，深入高山、岛屿和舰艇部队，主动登门为基层解决实际困难，今年以来为部队办了不少好事。
    这个基地的连队、舰艇码头和执勤点，星罗棋布地分散在大小几十个高山或岛屿上，远离机关，交通不便，干部战士到机关办件事，顺利时也得好几天，遇上台风，一耽搁就是十天半月。基地后勤领导机关体谅基层疾苦，决心走出机关登舰上岛，“不等基层找上门，主动下去解难题”。今年以来，这个基地后勤机关的干部有80％多的人员下部队，有的长达六个多月。他们先后到过二十多个岛屿、二百多个（艘）连队和舰船，哪个单位是什么情况，哪些问题急需解决，甚至哪些车辆使用了多长时间，大约多长时间需要维修，他们都了解得一清二楚。9月初，驻守在某海岛的一个营，车辆需要维修保养，没等下面提出，油运处就派出一名助理员带着修理工主动登岛帮助，很快完成了五台车的维修任务。
    后勤机关领导干部下基层，改变了过去“画圈圈，磨嘴皮”，拖拖拉拉不解决问题的状况，对基层要解决的问题，能马上解决的就地解决。某快艇大队所在岛屿常年缺水，为解决艇员冬天洗澡问题，需建一个蓄水池。正在这里调查的一位后勤部领导同志经过实地勘察，发现澡堂附近地质松软，不能用水泥建池，于是，当场“拍板”，用废旧钢板焊接一个二十吨水箱。没过多久，钢板、水泵就运到岛上，现在艇员们已经洗上了热水澡。去年，后勤部已先后为基层连队临时来队家属配发了锅、碗、瓢、盆、煤油炉等炊具二百二十多套。今年初，军需部门到部队检查落实情况时，发现有的连队还没发够，又及时购置下发了二十套。7月，基地教导大队迁驻新址，后勤领导机关事先为他们解决了住房和供电供水等问题。后来又了解到这个大队驻地偏僻，离县、市远，部队和家属购买粮油、蔬菜和日用品有困难，又及时派出军需处长和两名助理员三次到驻地县、市同有关部门协商，为这个大队办起供销社，解决了副食品、日用品供应等问题。对于一些重大的或一时解决有困难的问题，他们就带回来，集体讨论研究，想方设法及时给予解决。军需部门的同志在调查中发现一些舰艇部队，由于驻地雨多雾大，气候潮湿，很需要配发防潮棉垫，仓库没有，他们便组织被装修理所修旧利废，将回收的破旧棉衣、被褥的棉花取出来，洗净弹好，制成五百床十斤重的防潮棉垫，送到舰艇。
    （邓文方、张一飞）
〖-ZW/正文〗
