〖ZQ/总期〗8697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部转业干部李发寿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自愿到边疆少数民族地区工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖如刚/娄高峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队工程兵某部转业干部、运输科副营职助理员李发寿，主动要求到边疆少数民族地区工作，已得到上级领导的批准。10月22日，他接到了云南边疆的澜沧拉祜族自治县安置办公室的通知。
    李发寿是1964年从云南省双柏县入伍的。双柏离昆明一百多公里，气候温和，交通方便，而澜沧拉祜族自治县地处边境，气候炎热，交通不便，生活艰苦。部队1978年前在西双版纳施工时，李发寿曾经带着车队到过澜沧县，接触过兄弟民族的生活，见到过他们的生产状况，深感祖国边疆需要建设人才。今年部队党委决定李发寿转业后，他感到转业干部数量大，内地安排工作困难不小，应当体谅地方政府的困难，到边疆去，为兄弟民族的经济建设贡献力量。他决定不回原籍，要求去澜沧工作，并耐心地说服了爱人。
    部队党委对李发寿的要求很重视，立即与有关部门商量安置。澜沧拉祜族自治县安置办公室接到李发寿的档案和去向报告表后，很快拟定方案，将李发寿的工作安排在县人民检察院。
    （廖如刚、娄高峰）
〖-ZW/正文〗
