〖ZQ/总期〗8697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰议会通过决议要求停止一切罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰议会决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙10月31日电 波兰议会八届第十七次会议历时两天，于今天闭幕。会议一致通过一项决议，要求“团结”工会立即停止一切罢工行动，并强调说：“一旦议会的号召不起作用，民族生存受到威胁的紧急情况出现，议会将审议授权政府采取形势所需要的法令手段”。
    决议对日益恶化的社会―政治形势以及不断发生的罢工浪潮和抗议行动“深感不安”，同时表示“理解和同情因生活困难而激起的社会不满”。决议责成政府“尽一切努力尽快改善现状”，并呼吁“整个社会对政府的措施给予全力支持和协助”。
    会议最后批准了雅鲁泽尔斯基总理就政府人事问题提出的建议，决定免去斯・马赫的副总理职务，由民主党主席爱・科瓦尔奇克接替。此外，更换了交通、商业和服务、外贸、材料经济、老战士事务管理部等五个部的部长。
〖-ZW/正文〗
