〖ZQ/总期〗8697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得一读的《共产主义道德概论》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑少先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗书讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《共产主义道德概论》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人为什么活着，怎样做一个有道德的人？这是人生道路上任何人都经常碰到的问题，也是我们年轻的一代经常在思考，而且必须作出明确回答的问题。中国青年出版社出版的《共产主义道德概论》（刘启林著），将满足你这方面的要求，告诉你有关共产主义道德的一些基础知识。
    《共产主义道德概论》一书，介绍了有关道德的基本知识，如：什么是道德，道德的起源和发展，共产主义道德的基础、规范和它的历史作用等等。这本书还着重阐明了全心全意为人民服务是共产主义道德的核心，集体主义是共产主义道德的基本原则，以及家庭关系中的道德准绳与社会公德等问题；分析了共产主义道德所要求的人生观、苦乐观、荣辱观、爱憎观的合理性；对于社会、个人应该如何培养、锻炼和实践共产主义道德，也作了充分的论述。
    这本书内容丰富，文字简炼，通俗易懂，对于帮助青年学习、了解有关共产主义道德的基本理论，很有教益，值得一读。 （岑少先）
〖-ZW/正文〗
