〖ZQ/总期〗8697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲国家议员聚会北京探讨人口问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（10月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲议员人口与发展会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲议员人口和发展会议27日至30日在我国首都举行。来自亚洲十九个国家的议员、学者和各国际组织代表聚会在一起，探讨如何使亚洲地区人口与发展相协调的各种途径，为促进人口活动的国际合作、增进各国议员和人民之间的友谊作出了积极的贡献。
    亚洲人口增长问题的严重性，已日益引起亚洲各国和世界的重视。现在亚洲人口达二十六亿多，约占世界人口总数的三分之二，居五大洲之冠。而亚洲许多发展中国家的经济尽管在独立后有了一定的发展，但由于原来基础差，发展受到影响；又加上人口增长速度过快，经济发展的成果有相当一部分为人口增长加速所抵消，给粮食、工业品、燃料、住房、就学、就业等造成困难。以粮食为例，亚洲多数国家增长速度大约在3％左右，而人口增长速度在2％左右，粮食增长虽然超过人口增长，但平均每人粮食占有量却增加不多。所以越来越多的国家认识到，要解决人口问题，处理好人口和发展的关系，必须在大力发展经济的同时，采取措施降低人口增长的速度。到目前为止，已有占亚洲总人口数94％的十八个国家，在执行控制人口增长的方针和政策，并取得了一定的成绩。一些国家人口出生率下降的幅度已超过了死亡率下降的幅度，人口自然增长率已有不同程度降低。由于我国人口出生率的大幅度下降和日本长期保持低出生率，使得东亚成为亚洲人口出生率最低的地区。目前，亚洲的人口自然增长率已比非洲和拉丁美洲低得多。
    在为期四天的会议中，各国代表广泛交流规划人口增长的经验。我国代表团副团长罗青长在会上说，控制人口增长是我国带战略意义的重大问题，实践证明，一面把主要力量放在经济建设上，一面积极实行计划生育，是处理好人口和发展关系的一个正确途径。通过这次会议，我们也学到与会各国的许多宝贵经验。在30日闭幕大会上，通过了《关于人口与发展问题的北京宣言》。宣言要求亚洲各国加强合作，各国人民进一步关心人口和发展问题，争取2000年在亚洲范围内实现1％的人口增长率。
〖-ZW/正文〗
