〖ZQ/总期〗8697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好谋略训练 突破薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三营干部提高了活用战术原则，机动处置情况的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广源/忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谋略训练/战术原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二三五部队三营从实际出发，注重抓好干部谋略训练中的薄弱科目，使指挥能力得到了较快的提高。
    他们抓了三个方面的训练。一是抓“知己知彼”训练。在对外军研究中，先是组织干部查阅了大量的有关外军作战和演习实例等方面的资料，又请上级侦察、作训部门的同志讲了九次课，还研究和探讨了外军营以下分队的编制、装备、进攻战斗的战术原则、指挥程序和加强的专业技术分队的情况。在“知己”训练中，他们着重学习了毛泽东军事思想、军兵种知识、军事地形学和营以下分队攻防战斗的原则以及实施方法。还进行了装甲车的通信、驾驶训练。二是抓干部独立思考和通盘谋划能力的训练。在组织战术训练时，提倡大家对别人提出的方案，即使是首长和一些战术“尖子”提出的，也不盲从，多设想几个“假如”；对自己提出的方案，引导大家反复推敲比较，力争拿出较为合理的方案。三是抓对抗训练，提高干部灵活机动地处置情况的能力。训练过程中，让大家根据战场瞬息万变的情况，练习活用战术原则，机动地处理情况，并注意探索怎样突破不适用的原则规范，创造适应现代战争特点的新打法。由于抓干部的谋略训练比较自觉，这个营在上级组织的演习中较出色地完成了任务。 （广源、忠范）
〖-ZW/正文〗
