〖ZQ/总期〗8697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防哨兵 祖国卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记参加法卡山、扣林山战斗的边防武装干警〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗参加法卡山/扣林山战斗的边防武警/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反击越军入侵，保卫法卡山和扣林山的战斗中，我广西、云南人民边防武装警察部队的广大干警，发扬了高度的爱国主义和革命英雄主义精神，不怕流血，不怕牺牲，紧密配合我军英勇作战，胜利完成了战时边防保卫工作的任务，涌现出了一大批立功受奖的单位和个人。他们不愧是祖国的忠诚卫士、边防线上可靠的哨兵，不愧是我军的亲密战友。这里，我们介绍几件他们的突出事迹。
    监敌情
    云南天保边防工作站，守卫在中越边境我麻栗坡县船头地区。在扣林山战斗中，他们严密监视敌情，配合边防部队英勇作战，为祖国立下了功劳。
    战斗打响后，六班长罗瑞林当时正患湿疹，胯部皮肤溃烂，时常出脓流血，稍一动，就被衬裤磨得钻心疼痛。领导安排他去医院治疗，可他说：“祖国需要我的时候到了，我决不能在这关键时刻离开战斗岗位。”他以顽强的革命毅力，带领全班连续执行了十六天潜伏任务。潜伏点草深林密，蚊子叮，虫子咬，而且经常下雨，环境十分恶劣。全班同志在罗瑞林的影响下，不畏艰苦，勇敢地向困难挑战。警士陆康华，不慎摔倒在一棵树桩上，背上扎了一个大口子，鲜血直流。罗班长想派人送他去后面包扎，他就是不肯，说：“我们就在敌人的眼皮底下，一走动就可能被敌人发觉，这会影响战斗的胜利。”他打开一个急救包，简单包扎了一下，继续坚守在阵地上监视敌人的动向。
    天保边防工作站坚守的阵地是个山岳丛林地带，这里沟谷纵横，道路崎岖，气候炎热，有时温度高达四十多度，雨多雾大。加之越军的炮火封锁，更增加了困难和危险。在这样艰难的条件下，他们一共坚守了五十七个日日夜夜，顶住越军的七十余次炮火袭击，不但出色完成了监视敌情的任务，还组织了炮火还击，狠狠打击了敌人的嚣张气焰。战斗中，这个边防工作站荣立了集体三等功。
    拔“钉子”
    6月1日，越军向我凭祥市发起疯狂炮击。与此同时，由越军特工人员策划的抢劫我银行的阴谋也在偷偷地进行着。可是，罪犯们万万没有想到，他们还没来得及动手，就被我警惕的凭祥市边防武装警察查获了。犯罪分子全部受到应有的惩罚。
    凭祥市边防武装警察，长期守卫在祖国边境。法卡山战斗打响以后，为了防止越南特工人员潜入破坏，保证我军后方安全，他们立即对管区的可疑分子采取了防范措施，发动群众，严密监视他们的行动，一次又一次地挫败了敌人的阴谋。就在破获企图抢劫银行一案的同时，他们还发现一个二十多人的团伙，和越方勾结在一起，经常在边境二十五号界碑处接头，便立即对其中一个首要分子进行拘留审查，并对其中三名骨干的住处进行了搜查，结果查出了一批炸药、雷管、导火索、手榴弹和六百多发冲锋枪子弹，并查出了一张我方弹药库的施工图。犯罪分子当即都被一一捉拿归案。
    护群众
    在法卡山战斗中，离国境线不到一公里的油隘、叫册两个村庄，经受了越军七次共三百八十多发炮弹的轰击，却没有一人伤亡。每当谈起这事，群众都说：“油隘边防派出所的黄瑞光立了一大功！”
    原来，在这次战斗中，黄瑞光和另外一个同志负责这两个村庄的防炮工作。为了保护群众的安全，他俩挨门挨户地宣传防炮措施，并多次不顾个人安危掩护群众转移。5月6日下午，敌人打炮前，油隘村的群众都进了防炮洞，唯独不见一位叫陆汉书的老人。黄瑞光知道后，立即跑回村里，发现老人果然还在，扶着他就往洞里跑。刚进洞不久，敌人的十多发炮弹就落到了村子里。6月1日，越军再次炮轰油隘村，黄瑞光担心有人没进洞，又对村里的防炮洞逐一进行了检查。结果发现，一位七十多岁的老大娘不在洞里，心里非常着急。他马上和一个民兵跑回村，找到老大娘的家里，背起老大娘一口气跑进了防炮洞。老大娘感动地说：“要不是你搭救，我这条老命算完啦！”
    救伤员
    5月16日，法卡山战斗正在激烈地进行。越军用一个团的兵力向我军阵地反扑，一发发炮弹在我阵地爆炸。边防炮兵某部的一名副指导员和四名战士不幸被敌人的炮弹炸伤，倒在地上。油隘边防派出所武装分队长苏开柱发现后，立即带领同志们冒着炮火冲到现场，很快把这五名伤员分别转移到附近的猫耳洞和公路旁的旱沟里进行包扎。
    正在这时，苏开柱又看到新警士包锦宁靠在沟坎上给一个重伤员包扎，便立即赶去帮忙。这时，敌人还在不停地打炮，有一发炮弹就落在离他们十米远的高坎上，掀起的泥土落了他们一身。苏开柱看到在这儿随时都有被炸的可能，便对包锦宁说：“这里危险，你快去躲炮，我一人来包扎！”话音刚落，又一发炮弹呼啸飞来，他顺势卧倒，用身体挡住了伤员。一瞬间，炮弹落在离他六米远的地方，“轰隆”一声，剧烈的爆炸声震得他耳朵嗡嗡直叫，眼睛直冒金星，臀部一阵疼痛，用手一摸，原来被弹片击中。然而，他顾不得这一切，迅速把伤员的伤口包扎好，并送到了山下的救护所。在这次战斗中，苏开柱和他的战友们，先后抢救了九名受伤的解放军战士和群众。 （公安部卞政萱供稿）
    最近公安部召开广西、云南人民边防武装干警参加法卡山、扣林山战斗有功人员代表汇报会，在会上向立功的集体和个人赠送了锦旗和纪念品。 马天喜摄（照片）
〖-ZW/正文〗
