〖ZQ/总期〗8697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联黑手被捉只好“道歉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典表示将审问苏潜艇入侵事件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联潜艇入侵瑞典事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩10月31日电 瑞典外交大臣乌尔斯滕今天说，苏联已在30日就它的一艘潜艇侵入瑞典海军基地附近领海一事向瑞典表示了“歉意”。但是他说，苏联只道歉还是“不够”的。
    乌尔斯滕在接见美国广播公司记者时说，苏联的道歉“在苏联外交史上简直是前所未有的”。他说，这个事件是引人注目的，因为这一次我们拿到了“证据”。
    他说，“当然，这（指苏联的道歉）是不够的。我们必须完成审问，弄清所发生的事情，至少要弄清他们将怎样来向我们解释这一事件，然后，我们再决定下一步采取什么行动。”他说，“我不能推测是否会使用暴力。”“但是，我们打算表明这样一点，这种事情是瑞典政府不能容忍的。”他表示希望这一事件能得到满意的解决。
    据报道，苏联驻瑞典大使雅科夫列夫30日晚向瑞典助理外交大臣莱夫・莱夫兰德表示了苏联“对潜艇事件的歉意”。
    现在，瑞典已加强了卡尔斯克鲁纳海军基地附近的防务，包括护卫舰、鱼雷快艇在内的十二艘瑞典舰只正密切监视着这艘搁浅的苏联潜艇。
〖-ZW/正文〗
