〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅营连责任分明 官与兵分层互动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“临汾旅”思想政治教育适应新形势形成新格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡远新/廖章波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅营连责任分明官与兵分层互动
    南京军区“临汾旅”思想政治教育适应新形势形成新格局
    本报讯胡远新、廖章波报道：南京军区“临汾旅”积极适应时代要求，不断增强思想政治教育的针对性和实效性，使教育内容告别“大呼隆”，教育责任不再上下“一般粗”。4月下旬，笔者在该旅组织的坚定理想信念和保持共产党员先进性教育中看到，全旅官兵集中动员后，党员和群众又分别组织讨论，内容各有侧重，气氛十分活跃。
    这个旅过去搞教育，营连基本上是“传声筒”，内容一个样，官兵没有区别，教育效果大打折扣。为贯彻落实总政加强和改进思想政治教育座谈会精神，他们以区分教育对象层次、划分教育内容重点、分清各级教育责任为突破口，对基层思想政治教育进行了系统规范，明确提出教育要针对军官、士官、义务兵3个不同层次。
    为体现“因人施教、系统全面、精实管用”的原则，这个旅以理论学习和“四个教育”为基本内容，干部突出强化事业心、责任感教育，士官突出提高素质和尽职尽责教育，义务兵突出安心服役和爱军精武教育。他们根据官兵成长和思想变化规律，编写了近20万字的《基层经常性思想政治教育提纲》，针对不同教育对象设置不同教育内容，结合不同发展阶段采取不同教育方式。
    过去搞教育，领导机关和连队“两头”忙，营一级比较闲。看似各级都在抓，实际抓好抓差一个样。如今，这个旅一级抓一级，各级都能发挥作用，官兵在“互动”中调动了积极性和创造性。旅、营、连各司其责，基层军官教育实现了“以旅为主、营为辅”，士官教育达到了“以营为主、连为辅”，义务兵教育“以连为主、营为辅”，形成上下合力抓教育的格局：一项教育布置后，旅、营、连分别制定教育计划，分别进行思想摸底，分别组织教育讨论，做到了各尽其责，各得其所，忙而不乱，效果明显。
〖-ZW/正文〗
