〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志成才报效祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军十大学习成才标兵与“中国青年五四奖章”获得者及首都大学生代表座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向导/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军十大学习成才标兵与“中国青年五四奖章”获得者及首都大学生代表座谈
    本报北京5月5日讯向导、记者周猛报道：今天上午，第二届全军十大学习成才标兵与10名“中国青年五四奖章”获得者以及来自北京大学、清华大学、中国人民大学等7所首都高校的大学生代表座谈。
    座谈会上，“中国青年五四奖章”获得者、全军十大学习成才标兵和大学生们围绕“学习成才、报效祖国”的主题，结合各自工作、学习和成长的经历畅谈感受，进行了热烈的讨论和交流。“中国青年五四奖章”获得者卢柯、许光锋、李挺和全军十大学习成才标兵周自明、崔文戈、刘平在发言中谈到，实现中华民族伟大复兴，青年一代责任重大。当代青年生逢其时，大有可为。作为青年代表，我们更要立足本职，勤奋学习，扎实工作，创造一流业绩。
    “中国青年五四奖章”获得者和全军十大学习成才标兵的先进事迹在与会大学生中引起强烈反响。大学生们纷纷表示，要以先进青年典型为榜样，把爱国热情和报国之志化为学习成才、奉献社会的实际行动。中国人民大学的靳磊同学说，作为当代大学生，必须不断刻苦学习现代科学文化知识，提高思想道德水平和科学文化素质，注重培养自身的实践能力和创新意识，以更好地报效祖国，服务人民。
    座谈会前，团中央书记处第一书记周强看望了全军十大学习成才标兵。
〖-ZW/正文〗
