〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部开发与西部电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部电影；影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界电影百年史上，“西部电影”是一个古老而至今仍能引起兴味的话题。这个话题的一个经典层面，是我们通常从狭义角度所说的对美国一种类型电影的特指，即美国西部片。
    在美国200多年历史中，西部的开发是非常重要的一页。1776年美国独立时只有大西洋沿岸地区，它的西部有着广阔的处女地。美国独立后，在大规模的西部拓荒中，奉行自由移民政策，大量移民西迁，西部地区经济在这个逐渐扩大的拓殖运动中发展繁荣起来。1850年以前基本上属于农业垦殖时期。随着1848年加利福尼亚金矿的发现，大批探险者涌向这里，从那时到20世纪50年代逐渐进入成熟的工业开发阶段。从50年代至今的半个世纪，它进入了一个新的科技开发阶段。可见，西部的开发成为美国历史的一个缩影。
    美国西部的历史很早就成为电影素材，几乎与电影故事片史同期就出现了“西部片”的雏形。1903年，美国导演鲍特的《火车大劫案》被认为是西部片的鼻祖。这部影片包含14个场景，约有10分钟长度，表现的是一伙歹徒抢劫邮车最后被警察捕获的故事。
    西部片具有着多种突出的内容和形式上的类型面貌：其一，展现浓郁的西部地方色彩。许多影片通过旅途行程和其它方式，实现对西部自然风光的展现。从20年代起，这就成为一种创作自觉。1923年拍摄的具有史诗性场景的《大篷车》通过雄奇壮阔的自然风光和某些开发西部的历史景象，给西部片带来新的魅力。1924年福特导演的《铁流》则在描绘西部第一条铁路修建过程时大量展现西部景观。这两部西部片中环境表现的重要性都超过了影片的情节性，重点不在于表现怎样开发它们，而是展现它们本身，展现生活在这里的人们的惬意、快感、勇敢和豪放。美国西部的壮丽景色，特别是蛮荒野土，平原荒郊、沙漠或苍凉的山岩与大峡谷，风尘与倔强包裹的西部小镇，这在几乎所有的西部片中都是一种不可缺少的视觉奇观，粗犷的荒漠与兀立的大峡谷甚至成为一种民族性格的象征。所以，尽管一些西部片并未着力反映拓荒本身，但却被认为反映了美国性格和美国精神。
    其二，塑造惩恶扬善的奇侠英雄形象。在较长时期里，西部片的人物是定型化的，好人极好，坏人极坏，善恶分明，尤其是英雄人物大多具有定型的性格模式甚至外貌装束都符合某些雷同的视觉形象图谱，英雄（侠客）穿着打扮都是宽边帽、牛仔裤、皮上衣，有些头戴彩色羽毛头饰，即使于滚滚尘埃中，也不会弄脏一身飘逸的白衣服，并且个个有着高超的枪法。《原野奇侠》、《游侠传奇》中的主人公奎恩就是这种理想的西部传奇英雄，他们总是在人们危难时助人行善，并且最终总是能将恶棍制服。虽然与之相关的故事情节基本上脉络单一，且大同小异，但因不乏惊险曲折和神秘的传奇色彩，惹得观众乐此不疲，这缘于在一个相当长的时期，中西部地区的法制很不健全，在混乱局面中，歹徒有时还和当地警察官员勾结起来，迫使一些英雄好汉用枪法解决问题，建立秩序。这大概就是在当代社会，这种富有民主、正义和人道精神追求的英雄主人公形象也长盛不衰的原因之一吧。
    其三，激烈的打斗格局。西部片表现了以东部人为代表的现代文明对印第安人为代表的原始文明的征服。在西部片中既表现野蛮对文明的侵害，也表现正义力量对横行乡里的歹徒强盗的惩戒，这种征服和惩戒大多表现为以暴力征服暴力。许多影片中都会出现印第安人对驿车的偷袭，激烈的荒原追逐，救援骑兵在最后一刻到来，西部小镇中心区的枪战决战场面，或小镇酒馆里的疯狂打斗，以及在这些场面中左轮枪、来福枪的对射，快枪手和神枪手的大展神威，以及各种火爆的追赶打斗动作等等，因而相当一批西部片又属于枪战片、打斗片、警匪片等各种样式的兼容型类型片。它们极大地和长久地迎合着大批观众的观赏心理。
    从西部片的这样一些特征中不仅可以看出美国立国初期在开发西部过程中表现出来的拓荒精神，可以透视西部片的商业追求，还可以从贯穿西部片中的独来独往的牛仔及其英雄业绩的建立，道德规范、秩序与犯罪行为的对抗，邪恶暴力的肆虐与除暴安良等等内容中，看出它所宣扬的本土文化中许多基本的价值观念，在这个意义上，西部片的确成为牛仔和历史的史诗。美国西部片与西部历史密切联系，很大程度上表现在一批拓荒题材的西部片中，它们一直是颂扬创业精神的主要支柱。代表性的影片如获奥斯卡最佳影片奖的西部片《壮志千秋》，说的是西部开拓时期，辛马龙携妻从东部来到辽阔肥沃的俄克纳马拉大草原定居。他们克服重重困难，改善生存环境，因此侵犯了牧场主的利益而发生纠纷和格斗，强盗土匪不断袭扰，辛马龙见义勇为、劫富济贫，为了维护东部移民和印第安人的社会权益，他组织亲友开发油田，办申张正义的报纸，在一次油田失火事故中和西部理想一起化为灰烬。又如卓别林的《淘金记》，以喜剧形式表现阿拉斯加淘金热中的悲喜人生，“既反映了个人主义精神，又揭露了贪图金钱，追求个人欲望的弊端”。1962年拍摄的《西部创业史》，以最后一块待开发的西部疆土为背景，塑造了一个有传统价值观的西部牛仔英雄、一个现代游侠骑士形象。片中有一个浩大的占地运动场面，无数东部移民依照“先占权”策马驱车，谁跑得快谁就可以得到更大的土地。在那个无比激烈的竞争过程中，许多人车仰马翻，被抛到后头，被践踏，将辛酸和泪水洒在路上。七八十年代以来的所谓后西部片如《黑鹰》中，更突出了“文明人”的野蛮：在西部的工业开发阶段，为了建厂开矿，“文明人”杀死已接受部分文明生活方式但不同意卖地的印第安部落首领，淫辱和杀死其妻子，最终幸存的女儿实现了向野蛮的“文明人”的复仇。从这些影片中我们可以更多看到一些美国西部开发过程中的史实性表现。
    虽然西部片一度落潮，但并未彻底消失。西部片的内容和形式随着不同年代的变化而不断发展、变化和丰富起来。
    我国也有着广阔丰饶的西部，当新世纪的曙光来临时，党中央作出了关于开发大西北的重大决策。今天，我们研究美国西部电影，为的是拍出有自己特色的更多更具有时代风貌的西部电影。如果说，美国的西部电影是产生于西部开发之后逐渐形成的一个电影艺术景观，它为商业利益提供了强大的契机，同时成为赞颂美国精神的艺术负载，那么，中国的西部片从一开始就要紧随开发者的脚步，表现中国人民的奋斗精神，宣扬崭新的社会主义文明，它不仅要反映西部开发进程，在多少年后还要继续反映说不尽的西部故事。
〖-ZW/正文〗
