〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将国防建设纳入任期目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临沧地区“第一书记”定期向军事机关述职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临沧地区“第一书记”定期向军事机关述职
    本报讯杨统时、记者姜兴华报道：4月初，云南省临沧军分区6名伤残军人和29名非编退休职工顺利移交地方，这一困扰军事机关多年的“棘手”问题终于划上了圆满句号。该分区领导告诉记者，这是兼任人武部门党委第一书记和当地党委武委会主任的临沧地、县主要领导定期向军事机关述职带来的又一喜人结果。
    为探索社会主义市场经济条件下落实国防法规的新路子，临沧地区从1997年开始，将《国防法》、《兵役法》、《民兵工作条例》等国防法规所规定的优抚安置、国防后备力量建设、国防教育、军事设施保护等内容进行细化，纳入地、县党政“一把手”的任期目标和年度政绩考核内容，并组织兼任人武部门第一书记的领导干部每年向同级军事机关述职。为确保此项制度落到实处，该地坚持三项制度：地、县党政“一把手”上任时必须进行国防法规岗前培训；地委、县委和军分区、人武部党委中心组成员定时“同堂”学习国防法规；由军事机关主要领导对述职者履行国防法规的情况进行综合讲评，并将有关材料抄送组织、人事部门，作为干部考核的重要依据。
    此举增强了地、县委书记落实国防法规的紧迫感。用地委书记段兴祥的话说，一年一度的述职，使我们增强了履行国防职责的责任感。全区地、县委书记均做到了把优抚安置、国防后备力量建设、国防教育等纳入党委议事日程和当地经济、社会发展计划，对国防法规规定由地方承担的有关经费，都列入财政预算，准时划拨到位。该地区云县人武部基础设施一度滞后，述职制度实行的当年，该县领导多方协调，挤出近百万元资金，建成了生活设施配套、训练功能齐备、指挥控制科技含量高的军事机关营院。
    据不完全统计，3年来，全区投入资金改善人武部的工作、生活、训练条件，为驻军解决了家属就业、子女就学、吃水、行路等80余个难题；在按公务员队伍建设要求配齐配强专武干部队伍的同时，落实了乡镇武装干部政治和生活待遇；地、县两级党委、政府广泛发动群众，开展“爱心献功臣”活动，筹措资金460多万元，使250余户重点优抚对象在去年底前全部乔迁新居。该区的双拥、国防教育、征兵、军事设施保护等工作，受到了云南省和成都军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
