〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钉向法西斯的一颗钉子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观战争影片《紫日》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/新作t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”国际劳动节前夕，记者观看了上海永乐影视公司和北京紫禁城影业公司联合拍摄出品，冯小宁编剧并导演的战争题材故事影片《紫日》。北京市和上海市的电影发行部门，已经同时将此片定为“五一”长假期间的拳头节目，在两市各大影院进行公映。两市有关领导和两家电影公司的负责人都认为，影片《紫日》是一部不可多得的优秀的国产战争题材影片，要求所属各家影院为做好这部影片的发行放映工作付出百分之二百的努力。
    尽管记者事先早就知道冯小宁刚刚完成的影片《紫日》的故事内容，尽管在冯小宁拍摄这部影片的过程中，记者也曾到拍摄现场进行过参观采访，但是，仍然没有料到冯小宁会将影片《紫日》拍摄得如此绚丽夺目、悲壮昂扬、奇诡壮观、震撼人心。这部电影一经完成，很快就获得了各界人士的高度好评。一些专家认为，影片揭露了日本法西斯对中国人民犯下的罄竹难书的罪恶，影片对战争与人性进行了深层次的思考，对战争的反映相当深刻。善良不等于麻木。当前，正值日本“教科书”事件之时，这部影片的上映将能够帮助人们，特别是帮助青少年一代，了解那场曾经对全世界人民都带来过苦难的侵略战争的面目，认清发动那场侵略战争的法西斯分子罪恶的本质，认清日本右翼势力一再篡改历史的狼子野心。影片在当前上映，具有着特殊的现实意义。这部影片在视觉效果方面也取得了一定的成就，一开篇的以坦克车阵和炮群为主的战争场面，以及后来抗战胜利后一些法西斯死硬分子作垂死挣扎的空战画面等，均被营造得恢宏壮观、浑然大气。
    谈到拍摄这部影片的上映时，冯小宁表示：“对于人类历史上出现的恶魔――法西斯，如果我们不把它永远钉在历史的耻辱柱上，并隔些年就加钉几个钉子，谁能担保它不会在哪一天复活？”他还说，“这部影片之所以能够以最低的成本拍摄出了理想的战争场面，除了管理方面的原因之外，与曾经得到人民群众大量的、无偿的支援是分不开的。不少群众在得知这部影片是讲了一个抗日的故事后，都义务地或者是亏本地为我们提供服务。”从这个意义上说，影片《紫日》既是冯小宁作为一名中国电影人钉给法西斯分子的一颗钉子，也是我国的人民群众钉给法西斯分子的一颗钉子。
    迄今为止，编剧兼导演冯小宁共拍摄了六部战争题材的影视剧。前五部分别为《战争子午线》、《北洋水师》、《大空战》、《红河谷》、《黄河绝恋》。此次完成的新作《紫日》，是其“战争与和平”六部曲的收山之作。有专家认为，冯小宁的这六部战争题材影视作品，一步一层楼，在国内战争题材影视库中占有着重要的一页。
    本报记者 汪泾洋 图为《紫日》中的两个镜头。
〖-ZW/正文〗
