〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村民小组无权审批宅基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一军属依靠“维权”机制追回“宅基地使用费”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹智敏/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一军属依靠“维权”机制追回“宅基地使用费”
    本报讯邹智敏、徐政武报道：军属张向林在江西省新余市渝水区人武部的帮助下，终于向村民小组要回了23000元的“宅基地使用费”。
    1999年，张向林向村民小组申请一处宅基地准备建住房，村民小组向其收取了23000元“宅基地使用费”后，批给张向林一处宅基地。张向林后来通过法律咨询得知，根据我国《土地管理法》的有关规定，农村居民建住宅申请宅基地的，应报县或乡、镇人民政府批准。因而，村民小组无权批给自己宅基地。鉴于此，张向林退还了宅基地，要求村民小组退回其23000元“宅基地使用费”，但村民小组以该款已用于修建祠堂为由拒不退还。
    今年初，张向林听说家乡建立了维护军人军属合法权益机制，便找到了区人武部。人武部领导帮助张向林向渝水区人民法院提起诉讼，法院经审理，认为村民小组批给张向林宅基地的行为无效，判决村民小组退回张的“宅基地使用费”。
〖-ZW/正文〗
