〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征地安置费和退伍补助费不能兼得吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    75123部队任果读者：
    你来信说，你在1998年12月入伍之前，你家乡政府因搞开发征用了你们村里的土地，村里每人领到6800元安置费后全部办了“农转非”，此后你应征入伍。根据当地规定，城镇义务兵退伍后不要求政府安排工作的，可领取补助费10000元，但和你情况相同的战友去年退伍后，有关部门却说征地安置费和退伍补助费只能领取一次，不能兼得。你问：这种说法对吗？
    这种说法是否正确，不妨让我们分析一下：第一笔6800元钱是征地补偿安置费，发放根据是《土地管理法》及其实施条例的有关规定，产生的后果是土地被征用，由农业人口转为非农业人口；第二笔10000元钱是城镇退伍军人自谋职业的一次性经济补助费，发放根据是《兵役法》第56条第3项，产生的后果是政府不再负责安排工作。可见，当地政府发放的这两笔钱性质不同，根据不同，产生的后果也不同，根本不能混为一谈，符合条件的人都可以领取。
    律师 朱新朝
〖-ZW/正文〗
