〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖州青年志愿者承诺：为王伟家人提供终身服务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖州青年志愿者承诺：
    为王伟家人提供终身服务
    本报讯4月28日上午，浙江湖州市的青年志愿者来到英雄王伟父母家中看望英雄的父母，并为他们提供了首次志愿服务。青年志愿者们表示：要为英雄家属提供终身结对服务。
    在王伟父母家中，青年志愿者代表、湖州第一人民医院杨勇向两位老人赠送了青年志愿者结对服务卡，并转交了一封全市团员青年致两位老人的慰问信。
    青年志愿者为王伟家人提供志愿服务，是向王伟同志学习活动的深入。湖州团市委通过公开招募，从踊跃报名的青年志愿者中择优组建了3支共15人的青年志愿者服务队，与王伟家人结成“一助一”长期服务对子，将定期为王伟的父母提供医疗保健、家政服务，为王伟儿子提供家教服务。
〖-ZW/正文〗
