〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区保卫部门协助抓逃两名通缉要犯落网成都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘优华/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区保卫部门协助抓逃
    两名通缉要犯落网成都
    本报讯刘优华、邢珊瑚报道：4月5日，江西省人民检察院、省公安厅分别给四川省军区政治部发来感谢信，表扬该部保卫部门大力协助他们在成都抓获两名全国通缉要犯的事迹。
    3月15日，四川省军区保卫部门接到情况通报：全国通缉逃犯、江西省第三号挂牌督办大案的案犯王文莉、王伟平夫妇，于1998年4月挪用中国人民保险公司南昌分公司150万元巨款后潜逃。据查，“二王”可能隐藏在成都，警方同时提供了案犯用所持手机与四川省军区某干休所两部军线电话通话的情况。
    根据案情通报，四川省军区保卫部门协调通信部门调阅两部军线电话拨打话单，召集某干休所领导和机主谈话。经查得知，该干休所机主是在朋友家串门时与“二王”认识的。保卫人员查清了“二王”的暂住地后，与地方公安干警一道周密部署，蹲点守候，于当晚23时20分一举将“二王”抓获，并缴获其携带的剩余赃款。两名案犯日前已被押回江西受审。
〖-ZW/正文〗
