〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张远 在新世纪起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童娘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月初三晚，央视一套节目播出了全军首部贺岁电视剧《太阳和他的妈妈》。剧中由张远出演的女指导员楚娜，给人们留下了深刻的印象。荧屏上又走来一位美丽端庄、落落大方的女孩。
    就读于上海戏剧学院的张远，首次出演女一号，从接本子到拍完戏，一共6天时间，就把一位倾注于弃婴的善良女性的内心世界演绎得细致入微，把一位现代女军人形象塑造得准确到位。看她演戏时那种收放自如，很难相信这是一个初出茅庐的大三学生。
    其实，这并非是一种偶然。从中学时代起，张远便饱览大量中外文学名著。常常合上书本，她那美如净湖的大眼中已是泪光闪闪，她的思绪随主人公命运而穿越时空，与她们同喜同悲，用自己的心灵体验人生多重角色的情感世界和命运落差。这为她后来以优异成绩考入上海戏剧学院打下了坚实基础。曾一心想在自然科学领域中有所建树的张远，为何执著于表演事业？“舞台浓缩着人生，也折射着历史和现实。只有表演这个行业，才能让人多‘活’上几回，真正理解什么是生命。”张远如是说。
    无论是学习，还是拍戏，无论是在电视台客串主持，还是偶尔过一把广告瘾，张远每一步走得都很扎实。
    为人正直善良、做事踏实认真的张远，常被人称道“戏好人也好”。但她深知真正达到戏好、人好的境界，需要一个多么漫长的过程。成长中的张远，把书籍的滋养视为生活的重要内容。在阅读和理解中，探索着充实和完善自我之路；在默默的积累中，等待着命运和机遇的挑战。
    迎着新世纪的太阳，张远起步了……
〖-ZW/正文〗
