〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳拳报国赤子心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记科技工作者的楷模刘佑全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾月忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀科技工作者；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年6月，留美归国博士后、河南夏邑县科技副县长刘佑全同志因积劳成疾，累死在工作岗位上。得知这一噩耗，夏邑县许多群众都痛哭失声。
    刘佑全出生在夏邑县的一个偏僻小村徐集。1989年，刘佑全以优异成绩考入美国西弗吉尼亚大学化学系，攻读博士后。在那里，他不但刻苦学习先进的科学知识，而且时时关心祖国的发展变化，一心想着学成后回来报效祖国。
    1992年春，刘佑全怀着一颗报效祖国的赤诚之心，回到了他梦绕魂牵的祖国。他决定放弃大城市，走出科研所，投身生产第一线。经过一番考察，刘佑全选择了自己的家乡，来到河南化工厂――后来的“开普”集团。
    在河南化工厂，他身着工作服，天天下车间和一线职工泡在一起，深入各个岗位，全面细致地了解企业产品情况及市场需求，并结合企业生产实际及所学专业制定了14项研究新课题，其中有国内空白的高新技术产品，有国际国内领先的首创项目。
    转眼到了1993年的11月，8个多月的日夜拼搏，刘佑全确定的14个项目有12个获得成功。这些项目，有一项世界首创工艺、7项国内外最新工艺、5项国内外领先，两项达国际先进和国内领先水平。
    刘佑全在日记中写道：腐败往往从请客送礼开始，慢慢发展到买官鬻爵，所以必须把住请客送礼关。在担任夏邑县科技副县长后，他对自己要求更加严格了，不但从不吃请受礼，而且从不占公家一点便宜。
    回河南工作后，厂里给刘佑全安排了住房，并配齐了所有用具，他一件件地登记核价。后来他发现一个热水器少核了500元，便立即补上。在夏邑中试时，他病重住院，乡政府给他送去5000块钱，他坚辞不受。父母家没有电视，晚上经常到邻居家看电视，春节期间乡里买了个电视给他父母送去，第二天刘佑全就让弟弟又送了回去。
    有关胡萝卜的中试取得成功，一个日本外商要给他200万元，让他把技术转让给他们，刘佑全说：“给我再多钱我也不能卖，这个成果是开普的。”有一家公司让他挂个名，每月给他6000元，另外给他一套别墅，他拒绝了。
    刘佑全是一个工作起来不要命的人，几年来他每天工作时间都在十三四个小时。紧张、忘我的工作使他的肝病逐渐加重，曾7次大出血，多次住进医院。为防大出血，他胃部四个静脉备管注入了硬化剂，可是病情稍一有好转他就跑出医院，继续工作。
    在对胡萝卜项目进行中试期间，他没日没夜泡在车间里，常常干到深夜两三点。由于极度疲劳，他的身体逐渐弱下去，鼻子常出血，可他顾不得去检查身体。领导、同志们多次劝他，他总是说：“没事儿，我不是很好吗？”中试成功了，可他的病情也越来越重，到医院一查，已肝硬化腹水了。
    去年4月上旬，刘佑全到北京参加“北京国际投资合作项目洽谈会”，3天时间签了22个项目。回到郑州后他又参加河南省经贸洽谈会。
    不到半年时间，刘佑全为夏邑县签订合同项目76个，招商引资1.4亿元。
    刘佑全同志长期积劳成疾，使他的肝病越来越重。去年6月6日，夜里两点多了，他还在伏案工作。第二天早上，刘佑全发高烧达41度，住进了医院。
    6月8日，刘佑全高烧不止，开始腹疼。他惦记胡萝卜素厂招商引资问题，找来负责这个项目的同志研究赴北京招商事宜。9日上午，他忍着腹部疼痛，在病床上给法国某公司起草传真。护士掂着输液瓶要给他输液，他说：“我写完再输。”起草好传真，交人去发送，他才躺下接受治疗。
    这天下午6点多，县长蒋美兰亲自带队，不顾刘佑全的反对坚决让他转院治疗。车到商丘，刘佑全呼吸越来越困难。他感到不行了，挣扎着坐起来，歪在侄女刘玉娥的怀里，艰难地说：“看来，这一关我闯不过去了，我要死了，丧事从简，衣服也不要买好的。今后家里有什么困难，不要给组织上添麻烦……”
    尽管经过全力抢救，刘佑全同志还是停止了呼吸，年仅48岁。
    （据新华社郑州5月5日电）
    新华社记者 顾月忠
〖-ZW/正文〗
