〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子犯罪竟送部队找“出路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一镇教办主任犯接送不合格兵员罪被判拘役六个月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓军/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法；战士入伍检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子犯罪竟送部队找“出路”
    一镇教办主任犯接送不合格兵员罪被判拘役六个月
    本报讯李晓军、程道君报道：重庆市万州区人民法院近日作出一审判决，以接送不合格兵员罪对原万州区新乡镇教育办公室主任崔炳尤，处以拘役6个月。崔炳尤利用职权弄虚作假，使正在被执行缓刑的儿子得以应征入伍。
    1998年冬季征兵工作开始后，时任镇教办主任的崔炳尤，被任命为该镇征兵领导小组成员。为了给因犯抢劫罪于1996年被判处有期徒刑3年缓刑4年的儿子崔书笙找条“出路”，崔炳尤指使他人提供其子崔书笙表现良好、无任何违法行为的虚假政审材料，然后加盖由自己保管的镇教育办公室公章，使儿子顺利通过了政审，得以应征入伍。崔书笙到部队后，部队在政审复查时发现其政审材料是伪造的，遂对其作了除名处理。去年12月4日，万州区人民法院依法作出裁定：撤销对崔书笙的缓刑，决定对其收监执行有期徒刑3年。今年4月初，万州区人民法院经立案审理，对崔炳尤作出上述判决，其他相关责任人也受到了相应的惩处。
〖-ZW/正文〗
