〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要法治，也要德治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法治评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要法治，也要德治
    法治与德治作为两种相对独立而又密不可分的社会调控方式，特点各异，长短并存。法律注重对人的外部行为的规范，道德长于对人内在信念的调整；法律仅仅作用于社会生活的局部，而道德渗透到社会生活的方方面面；法律主要以国家的强制力显示其权威，道德则主要以人们良心和社会谴责展现其尊严。因此说，法律不是万能的，它需要道德的辅助和补充。
    法治与德治之间存在着非常紧密的依存关系，其表现为：一方面是道德的法律化。就是把道德义务按照立法程序转化为法律义务，赋予道德的基本要求以国家的强制力。如“包二奶”是违反社会道德的，当道德约束和社会谴责不足以制止其蔓延时，就需要通过修订《婚姻法》来把夫妻相互忠诚的道德规范提升为法律原则。另一方面是法律的道德化。即法律以道德为基础，凡是被法律所禁止和制裁的行为，也是道德所否定和谴责的行为；凡是法律所要求和鼓励的行为，也是道德所支持和倡导的行为。
    春秋战国时期，儒法两派围绕“法治”与“德治”进行过长期的论战。孔老夫子是主张“德主刑辅”的，他说：“道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格。”意思是说，统治者用政令和刑罚手段治理人民，虽然可以使人不敢犯罪，但并不懂得犯罪的可耻；如果用道德感化并加强礼教，老百姓就会感到犯罪可耻而愿意顺从。如果剔除其中的重礼轻法的思想，这句话的合理因素还是值得我们借鉴的。
    健全的守法心理，是道德规范在人们思想中的反映和积淀，其实质是内心的良知和违法的耻辱感。法律能以其威慑力和强制力迫使人们屈从，但无法保证人们心悦诚服地信赖、尊重和崇尚。只有道德的力量才是守法的最深厚、最持久、最富有亲和力的动力和源泉，是法律的根本性的内在支撑。法律这种“治标不治本、治端不治始”的局限性，为德治一展身手创造了巨大的舞台。
    要克服我国现代化进程中出现的某些消极现象，也需要法律与道德的相互支持、相互配合。解决“道德滑坡”问题，需要寻求法律的帮助；解决“法律虚置”问题，又呼唤着道德的辅佐。
    看来，法治与德治，一个都不能少。
〖-ZW/正文〗
