〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科研世家”的庆功宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“五一”专稿：假日，走进军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓浓的酒香，从第二炮兵某研究所研究员、导弹专家于万瑞家中飘出。
    这是中国军队一个普通知识分子家庭的假日相聚。一个多小时前，于万瑞两个女儿和她们的丈夫提着几瓶好酒回到家中。他们知道“老爷子”的爱好是闲来小酌。还有一个秘密少为人知：两代人皆是喝酒高手，没醉过。
    “诗经上说，‘君子有酒，酌言尝之’，今天是新世纪的第一个‘五一’长假，平时难得一聚，你们可以放开点喝。”老于用诗经上的话来了句开场白，瘦削的脸上布满喜气。其实，还有一条理由他没说，他们的一项重大科研成果已取得突破性进展。在女儿的印象里，父亲如此不谈“公事”且允喝酒的时候不多。相反，全家每每相聚，总要谈点工作，借机搞点“教育”。
    见父亲的心情好，大女儿于晓东半开玩笑：“爸、妈，咱们一家还是校友呢。”老于和老伴互相看了一眼，笑了。可不是吗？于万瑞早年毕业于哈军工，老伴陈雪芳是他的同班同学，两个女儿和女婿都先后在国防科技大学（哈军工是其前身）就读，且都是一个系、一个专业。一家人都是军人，毕业于同一学校，够巧的了。更让人称奇的是，全家都在搞科研，都有科研成果，是真正的“科研之家”。老于获得军队科技进步一等奖3项，二、三等奖16项，陈雪芳在第二炮兵某研究所当高级工程师，获过军队科技进步一等奖，女儿虽在基层，同样多次获军队科技进步奖。
    中午，当记者走进这个军人之家时，感觉到的不仅是满屋的酒香，更有一家人积极进取、和谐轻松的气氛。
    酒，似乎和军人有着天然的联系。“别看我们和女儿在一个大单位，相隔不到一公里，但团圆的机会不多，今天取消禁酒令就是想让大家好好聚聚。”过去不用说了，于万瑞在国防科技大当教员，爱人陈雪芳在西北搞科研，聚少分多可以想象。那些年，老于一忙起来，家里就没人照看孩子，只好大孩带小孩。她女儿晓蓉上小学时，连开家长会都是她姐姐去。1988年，作为第二炮兵的引进人才，他们举家迁京。本想这下常相守了，没曾想，依然是东奔西走，搞调查，下部队，合合分分。有时，一出去就是3个多月。陈雪芳最难忘的是老于的生日酒。前年11月20日是老于60岁生日，她和两个女儿准备庆贺一下。生日临近，他却接到了执行任务的通知。“等下年补吧。”不巧的是，去年过生日时，又赶上出差在外，孩子们只能在电话中问候。
    最美妙的酒是庆功酒。在第二炮兵第四届科技大会上，于万瑞因科研成果突出荣立二等功。淡泊名利的于万瑞把证书一放，就投入了工作。女儿们不干了。爸爸转战南北，辛苦一辈子。年近6旬立了二等功，那不仅是立功的问题，是组织对你的评价啊。于是，女儿们张罗着办庆功宴。老于借机对女儿们的成果给予祝贺。那酒喝得真切自在，豪迈热烈。
    老于一家人酒量大而没一人嗜酒，喝酒决不喝“不干净”的酒。第一批享受政府特殊津贴的于万瑞，除了正常的科研任务外，还是第二炮兵专家小组副组长，国家和军队科技成果评审委员会委员。有人看重他手中的“投票权”，又摸清了老于的“酒底”，便千方百计地给他送点各地的名酒。于万瑞总是一脸严肃：请把酒拿回去吧，我会按原则办事的。
    不知不觉中，两瓶酒已见底。这时他们又说到了未来：老于还将续任，老伴陈雪芳将于今秋退休，两个女儿两个女婿都年轻，任重道远，这个“科研世家”人人对未来充满信心。在老于的提议下，一家人高高举起杯：
    为了祖国和军队更加强盛，干！
    本报记者 毕永军 图为于万瑞（中）和家人在一起。（本报北京5月5日讯）
〖-ZW/正文〗
