〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八角楼前讲传统 三湾村里话军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉安军分区以井冈山为课堂开展理想信念教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万海林/彭卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远不变的军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八角楼前讲传统三湾村里话军魂
    吉安军分区以井冈山为课堂开展理想信念教育
    本报讯万海林、特约通讯员彭卫平报道：地处革命摇篮井冈山的江西省吉安军分区，在理想信念教育中，以井冈山为课堂，以井冈山斗争史为教材，引导官兵走进历史，面向未来，深刻认识“三湾改编”确立的党对军队绝对领导制度是我军永远不变的军魂，坚定跟党走的决心。近日，江西省军区转发了他们的做法。
    他们组织官兵进三湾村，登八角楼，上黄洋界，追寻当年红军战斗的足迹，听取老红军、老赤卫队员的教诲，重温党领导的井冈山斗争历史，从思想深处加深对“党指挥枪”的理解。在三湾村，红军老战士袁林讲述“三湾改编”前后的对比，引起了官兵的沉思。改编前，由于部队基层没有党的组织，连连失利；改编后，红军连续取得了龙源口大捷等几项重大胜利。官兵们坚信，“支部建在连上”永远是我军立于不败之地的根本保证。
    为回答官兵的现实思想困惑，八角楼前，他们组织大家重读在这里诞生的光辉著作《中国的红色政权为什么能够存在？》，听老红军讲述革命先辈面对残酷的战争环境不改初衷的生动故事，开展讨论辨析，正确认识新形势下深化改革中遇到的矛盾和问题。“我们党的历史就是一部历经磨难而不衰、千锤百炼更坚强的壮大史，历史证明，无论什么时候，只要坚持党的领导不动摇，一切困难都能战胜。”原红军西路军妇女先锋团团长王泉媛的一席话，更使官兵信心倍增。
〖-ZW/正文〗
