〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/李拯宇/熊昌义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜严厉驳斥美国对朝鲜的诬蔑
    据新华社平壤5月5日电（记者张锦芳、李拯宇）朝鲜外务省发言人4日发表谈话，严厉驳斥美国诬蔑朝鲜为“支持恐怖主义的国家”，重申朝鲜反对一切形式的恐怖主义。
    这位发言人说，美国国务院在日前发表的世界恐怖主义状况年度报告中将朝鲜称为“支持恐怖主义的国家”，毫无根据地指责朝鲜向日本“赤军”成员提供避难场所，可能向其他国家恐怖组织提供武器。
    他说，尽管美国是众所周知的恐怖主义横行的国家，但它却以“恐怖判官”自居，编造“支持恐怖主义国家”的名单，对别的国家横加指责。美国的这种态度在国际上遭到了批评，也引起人们的嘲笑。
    印举行13年来最大规模军事演习
    据新华社新德里5月5日电（记者熊昌义）印度5日开始在接近巴基斯坦边界的拉贾斯坦邦北部沙漠比卡内尔地区举行为期5天的大规模军事演习。这是近13年来印度举行的最大规模的军事演习。
    这次军事演习代号为“全胜”。共有6万多名士兵、装备有俄制T-72型坦克的装甲部队、特种部队以及上百架战机和运输机参加演习。印度军方发言人表示，这次军事演习的一个重要目的是为了训练部队在核冲突下的战术措施。
    美国对落选联合国人权委表示失望
    据新华社华盛顿5月4日电美国国务院发言人鲍彻4日说，美国对落选联合国人权委员会“感到很失望”。
    鲍彻说：美国政府为争取得到联合国人权委员会的席位“的确作了很大的努力”，“我们在纽约、华盛顿、日内瓦以及其他联合国经社理事会成员国的首都都进行了游说工作。有40多个国家曾经在表决前表示会支持我们，但是最后我们只获得29票”。
〖-ZW/正文〗
