〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大阪世乒赛进入收官阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手狂收金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女单半决赛在今天下午进行，上半区王楠以3∶1战胜队友张怡宁，从下半区一路杀进半决赛的林菱面对曾淘汰了李菊的朝鲜选手金云美，发挥出色，以3∶1击败对手，从而与王楠在女单决赛中会师。决赛中世界冠军王楠再显王者风范，在先输一局后连扳三局，以3∶1战胜在女单比赛中表现突出的林菱，蝉联女单冠军。
    在今天上午进行的男单四分之一决赛中，王励勤以3∶1击败近来状态颇佳的金泽洙，孔令辉以3∶1将昨天战胜瓦尔德内尔的萨姆索诺夫淘汰出局，马琳和刘国正则提前火并，结果马琳苦战五局最终以3∶2险胜队友刘国正。在另外一场半决赛中，刘国梁在先赢一局的情况下，被中国台北的蒋澎龙连扳三局，以1∶3失利，失去了进入男单前4的机会。在下午举行的男单半决赛中，世界排名第一的王励勤击败蒋澎龙，奥运会冠军孔令辉以3∶1战胜队友马琳。王励勤和孔令辉将在明天下午角逐男单金牌。
    奥运会男双冠亚军王励勤和阎森、孔令辉和刘国梁在今天晚上的男双决赛中再次相碰，结果王励勤和阎森以3∶0战胜孔令辉和刘国梁，首次赢得世乒赛男双冠军。
〖-ZW/正文〗
