〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝文兆同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息/讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝文兆同志遗像 新华社发
    新华社北京4月29日电兰州军区原顾问蓝文兆同志，因病医治无效，于4月10日在北京逝世，享年83岁。
    蓝文兆同志是福建省武平县人，1932年参加中国工农红军，1933年加入中国共产主义青年团，1934年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任宣传员、宣传分队长、宣传队长等职，参加了中央苏区五次反“围剿”和二万五千里长征。抗日战争初期，他任副股长、股长、科长等职，参加了平型关大战和山东泰西陆房、山东费县白颜等战斗。解放战争时期，他任团政委、师政治部副主任、师政治部主任等职，参加了热河波罗树、辽西杨仗子、新立屯、辽西会战、辽沈、平津、衡宝、广西、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任师副政委兼政治部主任、政委，师长，总参防化学兵部参谋长，总参军务动员部部长，解放军炮兵政委，兰州军区副政委、顾问等职，为部队的革命化、现代化、正规化建设做了大量卓有成效的工作，为我国的核武器事业做出了贡献。他1964年由大校军衔晋升为少将军衔。RW：蓝文兆；讣告
〖-ZW/正文〗
