〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滑翔机，请远离军营上空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某雷达站依法维护军事安全和利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寇永强/陈跃和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滑翔机，请远离军营上空
    海军某雷达站依法维护军事安全和利益
    本报讯寇永强、陈跃和报道：看着某旅游区的滑翔机朝另一空域飞去时，海军南海舰队航空兵某雷达站的官兵们高兴地说：“再也不用担心中午睡不着觉了，部队军事设施安全也有了保障。”这是该雷达站依据《军事设施保护法》和《国家安全法》等法律法规维护部队军事利益的结果。
    这个雷达站紧邻某市一个旅游区。为了吸引游客，该旅游区于今年1月增设了空中滑翔活动，很快成为该旅游区的热门项目。然而，旅游区因此财源滚滚，官兵们却深受其害。每逢中午，正是空中滑翔游览的高峰期，滑翔机的轰鸣声吵得官兵难以入睡，严重影响了部队的训练效果。同时，少数游客还在空中对营区进行摄影、摄像，给部队的军事设施和保密工作也带来诸多不安全因素。
    雷达站领导对此事十分重视，他们找到旅游区的领导交涉，指出其空中滑翔活动进入营区上空的行为，严重影响了部队训练和安全保密工作，向他们宣传《军事设施保护法》等法律法规的规定，要求他们对滑翔路线进行调整。该旅游区负责人接受了部队意见，及时改变了旅游滑翔机的飞行路线，使其远离部队营区上空。
〖-ZW/正文〗
