〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年壮志不言愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大阪成了前男子世界冠军的“滑铁卢”。
    昨天中午，第44届世乒赛男单冠军、乒坛“长青树”瓦尔德内尔在男单16进8的比赛中栽在萨姆索诺夫拍下；今天中午，上届世乒赛男单冠军刘国梁在男单四分之一决赛中又负于中国台北的蒋澎龙。在今天晚上举行的男双决赛中，上届世乒赛男双冠军孔令辉和刘国梁不敌悉尼奥运会男双冠军王励勤和阎森。
    输球后的刘国梁露出一脸无奈的神情，那是一种虎落平阳、英雄落难的感觉。
    许多人说，看刘国梁在大阪世乒赛上的比赛有一种想哭的感觉。刘国梁那种虽状态下降仍全力拼争的不屈斗志深深感染了赛场上的每一个人。对于刘国梁本人而言，大阪确实让他萌生了太多的失落感。
    来到大阪后，随着团体赛的推进，刘国梁逐渐从中国男队的绝对主力地位旁落，由于状态不佳，在男团半决赛和决赛中干脆就没有了上场机会。当年罩在刘国梁身上的男子乒乓大满贯的光芒也在逐渐地退缩。拿中国乒乓球队一位教练的话来说，刘国梁输在大球时代技不如人上面。
    据国家体育总局科研所张晓蓬博士分析，乒乓球比赛改用大球后，球的旋转程度降低了13％，球速也下降了10％。对于刘国梁这样的以发球好和直板正胶快攻打法见长的乒乓球运动员来说，大球对其影响无疑是太大了。对大球的不适应是造成刘国梁在本届世乒赛上战绩不佳的主要原因。
    竞技场上往往以成败论英雄。输球的滋味必须由自己去品尝，失败的压力也只有自己来承受，25岁的刘国梁对此已经能够以平常心视之。尽管自己在今天的比赛中失利，无法实现自己定下的打入男单前三名的目标，但是倔强的刘国梁并没有轻言放弃。对于将来，刘国梁依然充满信心：“小球时代我能得到的荣誉，大球时代我也许还会得到。”
    （本报大阪5月5日电）
    本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
