〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由单一执行运输任务转变为具备多种作战保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某直升机团苦练精兵成为蓝天劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邓/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张邓、记者郭建跃报道：记者近日在北京军区某集团军直升机团采访时惊喜地发现，历经10余年的磨炼，该团已由当初单一执行运输任务转变为能打、能运、能扰、能通、能侦的具备多种作战保障能力的蓝天劲旅。这支最早组建的陆航直升机部队的变化表明：进入新世纪，我军陆军航空兵将在未来作战中扮演更加重要的角色。
    能打，就是能运用导弹、火箭对敌坚固阵地、作战要点及装甲目标实施火力突击，有效支援地面作战或单独遂行火力打击任务。去年10月，该团官兵在参加全军科技练兵成果汇报表演时，熟练操纵国产武装直升机和攻击直升机对地面多种目标实施打击，展示了强大的攻击力；能运，即能搭载作战分队，利用复杂天候掩护，采取低空和超低空突防，在敌后实施机降，突袭其战略要点。在近年举行的各种实战演练中，这个直升机团的官兵还向人们展示了运用多种手段实施电子干扰、为机动中的地面部队开设空中通信枢纽等多种特殊作战本领。
    为加速直升机团作战能力的提高，近年来，团党委组织官兵刻苦钻研高科技知识，摸索新装备使用规律，缩短新装备形成战斗力的周期，并先后参与研制了直升机飞行位置监控指挥系统、飞行指挥气象显示系统等。着眼未来作战可能遇到的各种复杂困难情况，他们结合执行各种任务，进行沙漠、丛林、海上及高寒地区等陌生、恶劣环境的飞行训练，完成了掠地飞行、夜间搜索、夜间编队、空中布雷等复杂科目，提高了战场攻击和生存能力；与此同时，直升机团还抓住各种机会与地面防空部队、装甲部队等联手练攻防，增强对抗能力。
    从难从严的科学训练，使这个直升机团执行各种作战和保障任务的能力有了显著提高，团队实现了由过去只能单架或小编组本区执行任务向现在大机群编队遂行各种作战任务，由以往必须依托地面机场保障向现在可全天候无依托实施野战保障的转变。在去年的珠海航展中，他们一次出动10架武装直升机千里跨区机动，与世界名牌飞行表演队同场竞技，圆满完成飞行表演任务。
〖-ZW/正文〗
