〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把“群众公论”延伸到任用之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区试行提拔干部“回头看”制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵福/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任用制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“群众公论”延伸到任用之后
    沈阳军区试行提拔干部“回头看”制度
    本报讯徐贵福、特约记者刘世仁报道：怎样知道提拔任用的干部行不行和群众满意不满意？为进一步检验党委用人质量，沈阳军区试行提拔干部“回头看”制度，把群众公论延伸到干部提拔使用后的阶段，受到普遍欢迎。截至4月中旬，全区年度提拔使用的448名军、师、团职干部人人过了“筛子”，7名群众满意率低于70％的干部被亮“黄牌”，受到通报批评。
    近年来，沈阳军区在选拔任用干部过程中，注重先群众公论再党委定论，通过在大范围内进行民主测评，将一大批科技练兵典型和有创新能力以及工作求实、作风扎实的高素质干部提拔任用到各级领导岗位上。这些人上任后，高标准抓好各项工作落实，既让基层受益也令上级满意。这次，对年度提拔任用干部进行“回头看”，就是把群众的检验和监督进一步延伸，在干部提拔离开原岗位到新岗位后，从政治表现、业务水平、科技素质、廉洁自律等10个方面再“回头”征求群众意见，看提得准不准、用得妥不妥。军区确定，在“回头看”中满意率低于70％的，要做好诫勉谈话，确有问题的要免去现任职务或调任下级职务。目前，在年度提拔任用的448名军、师、团职干部中，群众满意率达到70％以上的占96.3％。
    这一做法对提拔干部起到了积极的促进和警示作用。7名群众满意率低的干部在查找原因时发现，思想之所以开始松懈、工作标准之所以降低，很大程度上是感到年龄限制很难再有进步了。为此，他们自觉反思不足，强化“官德”意识。经过“回头看”，个别处在满意率“临界点”的干部出了一身冷汗，感谢组织及时“拉袖子”，表示要及时告别“歇歇脚”的松劲情绪，进一步“加油鼓劲”。
〖-ZW/正文〗
