〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涛声依旧话“金星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13届全军电视剧“金星奖”作品述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅电视剧的创作近年来发展势头良好，在去年可以说达到了某种巅峰状态。长篇电视剧接二连三在中央电视台黄金一套时间频频亮相，年初有《突出重围》，随后又有《壮志凌云》、《女子特警队》、《惊涛》、《波涛汹涌》、《光荣之旅》的列队跟进，组合在一起蔚为壮观，展示了军旅电视剧创作经过十余年的努力已经拥有的规模效应、风格多样化和发展的实力和潜力。
    今年参评的《光荣之旅》和《惊涛》，实则是去年长篇电视剧创作态势的一个自然延续，也是在严肃主题的艺术化开掘方面，展开卓有成效实践的又一范例。
    综合观赏今年度参评的所有长、中、短剧目的印象，我以为可以归纳为以下几句话，一是长篇依然可以撑台，二是中篇明显偏弱，三是短篇让人大喜过望。军旅电视剧此次在短篇领域的集体亮相，不仅远远超过了以往的参评短剧的数量，而且质量上的飞跃式进步令人刮目相看，涌现出以《咱们连长》为代表的一批有故事、有人物、有风格、有趣味的短篇作品，可圈可点。
    一
    客观地说，去年的长篇丰收，有一定的偶然因素，建国50周年献礼目标客观地推动了长篇剧的选题、立项和拍摄。但不管怎么说，我始终认为军旅剧的整体面貌中，长篇大戏的主干作用不可替代。只要有好的长篇剧，这一年的军旅电视剧创作就有了一个基本的依托和重要的支点。看重长篇剧，是因为军事题材在这里可以找到最充分的施展空间，可以比较从容地展示题材本身丰富的内涵，既发挥电视剧的优势，也可发挥此类题材的优势，可以达到彼此双赢的效果。
    今年的《光荣之旅》延续了军旅长篇剧的叙事风范，在18集的篇幅里拉开了军队改革的大背景，很自然也很自觉地承载了记录、展现我军现代化进程的使命，并将这一严肃的主题艺术贯穿在人物的活动中，让人在军人使命和儿女情长之间，感悟当代军人直面现实的勇气，以及他们极其丰富的内心世界。不能否认，出身军旅世家的贺援朝是一个被创作者理想化了的人物，一个有强烈事业心而在生活中却有几分尴尬的人物。尽管人物的力度尚欠些火候，但他带给我们的浓浓军旅情怀，让人看到了当代军人的光荣梦，以及理想中该当如此的军人风范。
    《惊涛》拍岸，’98抗洪的历史壮举在这部14集长剧中传达出了一种强劲的声音，伟大的抗洪精神真实生动地记录在这一规定性和时效性均很强的艺术虚构中。可贵的是，作品没有将人物刻意拔高和为英雄而英雄，而是着重通过表现李桂林在抗洪中的自觉不自觉的真实言行，将人物立体化。他以令人可信的举止体现了抗洪将士中具有代表性的角色，为那些默默无闻与洪魔决战的英勇将士，塑造了一座活的纪念碑。
    《兵哥兵妹》（14集）使军旅电视剧多年形成的正剧一统天下的局面有所改观。这部戏反映的是为许多观众所不熟悉的预备役部队生活。某市预备役师医院奉命按计划实施军训，一批平时是老百姓、战时是兵的预备役军人从各自不同岗位迅速集结。于是，亦庄亦谐的集训生活也给他们带来了紧张和快乐。尽管存在一些不足，但这种走轻松路线的实践，值得肯定。
    二
    相对来说，今年中篇剧的整体水准比较弱些。三部参评中篇中《少奇同志》（8集），《叶剑英在1946》（6集），概因多受真人真事的局限，不大容易出新。历史人物剧叙事节奏处理得稳重有余，缺乏应有的起伏变化。这也为我们提出了一个有待研究解决的问题，即，如何将重大革命历史题材的作品拍得更为好看些，如何将思想性、观赏性、艺术性结合得更紧密些。
    《仰望昆仑》一剧将我们再次带到了广袤苍凉的大西北，从普普通通的边关军人身上，重新体验延续自《昆仑女神》之后浓浓的昆仑情结。可惜的是，它与前年拍摄的《昆仑女神》相比，缺乏超越和新意。
    三
    短篇剧今年不仅数量多，而且不乏精品之作。一是题材多，军、地各见风采，二是风格样式多，精雕细刻多。特别值得一提的是，近年逐渐活跃起来且已成了气候的“电视电影”，在军事题材领域屡创佳绩，《咱们连长》（成都军区）、《婚姻赌注》（空军）、《公鸡打鸣母鸡下蛋》（空军）、《冬天的记忆》（空军）。把电视短篇剧当电影来拍，力避以往短篇剧浮躁粗糙的毛病，力求一个“精”字。
    加上《太阳和他的妈妈》（南京军区）、《好兵炮娃》（第二炮兵）、《情感意外》（南京军区）、《好戏多磨》（沈阳军区）、《限时拯救》（海军）、《鹰的守护神》（北京军区）等，今年短篇剧丰收相对弥补了中篇剧偏弱的缺憾。
    作为今年短篇剧创作中的一个亮点，《咱们连长》值得关注。它剥离于以往我们已经习惯看到的那种连队生活的单调印象，在朴实无华、简洁明快的叙事中，灌注了一种动人的温馨，一种跃动于看似单调机械的军营生活中的人情美。在机灵鬼小兵夏天的眼里，连长厚道但不走运，生活上听说惧内，事业上几次提升机会都与他擦肩而过。他虽不是英雄，也不讲豪言壮语，但很有人情味。作品对一些真实可信精彩细节的运用值得称道，如，连长“勒令”夏天数一碗大米，以磨练他的意志；又如，连长家属的高跟鞋，几次作为道具被合情合理地使用，非常出彩。应当指出，这部作品的内容是充实、饱满、真实的，它如同行云流水般的叙事状态自然松弛，看着不那么紧绷，挺舒服。在一部普通故事片的篇幅里，自然需要经过精心的情节编织和处理，方能做到起落跌宕，意韵深长。这是一部近年来不多见的短篇电视剧精品。
    《婚姻赌注》是一部比较优秀的非军事题材的短篇剧。它充分借鉴了电影的叙事长处，剧情被高度浓缩，没有枝枝蔓蔓的东西，叙事节奏紧凑，干净利落，将生活非常戏剧化，但不遭人反感。整个戏看下来十分有趣，王学圻、肖雄两位演员的表演也可谓出神入化。如果说，《咱们连长》是将剧情生活化，那么，《婚姻赌注》则将生活加以戏剧化。一南一北，相映成趣。
    《太阳和他的妈妈》也是一部挺出彩的作品，但名字起得容易让人产生歧义。本以为是部儿童片，细看方知这是专为过年定做的“贺岁剧”。围绕着某集团军直属通信连指导员楚娜收养的弃婴阳阳，展开了一场扑朔迷离的认养、领养、认领大战。为了一个孩子，大家折腾得非常热闹。作品通过非常戏剧化的情节，通过过年当中的一件小事，表现了基层部队官兵美好的精神世界。喜性、热闹、一波三折，还带点悬念，如果名字起得更理想一点，可能就更精彩了。
    《好兵炮娃》使我们再次看到了西北高原第二炮兵部队的小哨所。很有人缘的炮娃，深得驻地村民的喜欢和信任，并破天荒地被推举为坡头村“村长”。在他暂时履行“村长”义务期间，办了大量好事善事，并赢得了乡村女教师英子的好感。作品的题材无疑是新鲜的，基调把握得也十分健康。但叙事上缺乏起伏变化，过于平缓，理应渲染把握的轻喜剧味道显得不足。
    《好戏多磨》从构思上很有想法，试图以戏中套戏的路子，寻一点新的叙事感觉。但整个戏看下来，感觉有些平淡，缺乏一种可以贯穿到底的线索或情绪，没有冲突难以成戏。
    《限时拯救》从题目上就给人造成很强的期待感。作品以纪实风格，尝试了融报道和追踪剧情为一体的叙事样式。遗憾的是，拯救行动在并不强大的对手面前显得有些兴师动众，动作片的期待无疑落空，而悬疑剧的可能已不复存在。
    《鹰的守护神》表现的是一位空军地勤战线的英模人物，但在剧作及叙事上存在较为明显的不足，不太流畅，显得报道性强，故事性弱。
    军旅电视剧从无到有，从小到大，已经形成了初具规模的创作力量，每年都能出一两部比较有新意、为广大观众喜闻乐见的作品。但应看到，长篇剧创作成就突出，创新的难度也就自然加大。而中篇剧创作有待于创造新的有力度有魅力的作品，短篇出色但还需强调在“军事题材为主”前提下走多样化创新的道路。归根结底，没有创新就没有出路。质量比数量要来得重要，相信并期待来年会有更多的佳作问世。
〖-ZW/正文〗
