〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“店堂告示”不得损害消费者权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩扩部老板以有“店堂告示”为由，拒不赔偿因自己的过错给小黄带来的损失，这违反了《消费者权益保护法》和《合同法》的有关规定，是损害消费者权益的行为。
    小黄将胶卷交给彩扩部冲扩，彩扩部同意为其冲扩，这就在小黄和彩扩部之间形成了合同法律关系。根据《合同法》的规定，合同一方当事人违反合同义务而给对方造成损失的，应支付赔偿金，赔偿金的范围包括直接损失和间接损失。同时，我国《消费者权益保护法》规定，经营者不得以声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除其损害消费者合法权益应承担的民事责任。该彩扩部老板作出的“店堂告示”明显对消费者不公平，其目的在于减轻由于自己的过错应承担的民事责任，这种“店堂告示”是没有法律上的效力的。小黄要求老板除赔偿胶卷的损失外再赔偿一定的间接损失，是法律允许的。
〖-ZW/正文〗
