〖ZQ/总期〗15822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大龄军人：警惕骗婚陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者翻阅某部近几年军人离婚案例，发现大龄军人占有相当比例，他们的婚姻史多则一二年，短则几个月。其中，一些大龄军人的不幸婚姻竟是由于女方实施有预谋的骗婚所致。
    某团士官蒋某已过而立之年，在前年9月的一次探亲途中，与比他小5岁的李某相识，两人“一见钟情”。在蒋某短短的20多天休假时间里，两人的感情发展迅速，最后，在蒋某答应帮助李某偿还其做服装生意亏损的5000多元贷款后，两人于去年初登记结婚。可结婚仅3个月后，李某就以婚后两人感情不和为由向蒋某提出离婚。当蒋某从部队匆匆赶回家办理离婚手续时，才发现李某不仅将蒋某的钱财挥霍一空，还变卖了家中所有值钱的东西，自己已经一无所有了。面对这恶梦般的婚姻经历，蒋某欲哭无泪。
    分析类似的诸多案例，不难发现，大龄军人之所以容易上当受骗，主要有以下几种原因：
    首先，大龄军人对婚姻普遍存有一种急于求成的心理。他们往往感到自己的年龄较大，再也耽误不得，担心“过了这个村就没那个店”，于是采取“先结婚后恋爱”的方式来草率地解决终身大事，而这一点恰恰容易成为那些心术不正者利用的弱点。
    其次，由于军人的职业特点，婚前与对方直接接触交流的时间和机会有限，往往对对方的情况了解不够就匆匆结婚。某部一位机关干部，在与偶遇的女青年严某结婚又离婚后才知道，严某在和他结婚前，居然已经有过两次婚史了。
    其三，个别官兵对自己的个人财产缺乏应有的保护意识，使得骗子屡屡得手，且受骗后只能忍气吞声。另外，那些以骗财为目的的女性往往在婚前表现出异乎寻常的热情和主动，使军人放松了对她们的警惕。
    由于社会上的骗婚现象往往采用规避法律的手段，因而在司法实践中不易作出明确判断和处理。大龄军人受骗后，在精神和物质上会遭受较大的打击，这容易给连队建设带来诸多问题。
    一些基层干部和有过被骗经历的官兵提醒说，大龄军人在婚姻问题上，一定要保持理智，加强对骗婚的防范，切莫因一时冲动而丧失警惕。同时，建议部队有关部门和领导切实关心大龄军人的婚姻问题，多给他们创造机会，有条件的也可请地方妇联等组织予以帮助，使大龄军人能早日拥有美满幸福的婚姻。
〖-ZW/正文〗
