〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做知识的富有者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍专业化/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有知识的指导员才能带出有知识的兵。”刘永庆的这句话，可以说是经验之谈。许多同志的实践表明，要做一个称职的指导员，必须是一个知识的富有者。
    现在的战士，比起过去的战士，一般说来文化水平要高些，知识面要广些，探索精神要强些。这就要求我们的基层干部，特别是指导员，不仅是党性强、作风正派、带头实干的好人，还必须是有一定政治理论水平和科学文化知识的能人。比如上政治课，你要让战士爱听，固然需要摸清思想脉搏，讲究授课艺术等等，但这些无一不同自己掌握知识的多少有关。正如俗话说的：做熟一碗饭，需燃一捆柴。只有大量占有知识，才能使政治课既有思想性，又有知识性、趣味性，起到启迪心灵的作用。倘若是自己“肚里没本”，怎么能以理服人呢？
    怎样做一个知识的富有者？刘永庆的事迹给我们提供了有益的启示。
    其一是要有强烈的责任感。战士的家长送子参军，都盼望孩子到了部队能尽好义务，多学知识，增长本领。祖国的四化建设，也期待着战士早成才，快成才。在战士有限的服役期内，向他们灌输更多的革命道理和科学知识，提高他们保卫祖国、建设祖国的本领和技能，这是历史赋予我们的责任。有感于责，不能不学；有责于心，不能不专。
    其二是要有锲而不舍的精神。作为一个基层干部，坚持在职学习会有不少困难，但是，困难可以克服，工学矛盾可以解决。刘永庆的实践就是例证。关键是要有那么一种求知的迫切感和顽强的毅力。我们不妨按照自己本职工作所需要的知识结构，确立一个需要努力才能达到的学习目标，订出周密的计划，日积月累，永不间断地朝着这个目标前进。同时还要善于博采众家之长，广泛涉猎同本职工作有关的多种知识，不断扩大自己的知识面。
    其三是要学以致用。“学问以用见得失”。刘永庆不仅学得多，学得专，而且用得活，用得好。只要熟读精思，融会贯通，需要的时候，知识才会象泉水一样涌流出来，变成启迪战士心灵的钥匙，变成战士渴求的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
