〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都新闻单位记者团访问福州部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者团同志都为邓小平同志主持军委工作以来部队建设取得的新成绩而高兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴修书/黄武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都新闻记者团福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 应总政治部邀请，由新华社、人民日报、中央人民广播电台、光明日报、工人日报、中国青年报、中国少年报、北京周报、中国建设杂志等首都九家新闻单位组成的记者团，从6月7日至7月1日对福州部队进行了访问，受到部队和地方有关领导同志的热情接待。
    6月30日下午，福建省委第一书记项南，福州部队副政委颜红、政治部主任刘波和副主任洪家德，分别会见了以工人日报副总编辑李纪芳为团长、人民日报记者部主任林钢为副团长的记者团全体同志。颜红副政委代表正在北京开会的杨成武司令员、傅奎清政委，向记者团的同志表示问候，并向大家介绍了部队学习贯彻落实党的十二大精神的有关情况。
    记者团的同志不顾炎热多雨，深入海防哨所、海岛守各部队、野战军的基层单位、军分区、人武部和闽西、赣南革命老根据地访问，行程七千余里。他们访问了“济南第二团”和许多先进连队、英模人物，调查了部队建设社会主义精神文明、培养军地两用人才、教育训练、战备执勤、生活管理、农副业生产、民兵建设以及军政军民团结等方面的情况，参观了军事表演和部队种植的茶园、果园，还访问了福州部队空军领导机关和福建海军基地及舰艇部队。通过访问，记者团的同志都为邓小平同志主持军委工作以来，部队革命化、现代化、正规化建设取得的新成绩而高兴，为广大指战员在党的十二大和六届人大会议精神鼓舞下，热爱祖国，立志改革，忘我工作，努力开创部队建设新局面的精神所感染。
    记者团的热情访问和对部队的赞扬，使广大指战员深受鼓舞。 （吴修书、黄武）
〖-ZW/正文〗
