〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国大百科全书》军事卷召开第三次编辑工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流编审经验提高释文质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《中国大百科全书》编辑工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《中国大百科全书》军事卷的编辑工作，今年已转入全面编审阶段。以交流编审经验、提高释文质量为主题的军事卷第三次编辑工作会议，根据二十四个分支学科的性质和特点，分四批在北京召开。
    军事卷编委主任宋时轮到会向会议领导小组同志讲了话。会议分别介绍了二十多个专题经验，并充分发扬学术民主，展开了热烈的讨论。
    会议进一步明确了在不同性质的条目释文中，如何具体贯彻以马克思列宁主义、毛泽东思想为指针，坚持辩证唯物论和历史唯物论的立场、观点、方法阐述主题知识的问题。有关直接介绍马列主义军事理论和毛泽东军事思想的条目，要紧紧把握其思想实质，作准确完整的概括和阐述。还要注意把马列主义军事理论和毛泽东军事思想同现代战争新情况结合起来，阐释现代战争出现的新问题。军事技术条目的释文，要介绍现代军事技术知识和各种武器装备的原理、结构、性能和使用，反映八十年代的新情况、新水平。条目释文的政治思想观点，都要符合党的路线、方针和政策。
    各单位在介绍经验中普遍强调了条目释文的准确性问题。一是要准确掌握和表达事物的本质属性；二是准确介绍某种理论、概念；三是介绍历史事件、沿革和引用史例要准确无误；四是引文和对引文理解要准确；五是文字表达要准确。会议还强调了条目释文一定要体现中国的特色。（鲍同）
〖-ZW/正文〗
