〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全感”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，《院校漫谈》栏里刊登了一篇《有点“知识危机感”好》的短文，称赞一些没有大学文凭的教员刻苦学习科学文化的精神。这使我想起另外一种情况：某些有大学文凭的教员同志，目前似乎有点儿“安全感”，觉得自己进过高等学府，喝的“墨水”多，是不会被淘汰的。因此想对这些同志进一言：“安全感”还是换成“危机感”为好。
    在教学舞台上会不会被淘汰，学历、文凭恐怕不是决定的因素。文化低的同志，认识到自己的“先天不足”，心里有点“知识危机感”，从而发愤攻读，不一定会被淘汰；自恃“墨水多”而坐吃“老本”，不肯进“新货”，倒是难免不被淘汰。如果把向科学文化进军比作长跑比赛的话，落在后面的不一定都是文化低的同志。那则“龟兔赛跑”的古老寓言，虽说不能与此类比，不也值得深思么？
    加里宁说过：“教师们一方面要献出自己的东西，另方面又要求海绵一样，从人民中、生活中和科学中吸收一切优良的东西，然后再把这些优良的东西贡献给学生。”对教员来说，学习是无止境的事情。教到老，学到老，教育者永远必须受教育。受过高等教育，具备一定的基础知识和专业知识，是搞好教学工作的有利条件。但这点知识是很不够的。据有的发达国家统计，1976年大学毕业的学生所学的知识，到今天已有50％需要更新。时代在前进，科学技术在更新。每个教员都要有点“知识危机感”，不断地吸收新的知识。这样才能适应教学工作的需要。坐吃“老本”，再厚的底子也是会被吃空的。
    “安全感”要不得。长期“安全”下去，将造成真正的“知识危机”。当“危机”到来的时候再努力，恐怕已经为时过晚了！
〖-ZW/正文〗
