〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨战地见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨战地见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年12月至1983年3月，我有机会到民主柬埔寨内地进行采访，在美丽的荔枝山，浩瀚的洞里萨湖，闻名的六号公路，同柬埔寨抗越军民度过了不少个日日夜夜。访问期间，听到了抗越军民许许多多可歌可泣的英雄事迹，耳闻目睹了越南侵略军在柬埔寨犯下的令人发指的罪行。这里记下几个片断献给读者，从中可以看到，柬埔寨人民为民族的生存和自由而战，他们的事业是正义的。尽管在前进的道路上还会遇到各种艰难险阻，但是正义的事业是一定会胜利的。
    洞里萨湖的控诉
    洞里萨湖，位于柬埔寨西北部，雨季水域面积可达一万平方公里，是中南半岛第一大湖，盛产各类珍贵淡水鱼。放眼远望，湖面烟波浩渺，水天相连。傍晚，夕阳西垂，在湖面撒下万道金线，成群的鸥鸟在苍波白浪中出没。凡是来到这里的人，都会被它美丽的景色所迷恋。
    然而，美丽富饶的洞里萨湖现在正遭受一场浩劫。四年前，越南侵略者占领了这里，烧毁了渔民的船只和房屋，把世代居住在这里的柬埔寨人赶出家园，谁下湖捕鱼，格杀勿论。在这同时，越南侵略者却从越南迁来一万多名渔民，霸占了所有渔场，每年从这里掠夺走成千上万吨的鱼制品。
    一天早晨，柬埔寨国民军某团雷特团长和几名战士，陪我乘船前往一个名叫德烈的小渔村。湖畔千顷灌木，由于雨季湖面扩大只露出树冠，沿途见不到一条渔船，却有不少柬埔寨人在垂钓。他们见到国民军战士，高兴地打着招呼。许多人纷纷收竿回村，生火做饭。顿时，小小渔村热闹起来。我们来到索的家，索一个星期前在湖汊打鱼时被越军枪杀了。在破旧的茅屋里，除了锅碗瓢匙之外，别无他物。索的父亲颤巍巍地摆出一碟鱼干、一碟薄荷叶来，算是对客人的招待。白发苍苍的沙彭老人拉着我的手说：“过去，我们在湖里捕鱼，一季能收上百吨，客人来了，我们用最大的鱼来招待。可现在，越南人把我们欺侮得活不下去了。”谈起索被害，他的母亲用水布擦着红肿的眼睛，悲愤地说：“越南人打死了我的儿子，连尸体也不准收。”索的父亲颤声责问道：“湖是柬埔寨人的湖，鱼是柬埔寨人的鱼，在自己的湖里打自己的鱼，何罪之有？”悲愤中，乡亲们要求战士们狠狠打击越南侵略军。
    是的，要报仇。柬埔寨人民决不会容忍侵略者在自己的国土上长期横行。雷特团长向我讲述了这样一件事：“就在索被越军枪杀的那天，我们的三个战士化装成渔民，驾船驶近越军据点，佯装下湖捕鱼。七名越军立即分乘两个小船追来。我们的战士左拐右转，将敌人诱入湖汊后消失了。正当越军犹豫时，密集的子弹呼啸而至，七个敌人被一举歼灭。这几天，越军再也不敢到湖汊里来了。
    下午，我们告别德烈村时，村里的男女老少硬把一些鱼干、鸭蛋塞给战士，一位老人流着眼泪说：“别走了，孩子们，有你们在，越南人就不敢欺负我们。”雷特团长望着伫立在村口的群众，深有感触地说：“越南人现在军事上还占有优势。但是，有人民的支持，我们最终会取得胜利！” （一）
    新解放的柬埔寨群众来到民柬国民军驻地，控诉越南侵略军在当地实行“战略村”式统治的罪行。
    新华社记者 刘建国摄
〖-ZW/正文〗
