〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震任中日友协名誉会长夏衍任会长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日友协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月11日讯 中国日本友好协会产生了新的领导人。中共中央政治局委员王震任协会名誉会长，全国文联副主席夏衍任协会会长。
    这是王震今天下午在会见日中文协会长宇都宫德马、日中友好议员联盟会长古井喜实、日中协会理事长野田毅等二十多位日本客人时宣布的。
    王震说，原中国友协会长廖承志同志生前同日本朋友进行了广泛的接触和友好的联系，为中日友好事业作出了不可磨灭的贡献。现在，夏衍同志担任中日友协会长，我担任名誉会长，我们将尽一切力量继承廖承志同志的遗志，进一步加强两国人民的友好往来，长期、稳定地发展两国友好合作关系，为世界和平和亚太地区的和平与稳定作出贡献。
    在座的日本朋友向王震、夏衍表示热烈祝贺。RW：王震夏衍
〖-ZW/正文〗
