〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结预赛情况部署夏训计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加全运会的我军代表团召开领队会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鸣凤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会/5届解放军体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加第五届全运会的我军体育代表团，于6月28日至30日在北京召开领队会议，总结预赛情况，分析面临形势，部署夏训计划。
    会上，既肯定了预赛中取得的成绩，又找到了差距。大家认为近几年来，各省、市、自治区的运动水平提高很快，形势喜人又逼人，我们有些项目的成绩不理想，落后了，一定抓紧决赛前的宝贵时间，加紧训练，力争上游。各队都从实际情况出发，制定了措施，力争在全运会上夺取运动成绩和精神文明的双丰收。田径队和划船队还发起了挑战，决心通过开展革命竞赛活动，掀起夏训热潮，看谁在全运会上夺得奖牌多。
    解放军体育代表团决定提出这样的口号：紧急动员起来，开展赛前练兵，上下一心，全力以赴，力争上游，为解放军争光，为开好全运会作贡献。
    我军参加全运会决赛的有十四个项目队共三百一十八名运动员，还有十二名跳伞运动员参加全运会的表演，是参加第五届全运会人数最多的代表团之一。  （王鸣凤）
〖-ZW/正文〗
