〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城杯国际足球赛揭开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京、天津赛区出现精彩场面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永盛马魁君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月11日讯 1983年中国长城杯足球锦标赛北京赛区第一天的比赛高潮迭起，两场比赛共破门十三次。日本选拔队以五比三战胜了伊朗奥米德队。北京队以四比一战胜了阿尔及利亚希望队。
    日本选拔队是在先失两球的情况下反败为胜的。表现出色的球员是碓井博行和迁谷浩幸。他俩分别射入两个和三个球。伊朗队技术好，表现也很出色，但在领先后未能稳住阵脚，以致最后失利。
    新华社天津7月11日电 （记者孙永盛、马魁君）1983年中国长城杯国际足球锦标赛天津赛区的比赛今天揭开战幕，丹麦奥登赛队以一比○胜天津队，波兰卡托维茨矿工队以三比○胜新加坡队。
    丹麦队对天津队的比赛是在天津民园体育场进行的，这场比赛自始至终扣人心弦。客队利用身材高大、体力好的条件，采用长传高吊战术，多次通过高中锋的头球摆渡发起进攻，威胁天津队大门。下半场比赛进行六分钟时，丹麦队在天津队门前三十米处获罚直接任意球机会，六号队员金・勃治・彼德森主罚。他一脚劲射，球越过人墙，直接飞入大门。
    在红桥体育场进行的波兰卡托维茨矿工队同新加坡队的比赛也十分激烈。波兰队队员身体素质好，比赛中稳扎稳打，防守严密，最后以三比○的优势获胜。
    天津赛区的比赛13日将继续进行。
〖-ZW/正文〗
