〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真探索现代战争的新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/管金光/程永平/张邹/童斯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部教导队开展无线电模拟侦听对抗训练
    本报讯 广州部队某部教导队组织学员认真研究英阿马岛之战和以色列摧毁叙利亚导弹群中的电子对抗等战例，开展无线电模拟侦听对抗训练，提高了干扰、侦听和反干扰、反侦听的技能。
    这个教导队通过分析研究新近发生的世界战事，看到电子对抗已经成为现代战争中克敌制胜的重要手段，它在战争中有着举足轻重的作用。因此，他们在无线电训练中，开辟了无线电模拟侦听对抗训练的新课题。首先，他们派出人员到某无线电侦察分队去见学，搜集敌军无线电通信资料，对敌军的无线电通信作了研究，摸透敌军的脾气。
    在此基础上，这个教导队进行了无线电通信模拟侦听对抗训练。他们借鉴外军电子对抗战例的经验教训，着重提高反干扰、反侦察及对敌干扰、侦察的本领。他们以无线电通信对抗有关教材为依据，结合研究敌军，拟写教案，制订训练纲目，主要训练三个课题，一是无线电通信侦察的意义、特点及方法；二是搜索和判断敌台的方法；三是敌电台单波段信号搜索、判断及控守。接着，他们又专门培训了“蓝军”电台，抽出两部电台模拟敌军通信主台和通信属台，将“蓝军”电台设在离“红军”电台数十公里之外，组成一对专向通信网，进行呼号、通报。“红军”电台则实施侦听对抗。训练由浅入深，由简到繁，由易到难，步步深入。在模拟侦听对抗训练中，他们还设计了“侦听资料记录”本，供“红军”台侦听抄收使用，检查训练的效果，并拟定了侦听的成绩标准。队里四十多名无线电侦察员通过无线电模拟侦听对抗训练，都取得了优良成绩。  （麦步初、管金光）
    某团通信连摸索出抗敌电子干扰办法
    本报讯 武汉部队某团通信连研究敌军电子干扰之道，摸索总结出战时制胜敌电子干扰的七种办法。5月份，武汉部队作战部在该连召开电子对抗现场会，推广了他们的经验。
    从去年以来，通信连就立足现有装备，根据敌军前方干扰分群样式的特点，成立模拟“干扰小组”，进行多种形式的电子对抗训练。他们针对敌军对我使用压制、欺骗、键控、调制、噪音和综合等六种干扰之道，着重研练对付敌压制信号干扰和欺骗性干扰的制胜本领，摸索出了破敌电子干扰的七种办法：短停静默，造敌错觉；实施佯动，甩开敌干扰；快速改频，快速沟通，快速通话；识别真伪，防敌冒充；设立值班台，实施转信；巧避与硬抗相结合；组织多层多网，确保此断彼通。他们总结出的破敌之招，经上级有关部门的检验，证明大幅度提高了抗敌干扰能力。（程永平、张邹）
    电子对抗
    电子对抗（美国叫电子战，苏联叫电子斗争），是削弱、破坏敌方电子设备的使用效能，保证己方电子设备发挥效能的措施和行动的总称。电子对抗包括电子对抗侦察、电子干扰和电子防御三个基本组成部分。习惯上又按电子设备的类型分为雷达对抗、无线电通信对抗、导航对抗、制导对抗、光电对抗和水声对抗等。
    电子对抗侦察是截获、分析敌方的电磁辐射信号，从而获取敌电子设备的技术参数、位置等情报，为实施电子干扰、电子防御和摧毁辐射源提供支援。电子干扰是削弱或破坏敌方电子设备效能的主要手段，有压制和欺骗两种干扰形式。电子防御则是保护己方的电子设备免受敌人的侦察、干扰、定位和摧毁。
    电子对抗的发展只有几十年的历史。二十世纪初期，无线电通信用于军事以后，交战的双方只是偶尔地利用无线电通信装备进行侦察和干扰。到了第二次世界大战，由于雷达的发明和广泛应用，才促使电子对抗技术、战术、装备和理论有了飞速发展。战后几十年来，随着电子技术和装备在军事上的广泛应用，电子对抗已经发展成为一种重要的作战手段。外军把电子对抗看成是未来战场的支配因素，甚至认为，电子对抗已经与地面、海上、空中作战相并列而成为第四维战场。可以断言，电子对抗在未来战争中的作用和地位将进一步增强。   （童斯）
〖-ZW/正文〗
