〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完成在太平洋采集多金属结核任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远洋综合调查船向阳红16号胜利返回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨惠民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地球科学远洋综合调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向阳红16号今年5月7日从上海港启航，到达距离我国四千海里的太平洋西北部，在西经167度至178度、北纬7度至13度之间的八十万平方公里洋区采集多金属结核（即锰结核），观测洋底沉积、水深、水文、气象、重力、磁力等自然环境要素，并在往返航线的公海上进行以地球物理为主的走船测量。经过两个月的艰苦工作，采集到较大数量锰结核，获得了大量公海常规调查资料。
    锰结核是一种含有锰、铜、镍、钴等三十多种稀贵金属元素的矿物，所以也叫多金属结核。这种矿物形状不一，有圆饼状、椭体状、球体状；大小不等，大的直径可达一米，重数百公斤，小的直径小于一毫米；颜色不同，有浅棕色，有土黑色，深浅因所含金属成分而异。这种海底矿物广泛地分布在世界各大洋水深二千米到六千米的深海底层。估计各大洋总储量有三万亿吨，其中太平洋约有一万七千亿吨。
〖-ZW/正文〗
