〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学记》浅译（十四）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许椿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡学之道，在教育工作中，严师为难。最难的是尊敬教师。师严然后道尊，（因为）尊师才能重道，道尊然后民知敬学。重道才能使人重视学习。是故君之所不臣于其臣者二：所以君王在两种情况之下是不以对待臣子的态度来对待臣子的：当其为尸，（一是）在臣子充当尸的时候（在祭祀时），则弗臣也；就不以对待臣子的态度对待他；当其为师，（一是）当臣子担任教师的时候，则弗臣也。也不以对待臣子的态度对待他。大学之礼，大学的礼节（规定），虽诏于天子无北面，教师给天子讲书的时候是不必面向北方
    （行臣子之礼的），所以尊师也。就是尊师的意思。
    〔注释〕这段通过描述君王尊师，说明尊师的必要。
    古时天子上朝面向南，臣子面向北。但天子若到大学向教师请教时，不面向南而面向东，教师不面向北而面向西。         许椿生
〖-ZW/正文〗
