〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样办好初级指挥学校大学班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明确培养目标办出自己的特色
    初级指挥学校办大学班，没有经验，走出去，向地方大学、军队技术院校学习取经，是必要的。但是，学习是为了借鉴，不是照搬。照搬人家的东西，非碰壁不可。
    听说有的学校提出超地方名牌大学的口号。这既不切合实际，也没有必要。各校大学班都是初办，师资、设备各方面的困难不少，又缺乏办学经验，怎么可能超地方名牌大学呢？再说，我们的大学班真的办成地方大学那样，也是不行的。各个学校培养目标不同，要求也应该不一样。大学班的培养目标是具有大学文化水平的初级指挥员。学生经过四年学习，要具有较高的文化和专业基础知识，有一定的组织指挥才能和管理部队的能力。这个培养目标是不低的，在一定意义上说，比技术院校培养一个工程技术人员还要困难。因此，我们不可盲目地、机械地向地方大学或军队技术院校看齐。初级指挥学校大学班要走自己的路，办出自己的特色。
    办出自己的特色，不是容易的事情。我们学校的大学班搞了将近一年了，在实践中碰到了不少难题，譬如，在教学内容上，我们培养的学员既要具有大学本科的基础文化水平，又要具有高炮部队初级指挥员所必需的军事专业技术，文化基础课的内容如何与军事专业相适应，军事专业的内容如何与文化基础课相衔接？目前矛盾比较突出。就基础课内容来说，和地方大学相同，教学方法要吸取地方大学的长处，要适应本科大学生的要求，贯彻启发式，着眼于开发学员智力，提高学员自学能力，但又要在教学中贯彻军队的共同条令制度，学员无论在学习时间和方法上，自主调节的范围比地方大学小得多。二者如何相适应？这就是一个矛盾。在教学管理上，要区别于地方大学，又要区别于军队技术院校，学员既要当好一个大学生，又要当好一个兵，当好一个初级指挥员，因此对管理教育的要求标准很高。这又是一个矛盾。还有一些矛盾，就不一一列举了。怎么解决？我们尚在探索，没有什么现成的办法。不过，不断实践，不断摸索，慢慢积累经验，矛盾会逐渐得到解决的。当这些矛盾解决的时候，大学班的特色也就出来了，教学质量必定会有一个比较大的提高。
    高射炮校校长 马杰
    发挥“智囊团”的作用
    初级指挥学校开办大学班，不仅学校领导陌生，就是我们基层教研室的领导也不完全懂行。去年开课前，我们和校首长到大连地区的高等院校登门请教，受益非浅，对试点教学工作的开展确实起了引路作用。但课一开起来，我们就感到那次学习还肤浅得很。办好大学班，有很多具体的问题要解决。譬如，各门课程如何穿插，授课与自习的比例如何安排，各门课的各个教学环节如何掌握，学员的自学能力如何培养，教员的知识如何更新，大学班的教学如何科学管理，文化基础课与军事专业课如何衔接，等等。对这些问题的解决，不要说我们不完全内行，就是专家，也需要动一番脑子，下一定功夫。
    怎么办呢？我们发动全教研室的同志出谋献策。讲师赖映昌、邝连伟，同几位同志商量，成立了一个学术研究小组，给教研室提出了一些很好的建议。受他们启发，我们采取领导提名和群众推荐的方法，又组成了一个“参谋组”。他们集思广益，给教研室出主意、想办法、提方案、攻难关。时间长了，大家都叫他们“智囊团”。我们还广泛地听取新老教员的意见和建议。开课以来，曹本彭等十位讲师，在体制编制、课程设置、教材编写、实验室建设、教员培养等五个大的方面，提出了二十多条好的建议，其中许多已被采纳实施。这对办好大学班，起了很好的作用。
    大连陆军学校文化教研室
〖-ZW/正文〗
