〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国外交部次长在曼谷机场发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰中两国对解决柬问题有共同立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷7月11日电 据此间报纸今天报道，泰国外交部次长阿沙・沙拉信10日对记者发表谈话说，泰国和中国的关系很好，在解决柬埔寨问题上中国与东盟的立场一致。
    应中国外交部的邀请，阿沙・沙拉信率领泰国外交部官员代表团于本月5日至9日对中国进行了友好访问。他是在昨天回到曼谷机场时发表这番讲话的。
    他说，泰中两国对解决柬埔寨问题具有共同的立场，即继续坚持联大关于解决柬埔寨问题的决议和关于柬埔寨问题国际会议的宣言。
    他还指出，泰中双方一致认为，越南的军事入侵，是造成柬埔寨问题的根源。
    在谈及泰中两国关系时，他指出，当前两国之间不存在任何问题。双方今后工作的重点是着重加强经济合作和发展贸易。
〖-ZW/正文〗
