〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让毕业学员留下教学建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设空军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虽然只剩四个月就毕业了，但我要为母校的未来贡献建议”；“以此数言，略表我对母校的寸心”；“领导上对改革的热情之高，使人感奋”……这些亲切的语言，洋溢在一千张“教学情况调查表”中。
    空军工程学院今年暑期将有千名本科生毕业。在学院领导看来，他们既是学院培养的“学生”，也是学院建设的“先生”。因为他们亲身经历了四年的学习实践，对学院的教学很有发言权。于是，学院领导决定给每位毕业班学员发一张征求意见表，其中包括课程设置、教材编写、教员讲课、实习安排、智力开发以及能力培养等各个方面，要求大家认真填写。
    最近，这些表格已填好收回。绝大多数的学员都诚恳地倾诉了自己的心声，既肯定成绩，又指出问题。不少学员嫌表格的空白不够，另附纸页，详加论述，并冠以“对我院教学改革的建议”，“从系统论观点谈教学改革”等标题。院领导对这些意见十分重视，亲自阅读，并要求机关认真研究。也有个别学员填表时写得比较简单，意见未充分发表，领导又采取走访或特邀座谈等方法，使他们说出心里话。
    围绕着这些调查表形成的上下共商、左右切磋的股股暖流，进一步推动了学员的思考，鼓励了他们的积极性。例如，有的认为表格所列项目多为“教”的方面，“学”的方面没有，因此建议举办征文，把学员的经验教训留给以后的学员。领导立即采纳了这个建议，并决定征文的题目是“我四年来学习的体会――献给在校的同学们”，要求有真情实感，亲切具体，以便大家都能从这里尽多受益。      苏恩泽
〖-ZW/正文〗
