〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从偏见中走出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明部队军医学校发展知识分子入党纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新光杨刚华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建工作昆明部队军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以后，昆明部队军区学校相继发展了十名中、老年知识分子和一些青年知识分子入党。回顾一下发展他们入党时所遇到的阻力，认真地想一想它的根源，对于我们清除对知识分子的偏见，进一步落实党的知识分子政策，是有益处的。
    （一）
    1979年4月，许儒秀调到昆明部队军医学校当教员。翻开她的档案，可以看出，她从1950年参军以来，差不多年年都受嘉奖。这样一位同志，为什么三十年入不了党？是她没有入党的愿望吗？不，她写过多次入党申请书。在那极“左”思潮泛滥的年月里，她的家庭出身和社会关系影响她不能入党。
    三中全会的春风吹遍了祖国大地。军区学校党委在落实知识分子政策方面做了大量的工作。许儒秀来到军医学校后感到了春天的气息，她又一次向党组织递交了入党申请书。党组织和同志们热情地关心她、鼓励她。不久，党支部根据许儒秀的一贯表现，认为可以考虑她的入党问题。但是，“左”的思想影响不是一下子能够肃清的，一些同志提出了异议。有的说，“许儒秀出身不好，又有海外关系，发展她必须慎重”；有的说，“她那么多年都没有能入党，来我校不到一年就发展，太快了”；有的甚至提出，“发展许儒秀入党要报告保卫部门”。党支部根据调查了解的情况，认为许儒秀的家庭问题是清楚的，按照党的政策，不应该成为她入党的障碍。
    经过党支部的工作，1980年12月，许儒秀多年来盼望加入党组织的宿愿实现了。她激动得热泪盈眶。她说，“党的政策给我带来了政治上的春天，我一定要加倍为党工作。”
    （二）
    李秋英，1963年大学毕业的内科教员。1967年，她第一次写了入党申请书。想不到，一年以后，她却意外地在厕所边的垃圾堆里拾到这份申请书。为这件事她伤心地痛哭了一场。
    1977年，李秋英调到军区学校。在党组织的关心下，她第二次写了入党申请书。她勤奋学习，积极工作，希望有一天能够成为一名光荣的共产党员。但是，当党支部提出发展李秋英入党时，有的同志却提出了这样一种意见：李秋英有自由主义，爱谈论人，要多考验考验。
    说李秋英有自由主义是指什么呢？一是她心直口快，不隐瞒自己的观点；二是她看到不合理的事情敢讲，并且指名道姓。党支部认为，李秋英不大讲究方式方法，这是她的缺点，但不应该因此影响她入党。支部书记多次找有关同志交换意见，统一了认识。去年10月，李秋英被接受入党了。
    （三）
    青年教员张军，是个十分坚强的女同志，她爱人在对越自卫还击战中牺牲了。沉重的打击没有使她消沉，她把悲痛埋藏在心底，全副精力投入到工作中去，一个人承担了物理和统计学两门课的教学任务，并且教学效果很好，深受学员的欢迎。
    就是这样一位同志，在入党问题上却遭到非难，说她骄傲，听不得不同意见。所谓“骄傲”，是说她给学员解答不是她授课的数学题，手伸得太长了，觉得自己了不起；所谓“听不得不同意见”，是说她对上面那些意见不以为然，还找领导申辩。因为有这些非难，张军的入党问题只好搁下了。后来，党支部经过一系列工作，非难才逐渐消除，张军的入党问题才得到解决。
    这三位同志入党后，各方面表现都不错。昆明部队军医学校党组织从这个问题看到，由于“左”的思想影响，我们对知识分子还存在一些偏见：挑剔多，指责多，甚至把他们的优点看成缺点。在院校工作的同志要进一步克服“左”的思想影响，不仅限于入党问题上，在对他们提拔、使用上，也要消除偏见，为他们各展其才提供广阔的天地。
    本报记者 雷新龙
    本报通讯员 杨刚华
〖-ZW/正文〗
