〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队总结做好离休干部管理工作经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗物质生活上照顾政治思想上关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽兴/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部管理工作北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在新老干部交替中，怎样做好离休干部的安置和管理工作？北京部队总结的一条经验是：在照顾好离休干部物质生活的同时，要进一步从政治思想上关心他们，使老同志晚年生辉，余热发光。
    随着干部队伍年轻化的逐步实现，北京部队已有不少干部离休。各级党委都重视离休干部的管理工作，建立了为老干部服务的机构和管理工作的规章制度。在现有条件下，各单位都想方设法保障和改善老干部的物质、文化生活，改善了医疗设备和药品供应。对老干部家属子女的工作调动和就业等问题，不少单位也合情合理地帮助解决。在5月中旬召开的北京部队离休干部管理工作会议上，临汾军分区干休所、某军天津干休所、某师党委等十一个单位介绍了这方面的经验。
    北京部队总结了三年多来离休干部管理工作的经验，认为对他们的物质生活问题，今后还应该继续抓好。同时对如何根据老干部的特点，从政治上思想上关心他们，丰富他们的精神生活，是一个需要认真研究和探讨的新课题。他们根据一些单位的经验，提出今后要抓好五个方面：一、关心老干部的学习，定期向他们传达文件，对分散居住和因病不能参加的，要派人登门传达。要经常向他们报告城市、农村在三中全会以来出现的新面貌。有条件的，要组织老干部做些社会调查，使他们加深对党的方针、政策的理解。二、发动离休干部自己管好自己。要发挥离休干部党支部的战斗堡垒作用，民主选举责任心强、作风正派、有威信的离休干部担任党支部委员和党小组长，管思想、管学习、管生活、管子女。离休干部中要积极开展批评和自我批评，用谈心的方法开展思想互助，使他们离休不掉队，保持战争年代的朝气和光荣传统。三、组织离休干部参加力所能及的社会活动。各级政治机关和干休所党委，要积极为他们铺路搭桥，沟通联系，让他们接触社会，接触群众，开阔胸襟，激发“参加革命新阶段”的热情。四、宣扬典型，表彰先进，在离休干部中开展立功创模活动。有条件的还可以建立老干部荣誉室。五、配备好干休所的政治委员，加强政治工作队伍。要从部队优秀政治干部中选拔思想水平高、工作能力和政策观念强的同志担任干休所的领导，努力搞好干休所的思想建设。 （张泽兴、刘波）
〖-ZW/正文〗
