〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评越南的雨季外交攻势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在柬埔寨的旱季军事攻势结束之后，接着就发动雨季外交攻势，这几乎成了越南侵略者遵循的一条定律。今年，越南的雨季外交攻势较之过去有其特点，那就是“投人所好”，散布一些娓娓动听的言词，企图推动目前国际上存在的对越妥协思潮的发展，以摆脱它在外交上孤立和军事上被动的困难处境。
    人们要越南撤军，越南就来一个“逐年部分撤军”。可就是不规定撤军的数量和时限，不准国际监督。显然，这既便于它继续玩弄假撤军的把戏，又便于它愿意在柬驻留多久就驻留多久。承认它的“逐年部分撤军”，就等于给它永久驻军柬埔寨的权利。明眼人早就看穿，只要越南当局不放弃控制柬埔寨和老挝、建立“印支联邦”的野心，它是不会自动从柬撤军的。老挝没有柬埔寨那样强大的抵抗运动，河内为了控制老挝，还是在那里驻扎数万大军，怎么可能设想它会自动从柬埔寨撤军呢？越南当局5月间导演的邀请记者采访、大事声张的“撤军”，结果成了一场闹剧，撤出一千八百人，又向柬调进八千人。这就是对河内的所谓“逐年部分撤军”的一个很好注解。
    人们主张柬埔寨独立、中立和不结盟，越南也来一个“同意”柬埔寨“独立、中立、不结盟”。但是，在越南的字典里，“独立、中立、不结盟”是有其特定含义的，同通常的意义不一样。它既然反对三派爱国力量组成的民柬联合政府，那么它所说的“独立、中立、不结盟”的柬埔寨，实际上就只能是金边韩桑林伪政权的一统天下。在越南用刺刀扶植起来、听命于河内的傀儡政权统治之下，柬埔寨还有什么独立可言，又怎么可能会是中立的和不结盟的？越南自己同苏联订有军事条约，向苏联提供军事基地，这就是它所说的“中立”、“不结盟”的真正含义。很明显，受越南控制的柬埔寨，也势必会成为苏联在东南亚侵略扩张的前哨站。事实上已是如此。现在，苏联不只在越南拥有军事基地，而且在整个印支三国已经建立了完整的军事基地体系，并派有大量军事人员。东南亚国家已经具体地感受到了这种威胁。只有越南无条件地全部撤走军队，让柬埔寨人民自己作出抉择，才能使柬埔寨成为真正独立、中立和不结盟的国家。
    有些人喜欢用“中苏对立”、“中越矛盾”来解释柬埔寨问题，越南就用“中越矛盾”来掩盖柬埔寨问题的实质。越南外长阮基石说什么，“柬埔寨问题是中越之间的问题”。的确，中国和越南在柬埔寨问题上是有分歧的，但这并不是柬埔寨问题的实质。柬埔寨问题的实质是越南对柬埔寨的侵略，是越南侵略者同被侵略的柬埔寨人民之间的矛盾。人所共知，社会主义中国一贯坚持维护世界和平、反对霸权主义的对外政策，在柬埔寨未驻一兵一卒。中国作为联合国的成员国和柬埔寨的近邻，理所当然地要同东盟国家以及世界上绝大多数国家一起，主持正义，反对越南侵略，支持柬埔寨人民。越南当局故意把柬埔寨问题歪曲为“中越矛盾”，其目的是阻止东盟国家和其他国家支持柬埔寨人民的反侵略斗争，是要倒打一耙，把侵略干涉的罪名栽到中国头上。这完全是痴心妄想。无论河内施展什么鬼蜮伎俩，侵略罪名是安不到中国头上的，也阻止不了包括中国在内的世界上主持正义的国家对柬埔寨人民的支持和援助。
    泰国要求越南军队从柬泰边界后撤三十公里，越南不是一口回绝，而是乘机要泰国同意讨论它的反建议和条件。据报道，越南企图借此要求泰国停止支持柬人民的斗争，切断国际上支援柬人民斗争的通道。越南在旱季军事攻势中入侵泰国，在雨季外交攻势中又故意显示这种灵活性，显然是要用一打一拉的手法使泰国就范。当然，泰国是不会上当的，因为泰国人民清楚地看到，如果越南控制了柬埔寨全境，泰国就会成为它渗透扩张的直接目标。
    越南在今年雨季外交攻势中之所以放出这些花言巧语，不仅是因为它在国际上极端孤立，柬埔寨爱国武装力量在雨季反攻有力，而且还因为目前国际上存在着一股企图同越南妥协的思潮。持这种观点的人天真地以为，同越南发展关系，向它作一些让步，就可以把它从苏联的影响下拉出来。这是一种不切实际的幻想。苏越关系是一种战略合作关系。推行地区霸权主义的越南以苏联为后盾，而苏联则把越南作为它推行南下战略的前进阵地。这种战略合作关系不是别的国家向越南提供些援助、作些让步就能改变得了的。相反，这种作法正中越南的诡计。越南今年开展这场外交攻势的目的，就是试图借此推动这种妥协思潮的发展，以摆脱它在国际上的孤立处境，减少和切断国际上对柬人民的支援，从而实现它完全霸占柬埔寨、进而向东南亚扩张的狼子野心。然而，越南这种阴谋也并不是什么新货色，人们曾经多次领教过。最近举行的东盟国家外长会议继续坚持联大关于柬埔寨问题的决议和关于柬埔寨问题国际会议宣言的原则立场，要求越南立即无条件从柬撤军，并重申支持民柬联合政府，从而给越南发动的雨季和平攻势以有力地回击。
〖-ZW/正文〗
