〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强教改预见性促进教学稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙凤阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地按教育规律办学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设教育教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样把教学改革和稳定教学秩序统一起来，这是在改革形势下学校面临的一个重要问题。近几年来，我校在教学改革的过程中，保持了较好的教学秩序，一条体会就是注意积极主动地网罗部队、兄弟院校和外军训练发展的信息，加强教改工作的预见性，尽可能将不利于稳定教学秩序的因素克服在实施教学之前。
    上级机关的教改指令，是依据作战对象的特点、我军武器装备的发展变化、部队教育训练中的经验教训，经过调查研究产生的。只要我们努力地掌握不断变化的新情况。就可以比较客观地预见教改工作的方向，力求在教学中早计划、早安排、早准备，把握稳定教学秩序的主动权。前年下半年我们在下部队调查过程中，发现部队在步兵班编制装备变化后，普遍要求上级训练部门对攻防战斗中的步兵班的武器携带方法、战斗编组、战斗队形以及基本训练内容，有一个统一的规定。得此信息后，我们立即吸取各部队战术训练改革的经验，进行班战术训练改革的试验，修改了教材，组织教员按新的方案备课，并做了武器器材的准备。去年三月领导机关关于班战术训练改革的指示正式下达，我校四月份就开出班战术教学课，保证了教学秩序的稳定。这说明，只要随时注意掌握部队的训练信息，就可以预见到教学改革的内容。
    上级赋予兄弟院校的改革项目，通常反映了上级对未来院校教学改革的意图。了解和掌握这方面的信息，对加强教改的预见性，也是一个重要环节。一九七九年和一九八○年两批学员入校后，上级安排了语文、数学、物理和外语等文化学习内容。为此，我校相应设立了文化教育机构。一九八二年，新的教学大纲又终止了文化课程，在这种情况下是否撤销文化教学组织呢？我校曾一度举棋不定。后来，我们了解到兄弟院校正在按照上级意图试行四年学制的教学大纲，有较大比重的文化课程。我们据此预见到将来我校也可能重新开设文化课，我们不但没有撤销文化教育机构，还适当增加了力量，积蓄人才，并鼓励教员安心工作，加紧编写教材，为重新开设文化课做好准备。结果，上级决定我校今秋开办大学本科班。看来我们的这个预见又得到了实践的验证。
    加强预见，还应努力掌握我军现代化建设发展趋势的信息。改革是军队现代化建设不断由低级阶段向高级阶段发展的具体反映。掌握这种发展趋势，也可以预见未来的改革内容。一九七八年，我校依据我军机械化装备日益增多的实际情况，请求上级同意，在参谋队和炮兵队开设了汽车常识课。实施后，收到了好的效果，但我们并没就此止步。我们分析，随着我国国民经济建设的日益发展，我军步兵必然要由“两条腿”向摩托化方向迈进，基层干部学习机械化部队的管理，将是不可缺少的训练内容。于是，我们一面上好汽车常识课，一面为开设汽车驾驶课调教练员，准备训练器材。到一九七九年，上级教学大纲正式规定了开设汽车驾驶课时，尽管训练组织工作很复杂，需要的器材很多，但由于我们提前两年就做好了准备，使教学工作均能够比较顺利地进行。
〖-ZW/正文〗
