〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新竹繁茂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设昆明陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年以来，昆明陆军学校兵种教研室从参加过对越自卫还击作战的部队中选调了三十名新教员，占教研室教员总数的63％。经过近三年的培养提高，这些新教员基本上都能独立任教，有些已经成为教学骨干。他们还根据实战中遇到的问题，对武器装备进行技术革新，取得了七项成果，其中两项获得了昆明部队的科技成果奖。不少教员结合教学实践，积极参加学术研究活动，先后在各种报刊上发表了二十七篇军事学术文章。
    “新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持”。这批新教员的成长进步，与兵种教研室领导和老教员热情培养是分不开的。
    兵种教研室担负着炮兵、工兵、通信兵、防化兵、装甲兵、汽车驾驶和现代军事科技等方面的知识及应用的授课任务，要求教员具有较高的科学文化水平。但是，这批新教员的文化水平普遍比较低。教研室首先抓了他们的文化补习，先后举办了高中和初中两个文化学习班，由本教研室具有大学和高中文化水平的教员负责任教。同时，积极支持和鼓励他们结合本职工作自学外语、电子线路和机械原理等基础知识。
    这些新教员虽然都参加过实战，但是，他们对教研室所担负的各门学科大部分没有进行过系统的学习。为了培养他们，教研室先后选送了十人到炮兵学院、测绘学院、装甲兵学院、工程兵学院和防化兵学院等院校深造，系统地学习专业知识。在教学任务繁重的情况下，教研室还积极安排他们参加学校统一组织的每期一个月的教员集训。一有机会，就组织新教员去地方学习参观，扩大他们的知识面。
    对这批新教员，教研室领导和老教员满腔热忱地搞好传、帮、带。他们重视帮助新教员上好第一堂课，努力使新教员做到“首讲成功”，以增强教课的信心。同时还帮助他们总结经验，引导他们迈出新的步子。在平时教学中，凡是难度大的课题，都由老教员做出示范，让新教员上课之前进行试讲，老教员再针对试讲中存在的问题，给予具体的指导。教研室还有计划地让新教员轮换教学内容，让他们不断扩大授课范围。炮兵阵地教学组为了帮助四名新教员尽快熟悉教学业务，组长陈庭鑫和另外两名老教员在每个新教员上课之前，都手把手地辅导他们，帮助他们反复练习操作动作。在老教员的帮助下，这四名新教员进步很快，由他们担负教学任务的两个中队，学员的阵地勤务学习成绩总评都在良好以上。（王昭）
〖-ZW/正文〗
