〖ZQ/总期〗9314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全明洙大使举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念中朝友好合作互助条约签订22周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝友好合作互助条约中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月11日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻华大使全明洙今晚在大使馆举行宴会，纪念中朝友好合作互助条约签订二十二周年。国务委员兼外交部长吴学谦、外交部副部长宫达非、中联部副部长蒋光化、中国人民解放军副总参谋长张震等应邀出席了宴会。
    全明洙大使在祝酒时说，朝中友好合作互助条约的签订是用鲜血凝成的两国人民的战斗友谊和革命团结的道路上的重要历史事件。
    宫达非在宴会上祝酒时说，二十二年来，中朝两国在政治、经济、军事、文化等各方面的友好合作关系得到全面深入的加强和发展。
    他赞扬朝鲜在社会主义建设中取得的巨大成就，并表示支持朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜和争取自主和平统一祖国的正义斗争。RW：全明洙；驻华大使
〖-ZW/正文〗
