〖ZQ/总期〗7927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加紧建设五十八个万吨级以上的码头泊位〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗港口泊位建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有五十八个万吨级以上的码头泊位正在加紧建设。这些码头泊位陆续建成投入使用后，加上对原有港口进行技术改造，我国港口的吞吐能力将比现在有较大幅度的增长。
    上海、广州、天津、青岛、秦皇岛、宁波等港正在兴建分别有一万吨、五万吨和十万吨级泊位的通用和专业码头，以煤炭、石油、矿石、集装箱等专用码头为建设重点。
    根据周总理生前关于改善港口面貌的意见，我国自一九七三年到一九七八年在沿海港口共建成了四十二个万吨级码头泊位，并对原有码头进行了一些技术改造，使港口吞吐能力增长了一倍。但同一时期我国外贸事业发展迅速，海运量增长了一倍多。交通部门除增建码头泊位之外，正对原有码头进行技术改造，以尽快提高港口吞吐能力，适应外贸事业发展的需要。
〖-ZW/正文〗
