〖ZQ/总期〗7927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘家峡水电站采用激光技术观测大坝变形〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘家峡水电站/激光技术应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自制的第一批应用激光技术观测大坝变形的装置，已经在刘家峡水电站安装完毕。使用的情况表明，这些装置观测的参数准确，工作效率高，能节省不少人力和时间。
    大坝变形观测，对于监视水库大坝的安全、验证坝体设计的准确性，有着重要作用。过去，监测人员对大坝水平位移的观测，一般都采用经纬仪进行目测的办法。不论是数九寒天还是盛夏洪峰期间，他们都得往返奔波，露天作业，观测精度和效率还不够理想。
    刘家峡水电站使用的这三套激光观测装置，是这个水电站同武汉测绘学院科技人员协作研制成功的，经过三年多的努力，研制了波带板激光准直观测仪器和全套装置，一九七八年二月和今年六月，先后在刘家峡大坝廊道内和坝顶正式安置使用，都收到了预期的效果。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
