〖ZQ/总期〗7927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在确保军用产品任务的前提下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五一一厂民用产品上得快〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗511厂/生产民用产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一一厂认真贯彻在确保军品任务的前提下，发动群众大搞民品生产，使工厂产值大幅度上升。到目前为止，他们完成的总产值已达国家下达全年计划的百分之一百十九，商品产值比去年同期增长了百分之十二点七，为加速国防现代化和支援社会主义建设作出了贡献。
    这个工厂是技术条件比较好的一类企业。今年在学习、贯彻党的三中全会精神的过程中，党委领导带头批判了无所作为的懦夫懒汉思想，认识到军工企业要为加速国防现代化多作贡献，就必须走军民结合的道路。他们专门成立了民品生产领导小组，派出调查组走访了许多单位，同二百六十个单位订了生产合同。这样就使得工厂的民用产品的品种由原来三种迅速增加到了三十多种，产值由原来的三百多万元上升到一千五百万元，超过了国家下达军品年产值的一倍多。
    五一一厂民品生产上得快，还在于他们十分注意扩大军品使用范围和生产同军品工艺相近的产品，从而能够做到生产准备工作量小，周期短，上马快，收益大。今年他们生产的军用产品中，已有十个产品为民用户所选用，订立了产销合同。石油部等单位从国外进口的一种自卸卡车，每年都需要从国外进口一批举升泵等零配件。今年初，他们了解到这种泵的结构、性能同他们厂生产的一种齿轮泵基本相似。他们未增加一人、一台车床，仅用半个月的时间，就改装了三台，提交用户试验，使用证明，不仅质量完全合格，有的性能还优于国外产品，促使有关部门不再向国外订货，全部改由他们生产供应，为国家节约了大量外汇。
    这个军工厂在民品生产中还注意努力提高产品质量，争创名牌产品，积极研究新品。他们对每个民品的生产都严格把住生产、试验和检验关，坚持做到没有用户试用结论不投入成批生产，不合格产品坚决不出厂，实行包修、包换、包退的服务制度。他们生产的高压油泵、液化气烘具、喷油嘴等产品，被用户誉为“信得过”的产品；生产的“三叉戟”飞机起动机比从国外进口的耗油量还要低，他们自己研制飞机农药喷雾器已进入国际市场。
〖-ZW/正文〗
