〖ZQ/总期〗7927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越武装人员继续向我云南广西边境开枪开炮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越边境冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十二日讯 九月中旬，越南武装人员继续对我云南、广西边境地区进行武装挑衅。
    在云南方向，九月十五日二时，越南武装人员向我马关县金厂公社菁家地区开枪射击，发射子弹四十多发。同一天十七时，越南武装人员又向我麻栗坡县茨竹坝大队猴子菁生产队开枪射击，我社员张金方中弹两发死亡。十六日八时至十九时，越南武装人员多次向我马关县金厂公社水头寨开枪开炮，发射子弹三百八十多发，炮弹三发。十七日十三时，越南武装人员又向我水头寨发射枪弹、炮弹三十多发。
    在广西方向，九月十六日下午三时，越南武装人员二十多人侵入我境，向宁明县桐棉公社下板邦生产队正在放牛的社员开枪射击，十七日下午四时四十分，越南武装人员多人向我防城县峒中公社峒中大队正在田间劳动的三十多名社员开枪射击，发射子弹三十多发。
〖-ZW/正文〗
