〖ZQ/总期〗7927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩念龙副外长率中国代表团出席联合国大会
    出席第三十四届联合国大会的中华人民共和国代表团团长、外交部副部长韩念龙二十二日晚乘飞机离开北京前往纽约。到机场送行的有外交部长黄华和副外长何英。
    同机赴纽约的还有代表团代表龚普生及其他部分成员。中国代表团副团长陈楚，特别顾问郑为之，代表赖亚力、安致远以及副代表周南、田进、吴震、卜昭敏、王连生等人已在纽约。
    联大以压倒多数决定维护民主柬埔寨合法席位
    联合国大会全体会议二十一日经过激烈辩论，在大多数主持正义的国家的努力下，挫败了苏联、越南的阻挠，以七十一票赞成、三十五票反对、三十四票弃权，通过了大会证书委员会的建议，决定接受民主柬埔寨代表的全权证书。苏联、越南在本届联大为剥夺民主柬埔寨的合法代表权而进行的种种阴谋活动，再次遭到可耻的失败。
    在此以前，九月十九日，联大全权证书委员会和总务委员会分别通过建议大会接受民主柬埔寨政府的全权证书和把“柬埔寨局势”问题列入大会议程。联合国大会在民主柬埔寨席位问题上的决定，是柬埔寨人民和主持正义反对侵略的国家的又一次重大胜利。
    柬游击队又炸死六名苏联顾问打死三名越军官
    民主柬埔寨电台广播，九月三日，三十名苏联顾问在一个连的越南军队保护下，前往吴哥寺观看九月二日挨炸的现场。当他们进入现场观看时，柬埔寨游击队员又向他们扔了两枚手雷，当场炸死六名苏联顾问和三个越南士兵。还炸伤一批侵略者。
    九月十三日，柬埔寨革命军在磅湛省斯栋德朗公路沿线打击越南侵略军时，打死一名师指挥官和一名营指挥官。九月三日，革命军在桔井省桔井县袭击越南侵略军，打死打伤大批敌人，其中有一名连指挥官。
    尼泊尔国王指责苏联支持反尼政府的活动
    据印度《政治家报》九月二十二日报道，尼泊尔国王比兰德拉在新德里同印度领导人举行会谈时说，俄国人正在鼓动对尼泊尔政府的不满。在会谈中，比兰德拉国王谈到苏联在一些亚洲国家，其中包括阿富汗、越南和柬埔寨的大肆干涉时说，尼泊尔不希望在俄国人鼓动的骚乱中成为一个同样的受害者。
    达科总统就苏联向中非运送武器提出警告
    中非共和国总统戴维・达科九月二十二日在班吉电台发表一项声明，警告苏联必须停止继续向中非运送武器和弹药。达科总统也呼吁利比亚不要干涉别国内政。
    达科总统同一天还在记者招待会上说，他是同法国和有些非洲友好国家一道制定出他的夺权计划的。
    达科总统是在九月二十日晚推翻中非帝国皇帝博卡萨一世以后上台的。他上台后宣布把中非帝国改为共和国。据报道，他已任命前首相亨利・迈杜担任共和国的副总统兼总理。达科总统在二十一日向全国发表的广播讲话中，谴责博卡萨的腐败和残暴使国家濒临崩溃的边缘。据西方通讯社报道，政变发生时，博卡萨正在的黎波里同利比亚当局商谈贷款问题。政变成功后他即飞往法国。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
