〖ZQ/总期〗7927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四皮上岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣/黄代培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛边防后勤/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队下属的一些观通站和雷达站，常年驻守在黄海、渤海前哨的岛屿及海岸高山上。按照文件上规定的供给标准，北纬多少度以北，海拔多少米以上的寒区部队，才能发放皮大衣、皮帽子、毛皮鞋及皮手套，而这些驻在海岛高山的部队，不在其列。这些地方，论纬度，有的与寒区只差一两度；论高度，有的与寒区只差几十米。由于身居大海深处，地处风口浪尖，可以说比某些“寒区”还寒。海岛高山部队的同志，不知叫过多少次苦，有过多少次请求，而机关却有一定之规：文件上有的，我办；文件上没有的，我不管。
    一九七七年十月，舰队军需部门派出第一个军需服务队，上山下岛为战士缝外衣服鞋袜。一天，服务队的同志来到山东半岛突出部的一个高山雷达站。他们不摸这儿的气候特点，带的衣服很少，上山后冻得打牙鼓。战士们把自己的棉大衣给他们穿上，才解决了问题。战士们告诉服务队的同志：“这里十月水结冰，三月雪皑皑，五月花不开，数九寒天便可想而知了。”同志们巡回服务一个月，走了十五个岛屿和高山，与战士们同吃同住，对战士疾苦有了深切的了解，对海岛生活有了切身的体验。
    走了这一趟，军需部门的同志感情变了：海岛战士条件艰苦，任务艰巨，让他们挨冻受寒，太不应该！
    于是，他们下决心解决海岛战士的“四皮”问题。有人提出疑问：“那么，文件规定还要不要执行？”军需处党支部的态度很明确：执行上级的文件、规定和指示，任何时候都必须与客观实际挂起钩来，生搬硬套是行不通的，不面向实际是要碰钉子的。对上级的指示一概照抄照转，闭眼不看实际，不发挥半点能动作用，还要你这个机关干啥？
    有人表示担心：“不合标准就领不来，手里没东西，拿什么去解决矛盾？”军需部门的同志决心自己动手节约挖潜。将仓库内舰艇、飞行部队历年上交的旧“四皮”，改旧翻新，既不违反规定，又可为部队解决问题，岂不两全其美！
    改衣更比做衣难，总共就十几个人，七八条“枪”（缝纫机），过去谁也没做过皮活，并非十件八件，改起来谈何容易！军需处领导教育大家，听听来自海防前线的呼声，想想海岛战士的疾苦，困难再大也要办！
    干部战士职工说干就干，把几千件旧皮毛制品拆洗干净，挑出较好的皮子，一块块地拼在一起，然后，照着新皮大衣画出各种号码的纸样，进行剪裁和缝制。人手不够，他们加班加点，苦战一个夏天，改制、翻新了一批“四皮”，连同上千条旧毛毯，随去年冬服一起发放到海岛、高山部队。
    “四皮”上岛的前前后后，给了舰队后勤部军需处的同志一个深刻的启示：要搞好军需工作，任何时候都必须坚持从实际出发，而不能只从条条杠杠出发，既要抓好矛盾的普遍性，又要抓好矛盾的特殊性。在这个思想指导下，今年上半年，军需处组成了四个工作组，分别深入高山岛屿、水面舰艇和潜艇等部队，调查研究，解决实际问题。工作组的同志来到黄海前哨某观通站。当时，已是春暖花开的时节，山上却寒气逼人，烟雾迷蒙。低低的浓云，给山顶戴上一顶厚厚的帽子，五米以外就看不见人。他们摸摸战士的衣服，湿漉漉的；掀起床上的垫子，潮乎乎的。有的床上毡垫烂成“毡网”，有的却连“毡网”也没有了。干部战士告诉他们，这里“冬天是广寒宫，夏天是水晶宫”，山上经常一个来月见不到一次太阳，洗一件衣服十天半月都晾不干。机关送来“四皮”，“广寒宫”里发出了欢笑，但“水晶宫”里的苦恼还没有解决。由于潮气严重，上级发的毡垫子用不多久就烂了。
    “又是一个‘特殊性’！”“同样的毡垫，要求在不同的地区使用同样的年限，看来行不通。”军需处为海岛、高山部队干部战士每人解决一床棕垫的决心就是这样下的。
    （本报通讯员 徐锁荣 本报记者 黄代培）
〖-ZW/正文〗
