〖ZQ/总期〗7927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍国跃王春生加龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迅速学会快速计算法
    本报讯 九月十七日，南京部队某部四连进行加、减、乘、除快速计算法考试，全连取得了平均九十五分的好成绩。
    史丰收创造的快速计算法口诀和简单计算方法在报纸上发表后，四连干部战士争相传阅。连队干部认为，让大家掌握快速计算法，对今后学习科学文化有很大帮助，立即买来《快速计算法》一书，把连队的文化教员集中起来，先学一步。然后，组织全连干部战士收看电视台播放的快速计算法讲座。在不长的时间内，全连人人学会了加减乘除快速计算法。（鲍国跃、王春生）
    军政一把手都得一百分
    本报讯 兰州部队某团团长冯恒发、政委陈英琳，积极参加初中班的文化学习。九月十三日，在上级组织的一次数学考试中，两人的答卷上都打了一百分。成绩公布后，干部战士说：团长、政委为大家作出了榜样。（加龙、俊杰、志勇）
    试制成功八五炮快速保养工具
    本报讯 八三三六九部队军械修理所技师孙国政，刻苦学习科学文化，钻研几何、制图、计算知识，在九月初试制成功了八五炮快速保养工具。这套由十五个部件组成的工具，操作简便、省力、安全、工效高。原来八、九个人保养一门火炮需要三天还感到吃力，现在四个人只要半天时间就行了。（谭建国）
    某团八十七名战士摘掉文盲帽子
    本报讯 东海前哨某团各单位截至九月上旬，对文盲班进行了一次文化考核，全团八十七名文盲战士已达到初小文化程度，其中三十二名同志相当于高小文化水平。目前各单位正根据他们的文化程度重新编班，开始讲授新的课程。（阎覃）
〖-ZW/正文〗
