〖ZQ/总期〗7927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都举办国防工业民用产品展览会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓励军工战士为发展国民经济多作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工业民用产品展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，成都市举办了国防工业民用产品展览会，共展出产品一百九十九项，数千个品种。一件件结构独特、式样新颖、工艺精美的产品，吸引着成千上万的观众，全国各地的许多单位都纷纷赶来订货。
    这次展览会展出的产品，绝大多数是在今年党中央提出了对国民经济实行“调整、改革、整顿、提高”的方针之后，由各军工企业在完成军品生产任务的同时，研制、生产出来的。在展览会上展出的变色眼镜引人注目，它在室内是无色透明，而到阳光下就能自动变成黑色来保护眼睛，这个产品是由三四八厂新近研制出来的。这个工厂自一九七五年初开始试制生产三十五毫米放映机、珠江牌照相机、数控电弧定碳定硫仪、电动照相排字机等民用产品，使得工厂产值逐年增长。今年他们进一步挖掘潜力，增加了民用产品的品种，到八月底为止，就向国家上交利润七十多万元。七一九厂利用边角余料和多余物资，生产了家用衣柜、写字台、录音机、洗衣机等多种产品，仅民用生产就能向国家上交利润四十万元。今年成都市的军工企业除全面完成军品生产任务之外，在发展民品生产方面就可为国家创造产值三千多万元。
    展览会上展出的产品还体现了各军工厂十分注意不与地方工业，特别是二轻系统和集体手工业单位争市场。他们充分利用军工企业在技术、设备上的优势，主要生产质量和工艺水平都较高、市场缺乏、能填补国内省内空白，甚至在国际市场上都有竞争能力的产品。其中象各式精密的医疗器械，工艺较先进的支农产品，都是国内市场缺乏，生产科研和卫生战线急需的产品；专治妇科病功率高、疗效好、治疗时无痛苦的二氧化碳激光医疗机等七、八个项目，可以和国外最新产品相比美，受到了普遍的好评。
    （本报特约记者 冯玉光）
〖-ZW/正文〗
