〖ZQ/总期〗7927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王幼平团长在莫斯科机场发表书面讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衷心希望这次谈判能够取得积极的结果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏谈判RW：王幼平/中国代表团团长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科九月二十三日电 参加中苏谈判的中国政府特派代表、代表团团长、外交部副部长王幼平今天在抵达莫斯科机场时说，中国政府代表团“怀着对苏联人民的友好感情和改善中苏两国关系的真诚愿望，来到莫斯科，以便同苏联方面就中苏之间的国家关系问题进行谈判”。
    由王幼平团长和副特派代表、副团长、外交部长特别助理李汇川率领的中国政府代表团今天乘飞机抵达莫斯科，将同苏联方面举行副外长级的政府特派代表的谈判。王幼平在机场发表了书面讲话。
    王幼平在书面讲话中说：“大家知道，这项谈判的建议，是中国政府今年四月向苏联政府提出的。我们历来主张，中苏之间的原则分歧不应该妨碍双方在遵守互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上保持和发展正常的国家关系。我们真诚地希望通过即将开始的谈判，能够使两国关系切实得到改善。中国代表团将为此而作出最大的努力。我们衷心地希望这次谈判能够取得积极的结果。这是中国人民的殷切期望。我相信，这也是苏联人民的愿望。”
    王幼平说：“中苏两国人民之间的深厚友谊是在长期的共同革命斗争中建立和发展起来的，中国人民一向十分珍惜这一友谊。”
    中国政府代表团团长最后在书面讲话中，向伟大的、具有光荣革命传统的苏联人民，转达中国人民的热烈问候。
    中国政府代表团抵达莫斯科时，苏联外交部副部长、苏联政府特派代表、代表团团长列・费・伊利切夫、外交部第一远东司司长贾丕才等人到机场迎接。
    中国驻苏联大使馆临时代办田曾佩、中国政府代表团团员、驻苏联使馆参赞马叙生等外交官员也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
