〖ZQ/总期〗7927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二三二厂充分发挥工艺技术特长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极生产高精度民用产品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗232厂/生产民用产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二三二厂在组织民用产品生产中，注意发挥自己工艺技术特长，积极研制和生产精度要求高、技术难度大的民用产品，取得了显著成效。
    动平衡机是一种检查各种旋转体的动平衡的精密仪器。过去一直由国外进口，年年涨价，目前已涨到十多万元一台。为了节约国家的外汇开支，二三二厂职工经过两年的奋战，就把动平衡机试制成功并投入小批生产。根据国家有关部门鉴定，他们生产的动平衡机，主要指标达到了七十年代同类产品的世界水平，使用于鉴定各种进口高速转子产品，取得了良好的效果。再如医疗用牙钻，过去一直依赖进口，工厂职工发扬自力更生精神，研制成功了每分钟四十五万转的高速牙钻磨头，既节省了大量外汇，又提高了医疗效果，为我国医疗器械方面填补了一项空白。在近几年中，这个工厂先后研制成了输液蠕动泵、自动洗表机、手表时钟校准仪等六种高精度设备。为国家创造了财富，同时也提高了工人的技术水平，促进了军品生产的不断发展。
〖-ZW/正文〗
