〖ZQ/总期〗7927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建立门类基本齐全的机械工业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国机械工业/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国机械工业已经建立起一个门类基本齐全，具有一定规模的工业部门，在武装我国农业、工业、国防和科学技术等方面发挥了重要作用。
    解放初期，全国只有少数陈旧落后的加工设备，集中在上海、天津、沈阳等城市，只能修配和生产一些小电机、小水泵、皮带车床等简单的产品。现在，我国机器设备制造能力已大大提高。仅第一机械工业部系统，就有一百多个大大小小的机械制造行业，产品品种包括汽车、矿山采掘机械、冶金设备、发电机组、石油机械、化工设备、通用机械、工程机械，仪器仪表等产品共二万多种，一九七八年的工业总产值比一九五二年增长了十九倍。从一九五九年以来，已经为全国三千多个大中型建设项目提供了成套设备。马鞍山车轮轮箍厂，攀枝花钢铁公司，西南铝加工厂，刘家峡、新安江水电站，大庆、胜利、北京东方红炼油厂，衢州、石家庄、广州化肥厂等重点企业的成套设备，都是由我国机械工业自己提供的。
    机械工业不仅能提供成套设备，而且向高精尖发展，开始生产赶上或接近世界先进水平的各种先进设备。随着机械工业的迅速发展，我国的机械产品已远销一百一十二个国家和地区，深受进口国和地区的欢迎。机械工业还对外援助建设了重型机器厂、铸锻件中心厂、滚珠轴承厂、宝石轴承厂、电线厂、标准件厂等五十多个成套项目。
〖-ZW/正文〗
