〖ZQ/总期〗7927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一座大型国际备降机场――合肥骆岗机场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合肥骆岗机场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，飞往上海的各国际航班的大型飞机，若遇到天气不好、上海机场不宜降落的情况，可以不必着急。因为骆岗机场已为他们作好了一切降落准备，他们将会安全地在这个机场着陆。骆岗机场是一九七七年十二月十五日正式建成的。
    这座机场，坐落在安徽省合肥市南郊的骆岗，是一座设施比较先进的大型机场。它的着陆跑道全长三千米，宽五十米；跑道两端的滑行道共长三千米，宽十八米；它的宽阔的停机坪上，可以同时停三架波音飞机。机场的飞行指挥系统，全部采用了先进技术，建有用于盲降、夜航、供油的各种先进设施，可保证我国目前确有的各种大型机种，包括波音飞机，在恶劣复杂的气象条件下，都能安全准确地起降。
    骆岗机场还建有比较先进的客运设施。坐落在停机坪北面的候机大楼，建筑面积达五千平方米。高大、宽敞、明亮的候机大厅，装有空气调节装置，可同时容纳二百多位旅客休息候机。候机大楼内，还设有四个餐厅，可同时为一百多位旅客供应中、西餐和回民饭菜。另外，机场内还设有旅馆、商店、电话间等一系列服务设施。
〖-ZW/正文〗
