〖ZQ/总期〗7927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全运会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第四届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会比赛新闻/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男女跳板跳水决赛结束
    第四届全运会在海军游泳馆举行了男、女跳板跳水决赛，广东选手吴国村、上海选手史美琴分别获得男、女跳板跳水冠军。决赛的成绩是：
    广东选手吴国村九○○・○八分。
    上海选手史美琴七二一・八六分。
    女排决赛第一阶段结束
    第四届全运会女子排球决赛第一阶段比赛结束。四川队和上海队分别获得甲、乙组的第一名，江苏队和浙江队分别获得甲、乙组第二名。这四个队将在二十五日开始的第二阶段中交战，争夺冠军，决定前四名的名次。
    其他各队获得小组第三名以后的名次如下：甲组――福建队、辽宁队、山西队、广西队；乙组――解放军队、北京队、陕西队、云南队、黑龙江队。
    篮球决赛第一阶段结束
    男、女篮球决赛第一阶段比赛结束。广东男队和解放军男队获得两个小组的第一名，成绩分别是五战五胜和六战六胜。北京女队和解放军女队都是六战五胜一负的战绩，由于北京队在同解放军队比赛中获胜，所以名列甲组第一。在女子乙组中，实力雄厚的辽宁队以快速的进攻和准确的投篮，五战五胜，获得第一名。
    羽毛球团体决赛结束
    在二十三日晚结束的第四届全运会羽毛球男女团体决赛中，福建男队和上海女队分别获得冠军，广东男队和辽宁女队分别获得第二名。（均据新华社）
    机动灵活 他变我变
    解放军女篮碰上了强劲的对手――黑龙江女篮。
    黑龙江女篮有两米○四的高大中锋王玉华。她在内线活动，对人威胁颇大。上半场比赛一开始，解放军队也让一米九九的高大中锋陈月芳上阵，把对方看得牢牢的，使对方高空优势不能发挥。开局六分钟，我军女篮就以十六比十领先。于是黑龙江队被迫换将。不一会儿，就把比分扳成了二十平，接着又以二十六比二十二领先。这其间，可以看出我队快攻不如对方，进攻时失误较多。后来吸取教训，用唐艺替下陈月芳，以快制快，到上半场结束时，比分扳成以三十六比三十二，领先四分。
    下半场，我队采用了更加灵活机动的战略战术。一上场，仍是以快制快，用优势压倒对方。对方又准备用高大中锋时，我队的陈月芳当即也坐到换人的位置上。观众看出其中奥妙，都报以热烈的掌声。只打了两分钟，对方只好又将高大中锋替下。他变我变，李树莹也立即替下了陈月芳，使对方的快攻又被压住。打到十七分钟时，我队已领先十一分了。最后三分钟，黑龙江队改用全场紧逼，但因犯规已达十次，队员的防守受到了影响，虽经苦战，终于败北。我队以六十九比五十八取胜。
    在观众热烈的掌声里，既有对我方队员英勇奋战的褒奖，也有对教练指挥灵活的赞扬。经此一战，我女队已进入小组前两名，取得决赛权。
    李胜
    “这娃娃真行！”
    “砰！”随着裁判员的枪响，参加女子四百米个人混合泳预赛的选手们，闪电般地跃入游泳池。三号泳道上一个个子最小的选手，由于延误起跳，一直落在后面。这时，喇叭里传出广播员亲切的声音：
    “同志们，三号泳道上是解放军队的选手，名叫沈威，今年刚刚十一岁，是这次游泳比赛中年龄最小的运动员……”
    “这是个六八年才出生的娃娃啊！”观众们发出一阵啧啧声。热心的观众不由得为小沈呼喊：“加油！加油！”
    四百米混合泳，是分别用蝶泳、仰泳、蛙泳、自由泳四种姿势组成，要在五十米长的泳道上往返四个来回。这娃娃的体力吃得消吗？观众们真有些担心。这时，只见小沈尾追不放，渐渐超过了游在她前面的二号、五号、六号泳道的大姐姐。场上的观众情不自禁地站起来，热烈鼓掌为她助威。当最后接近终点时，小沈竟然象一艘开足马力的小快艇，在泳道上犁开一簇簇白色的浪花，一跃而超过一直领先的4号，第一个到达终点。观众们不由得高喊：“这娃娃真行！”
    李成
    各代表团获奖情况（九月二十三日统计）
    单 位 金牌 银牌  铜牌
    北 京 30  28   36
    上 海 24  19   21
    天 津 3   6   6
    河 北 10  10   10
    山 西 15  15   15
    内蒙古 14  11   11
    辽 宁 26  25   13
    吉 林 30  19   31
    黑龙江 35  48   32
    陕 西 8   7   7
    甘 肃 2   5   4
    宁 夏 0   3   0
    青 海 0   4   5
    新 疆 15 9   3
    山 东 14 8   12
    江 苏 14 16   25
    浙 江 9  14   11
    安 徽 1  2   5
    江 西 3   4   3
    福 建 4   4   5
    河 南 4   4   3
    湖 北 16  13   13
    湖 南 5   6   8
    广 东 33  33   26
    广 西 11  9   9
    四 川 2   6   5
    贵 州 0   1   2
    云 南 8   6   8
    西 藏 0   1   0
    解放军 34 36   40
    （据新华社）
    我军游泳健儿首战告捷
    有一个队、四人八次打破四项全国纪录
    本报讯 全运会游泳比赛战幕刚一拉开，我军游泳健儿首战告捷。在二十二、二十三日两天的比赛中，我军有一个队、四人八次打破了四项全国纪录。张志欣、梁虹还刷新了今年来女子二百米仰泳和百米蝶泳的全国纪录。
    二十二日晚上，在女子4×100米自由泳接力预赛中，由严冬、李莎、楼英华、柳雅芳组成的我军接力队，以四分十秒五七的成绩，打破了由国家优秀运动员组成的接力队创造的四分十二秒四三的全国纪录。
    在二十三日的比赛中，被人誉为水上“小蛟龙”的张志欣，在女子二百米仰泳的预决赛中，分别以二分二十七秒一七、二分二十六秒四三的成绩，打破了二分三十秒三五的全国纪录。潘莉华也以二分三十秒零五的成绩打破了全国纪录。在女子百米蝶泳的预决赛中，梁虹以一分六秒五三和一分六秒五四的成绩，两次打破一分七秒三的全国纪录。同时，林凡也以一分六秒六三的成绩，打破了全国纪录。（黄延）
    图为梁虹在一百米蝶泳比赛中。 本报通讯员 王叙照摄（照片）
〖-ZW/正文〗
