〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮召开文化器材工作研讨会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好供、管、用丰富基层文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强文化器材建设，改善和丰富部队基层文化生活，是基层建设的一个重要方面，也是基层政治工作的一个重要组成部分。几年来，二炮部队的文化器材已有了很大改善，在满足广大官兵开展文化活动，达到娱乐、审美、求知、成才的要求上，发挥了应有的作用。为进一步搞好基层文化活动，他们提出做好三个方面的工作。
    一是把着眼点放在基层，特别要关心改善那些远离机关、单独执勤的分散连队和单位的文化器材状况，满腔热情地为他们排忧解难，多办实事。
    二是要管好用好文化器材，充分发挥其效益，既要建立和完善严格的管理使用制度，做到不截留，不丢失；又要提高管理人员的素质，培训维修骨干，做到随坏随修。
    三是在经费普遍不足的情况下，立足现有条件，因地制宜，因陋就简，勤俭节约，修旧利废，争取少花钱多办事。与此同时，要加强各个文化站的自身建设，搞好代供工作，在国家政策允许的条件下，讲求经济效益，把文化站工作搞活。
〖-ZW/正文〗
