〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风夹暴雨海南北部遭遇特大洪水军民共患难驻岛部队昼夜奋勇抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南驻岛部队抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口10月30日18时电 记者张友谦、范炬炜报道：由于第24号台风的袭击，连日来海南全岛普降暴雨，海南第一大河――南渡河出现50年未遇的特大洪峰，上万群众被困，南渡河入海口水位高出海口市地面。当地驻军紧急出动，奋勇抢险，到发电时，灾民正陆续转移，尚未发现遇难看。南渡河口堤坝已得到加固，海口市安全无恙。
    今年第24号台风在海南登陆后，肆虐两昼夜，海南中部日降雨量达180毫米以上，定安县、琼山县一带沿河村镇；上万名群众被洪水围困。海南军区自昨日上午起派出舟桥分队，紧急援救受灾群众。昨日深夜，距海口市区汉10公里的南渡河入海口水位陡涨。海口告急。海南军区闻讯后，立即从直属队抽掉200余名官兵赶赴河口，装运沙袋，加固河堤。自今晨7时，河堤险段已得到控制。目前己有9000余名灾民获救，其余灾民正在转移中。
〖-ZW/正文〗
