〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈治理经济环境整顿经济秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形势教育讲话材料之三〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗形势教育经济环境整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届三中全会正确、深刻地分析了当前的经济形势，总结了改革中的经验教训，确定了“治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革”的指导方针，并决定明后两年把改革和建设的重点突出地放到治理经济环境和整顿经济秩序上来。这是在改革的关键时期党中央作出的一个极为重要的战略决策。
    治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革，是一个相互联系、相互促进的完整的方针，我们应当全面地加以理解。这一讲着重和大家谈谈治理经济环境和整顿经济秩序。
    一、为什么要把治理经济环境、整顿经济秩序突出地作为明后两年改革和建设的重点？
    治理经济环境，整顿经济秩序，是全面深化改革的客观要求。人类生存要有适宜的生态环境，人们学习、工作要有起码的学习、工作环境，改革的顺利进行，同样需要有一个比较宽松的经济环境。经济环境是指影响经济发展的各种经济因素相互作用后所形成的一种现状。目前，我国正处在新旧两种体制的转换时期。我国的改革从根本上说，是把过去高度集中统一的产品经济运行机制加以改造，建立和健全社会主义商品经济的运行机制，实现“国家调节市场，市场引导企业”的要求。要发展商品经济离不开合理的价格，不理顺价格就谈不上真正确立新经济体制的基础。但是，在进行价格改革的过程中，当前面临着一个经济环境趋于紧张的问题，突出表现为总需求大于总供给，出现了明显的通货膨胀，已经带来物价全面上涨。在这种环境下，要继续推进价格改革，就象火上浇油，必然造成该涨的涨，不该涨的也涨，出现各类商品价格轮番上升的局面，甚至导致在更高物价水平上的不合理比价复归。通货膨胀事实上已成为价格改革的巨大障碍。例如，主要农副产品价格经过1979年以来大幅度提高和1985年放开后已大体理顺，但是由于近几年物价总指数上升幅度很大，使农副产品价格重新成为“谷底”，1988年不得不在更高物价水平上放开。近年来，政府几次设计好的价格改革方案迟迟不能出台，原因就在于存在通货膨胀的危险。企业改革及其他配套改革的推进，同样在很大程度上受到经济环境、经济秩序的制约。有一个比较宽松的经济环境和良好的经济秩序，才能经受得住改革措施出台后给经济生活带来的波动，才能有一定的经济实力支付新旧体制转换过程中所必须付出的代价，也才有较大的回旋余地来应付改革中出现的意料之外的困难和问题。因此，要进一步推进经济体制改革，就必须下大力治理经济环境，整顿经济秩序。
    治理经济环境，整顿经济秩序，不仅是深化改革的必然要求，也是我国经济建设持续、稳定、健康发展的前提条件。由于通货膨胀、物价上涨过猛、经济秩序特别是市场秩序混乱等问题的存在，使经济生活各方面的“弦”都绷得很紧。持续的大幅度的物价上涨，使国家、企业和居民都感到承受不了；流通领域倒买倒卖活动的猖獗，使大量正常的商品交易活动难以进行；投资需求和消费需求增长过快，使国家财政赤字连年扩大。就拿投资需求膨胀来说，基本建设规模已大大超过国力、财力和物力所能负担的程度。目前全国正在施工的基建项目达47300多个，凭我国现有的资金、物资、运输等方面的能力，即使不再上新项目，把这些在建项目全部建成投产至少还得花二三年时间。基本建设投资结构也很不合理，对能源、交通、原材料工业的投资少，对一般加工工业投资多，这势必造成“短线产品总短，长线产品总长”，而且影响经济发展的后劲。这些问题如果任其发展下去，国民经济就无法稳定，整个建设就无法发展。党的十三届三中全会正是在对改革和建设的形势进行全面估量和分析的基础上，当机立断，决定在坚持改革开放总方向的前提下，把明后两年工作的重点突出地放到治理经济环境和整顿经济秩序上来。我们学习十三届三中全会精神，就要牢牢把握住这个重点。
    二、治理经济环境和整顿经济秩序的主要内容和措施
    治理经济环境，主要是治“热”，抑制通货膨胀，坚决把连续几年存在的过大的社会需求压缩下来，坚决把日趋严重的通货膨胀势头遏制住，同时努力增加农业、轻纺工业和能源、原材料的生产，逐步实现社会总需求与总供给的基本平衡，确保明年的物价上涨幅度明显低于今年。在治理经济环境过程中采取的主要措施是：①压缩基本建设投资规模。这是治理经济环境的中心环节。中央要求明年把整个建设投资规模压缩20％以上。因此，必须全面清理在建项目，除了保住必要的重点建设之外，必须把非生产性建设、过分的城市建设和盲目发展的加工工业建设压下来，做到真压、真砍，决不手软。要合理调整投资结构，对基础工业部门的重点项目和市场上人民生活必不可少的紧俏消费品生产在投资上给予保证。②控制工业生产的过快增长。克服经济过热现象，大部分部门、大部分行业要全面降温，把明年工业增长速度降到10％甚至更低一些，若超过10％经济生活的许多方面就显得紧张。工业生产要从单纯追求数量增收转到全面提高经济效益上来，纠正过去存在的以速度定政绩、排座次的做法。③控制消费基金过快增长，特别要坚决压缩社会集团购买力。集团购买力是指机关、事业、企业等单位用于集体消费的资金。在过去集团购买力的使用中，虽然有相当部分是合理的，但其中确有相当严重的挥霍浪费，必须坚决砍下来。国务院要求社会集团购买力按实际可比口径计算压缩20％。④稳定金融，严格控制货币发行，同时办好保值储蓄，开辟多种渠道包括出售公房、发行股票、债券和拍卖一部分小企业等，吸收社会结余购买力，缓解市场压力。⑤增力国家财政收入，加强收入管理。
    整顿经济秩序，主要是“治乱”，即整顿目前在新旧体制转换过程中出现的各种混乱现象，特别是流通领域中出现的混乱现象，为建立社会主义商品经济新秩序打好基础。这方面所要采取的措施主要有：①清理整顿公司，实行政企分开，官商合并，严厉惩治“官倒”，坚决取缔和打击投机倒把、囤积居奇、中间盘剥等行为。②整顿市场纪律，坚决刹住乱涨价风。要加强物价管理，稳定价格管理权，加强对市场物价的监督，坚决制止一切违反国家规定哄抬物价的行为，严重违法乱纪的必须依法惩处。国务院已经部署在全国范围内开展物价、财务、税收大检查。要通过检查，进行教育，严肃法纪，堵塞漏洞，把物价、财务、税收监督制度和市场规则逐步建立健全起来。③加强市场管理和建设，尽快确立重要产品的流通秩序。对重要生产资料如钢材、化肥等以及市场紧缺的重要消费品如小汽车、彩电、冰箱等，要采用不同渠道和方法进行销售，如规定最高限价、实行专卖等。要逐步建立既有竞争又有秩序的市场，严禁经济垄断割据，反对封锁和分割市场，打击制造伪劣商品坑骗国家和群众等违法乱纪行为。④加强立法，严格执法，强化经济监督。要尽快制订有关市场管理的法律如《市场交易法》、《市场监督法》、《反垄断法》等，要强化计划、银行、财政、税收、工商管理、海关、审计、统计和监察等部门，加强对经济活动的有效监督。⑤制止各方面对企业乱收费、乱摊派等错误做法。
    完成治理经济环境和整顿经济秩序的任务，必须加强和改善新旧体制转换时期的宏观调控。加强宏观调控，就要综合运用经济的、行政的、法律的、纪律的和思想政治工作的手段，“五管齐下”，通过综合治理，顺利克服改革和建设面临的困难。
    三、治理经济环境和整顿经济秩序是一个积极的方针
    一些同志担心，采取治理经济环境和整顿经济秩序的一系列措施后，会不会限制经济的活力，影响经济增长速度？对这个问题我们需要进行具体分析。发展经济和办一切事情一样，都要审时度势，量力而行。生产速度快一些本来是好事，我国经济带有粗放型经营的特点，没有一定的增长速度是不行的，但速度过快了，就会欲速则不达。因为发展经济的目的是获得尽可能多的有效财富，这不仅要看速度多快，还要看投入产出多少，经济效益如何。目前我国工业的高速增长带有明显的单纯数量扩张倾向，产值上去了，但经济效益并不理想，企业亏损面越来越大，市场上某些人民生活用品不能保证供应。工业生产速度增长过快，使能源、原材料供应全面紧张，推动了生产资料价格大幅度上涨。近几年，我国农副产品产量有所下降，供应不足，也支撑不起这样高的速度。当前明显的通货膨胀，在很大程度上说是经济过热造成的。在这样的情况下，即使我们不主动调整，现在这么高的经济增长速度也难以维持下去，并且会为今后的经济发展埋下隐患，在这方面我们是有沉痛教训的。因此，把过高的经济增长速度降下来，降到原来计划要求的7％至8％，最多不超过10％，是必要的，是治理经济环境的关键性措施之一。当然，我们在调整经济增长速度时，生产上也不是一律放慢速度，市场上那些适销对路、人民生活必不可少、经济效益好的产品还要增加生产，保证供给。
    一些同志担心，在治理环境和整顿秩序过程中，要强化行政手段，是否会回到旧体制的老路上去？这种担心是可以理解的，但也不必过虑。行政手段，特别是单一的行政手段，同旧体制紧密相联，但不能在二者之间简单地划等号。在新旧体制转换、国民经济各种矛盾突出的今天，过早地取消行政手段是不利的。即使将来建立起社会主义商品经济新体制，政府该管的还是要管。不论是哪个国家，也不论经济发展水平如何，都离不开行政管理手段和政府的行政干预。加强行政手段，并不是忽视经济手段、法律手段和其他手段，它们是一个整体，而行政手段在当前治理环境、整顿秩序过程中居于突出重要的地优。把经济手段称之为改革的手段，把行政手段看成走老路的旧手段，显然是一种误解。实行行政手段，是为了取得治理环境、整顿秩序的实效，避免社会生活的混乱，从而更好地推进改革，而不是走老路。当然，过去那种“一放就乱，一管就死”的做法是应当尽力避免的。
    有的同志还担心，在治理环境、整顿秩序过程中，会不会造成经济损失？应当承认，治理环境和整顿秩序并不是一件轻松的事情。砍掉一些基建项目，控制货币发行和信贷规模，降低工业增长速度，必然要付出一定的代价，包括局部、暂时、必要牺牲，但这是值得的，是稳定经济、使整个经济协调健康发展所必需的。有所失才能有所得，现在付出“小失”是为了将来换得“大得”。如果这也想保，那也想保，基建规模就压不下来。经济环境和市场秩序整治不好，对以后整个国民经济发展造成的损失、危害就更大了。另一方面，我们应当看到，治理环境和整顿秩序也是搞好各项工作的积极动力。经济增长速度适当降低后，就逼着各级政府把提高企业经济效益作为改善财政状况的根本途径，而不是靠拼设备、拼原材料和攀比速度，控制物价，就促使企业在降低原材料和能源消耗等成本上下功夫，提高劳动效率，不能靠乱涨价增加收益；压缩基建规模，就迫使企业完善内部机制，挖掘内部潜力，走从内涵上扩大再生产的道路；紧缩银行贷款，就逼着企业不得不加快资金周转，提高资金利用率。同时，治理环境和整顿秩序也不是简单地一刀切，而是同调整经济结构结合进行的，有压有保，这样做有利于整个经济结构的优化和经济效益的提高。以压缩基建规模为例，压一般是为了保能源、交通、原材料、农业等重点项目；压楼堂馆所等非生产性项目，是为了保住必要的生产性项目。
    治理环境和整顿秩序并不是临时的应急性措施，而是整个改革和建设过程中长期要注意的问题。明后两年突出地把治理环境和整顿秩序作为改革和建设的重点，是从实际情况出发作出的正确决策，是符合全国人民根本利益的。总之，治理经济环境、整顿经济秩序，不是消极的而是积极的方针，不是后退的而是前进的方针。我们应当消除疑虑，把认识统一到十三届三中全会精神上来。
    治理经济环境和整顿经济秩序，考验着我们党和每一个党员。只要我们认真贯彻党的十三届三中全会精神，全面落实国务院提出的一系列措施，同心同德，励精图治，就一定能够完成治理经济环境、整顿经济秩序的任务，取得深化改革的进一步成功。
〖-ZW/正文〗
