〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院积极创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥文职干部在科研中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣夏九头〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马会鸣、夏九头报道：截至9月底，北京军区总医院党委先后召开了10多次医疗科研文职干部参加的恳谈会，倾听他们的建议和意见，为文职干部发挥聪明才智创造有利条件。
    医院党委针对文职干部稳定的特点，积极为他们增加攻关后劲，进行智力投资。他们对文职干部的知识结构、年龄结构、身体状况作了详细调查，制定了《医院人才、技术三年建设规划》，医院建立“中青年科研课题基金”，拿出6万元作为明年中青年文职技术干部科研经费，并聘请军内外老专家作指导老师。
    目前，全医院初步形成刻苦学业务，一心为病人，比学习、比工作、比成果，蓬勃向上的局面，各项医疗指标达到历年同期最好水平，新开展了各种有特色的医疗新技术30多项。有关科室和专家今年承担的“野战制备大输液”、“脊髓战场研究”等重大科研项目，都在顺利进行，有的已取得突破性进展。
〖-ZW/正文〗
