〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克无库日晒雨淋，营房破烂厕所独秀……透过这些现象看出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无头官司必改课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克无库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、状告无门的无头官司
    在南方某部，记者看到“战神”坦克被日晒雨淋，煞是痛心。问团长何以不修车库而只盖雨布？答曰：“无人出钱。”概略一算，一块雨布价值数百元，一辆坦克一年用两块布，10年花费将逾万。而几块雨布的钱加起来即可修一车库，何苦年复一年盖雨布？团长摇头曰：“一辆坦克上面好几家管，分得很细。买雨布装备部门可报销，但要修车库，那就该另一家管了，而他们又没有钱。”
    初听直呼“咄咄怪事”，细想其实司空见惯。
    上述例子造成的浪费往往难以计算，有人称之谓“特殊的犯罪”。特殊一：法律上找不到起诉依据；特殊二：找不到被告。谁也没有故意刁难，谁也没有玩忽职守，甚至可以说是照章办事。
    2、主症在哪里？
    再看一个实例：在某部，战士退伍、家属来队，都受到厕所旁边去照像留影。奇怪吗？不。整个营区只有厕所最漂亮，外边还有花坛，“风景这边独好”。真正叫人感到奇怪的是厕所现代化了，而宿舍、饭堂却破破烂烂。何至于此？厕所、饭堂、宿舍不是一家管。管厕所的修了这个样板厕所，为的是开现场会推广。既然如此，何不整体规划、配套建设呢？不成。你在这里开现场会推广厕所，我就到那里去开现场会推广猪圈……
    “四海龙王”各自为政，“玉皇太帝”哪里去了？
    一位相当一级的后勤部长告诉我：我手下的处长批个三万五万是小菜，我却囊空如洗。
    一位团长眼看连队饭堂漏雨，没有钱修。他手下的一位股长却正在请人帮他找门路买东西：“眼看到年底了，我还有18万没有花出去。”
    一位大军区参谋长说，仅装备一项，军区一级7家管，有时候车来了炮不来，有时候反之。车炮不同色，锣齐鼓不齐。我要协调却力不从心，部门上头有部门，各部门的头头还不一门。
    由此看来，这属于华君武画的疑难杂症。不过，体制问题是主症，作风问题是副症。
    3、不改不行的课题
    体制问题，部队叫了许多年，并非记者的新发现。所以要写这篇稿子，是因为在贯彻十三届三中全会精神时，想到了一个问题：治理经济环境，整顿经济秩序，对“官倒”之类，无疑该整该治，但对体制问题，似乎也应给予极大关注，并且所以出现“官倒”，滋生腐败，除道德原因之外，是否也因体制上有空子可钻？愈想愈觉得经济改革为军队改革提供了一个很好的参照系：物价改革所以不能孤军深入，是因为不综合治理，不进行全面配套的改革，单项改革就会出现风险。
    我军10年改革的实践已经证明，只有搞好总体规划，全面配套，改革才能真正取得成功。体制问题想绕绕不开，想躲躲不掉。强行绕开，先改别的，它还会把你拖回原地。
    海军某基地的一位副司令员对此感慨颇深。过去修一条船，要开几个港口，进几个船厂。一条桅杆也分几个部门管，这一家搭了脚手架，那一家还要重新搭。因为敲锣卖糖，各干一行，鱼走鱼道，虾走虾道。为改变这种严重浪费的现象，他们试行修船改革，每条待修船由一个厂负责到底。这样节约了资金，缩短了周期，减少了麻烦，船厂高兴，部队欢迎。不意触动了原体制，难题接踵而至。经海军首长直接干预，这项改革才算没有夭折。
    听说，今年中央军委已组织力量着手体制改革的总体论证，这无疑是一件值得庆幸的事。联想到那种没有被告的“犯罪”已成顽症，愈感此举乃治本之策。但是，正如赵紫阳同志在谈到抓腐败现象时所说，“新旧体制转换中必然产生许多漏洞，这就为以权谋私等腐败现象提供了土壤，只有新秩序建立起来了，才能铲除这种土壤。”但“我们不能等建立起新秩序才去同腐败现象作斗争，不能听凭这些腐败现象泛滥”。那种没有被告的“犯罪”算不算腐败现象之一种，记者不敢妄下结论，然而总书记的话也适用于这种情况却是勿庸置疑的。中央确定的严肃党纪政纪，加强监督查处，公开办事制度等措施，对治一治没有被告的“犯罪”应当说是适用的。
〖-ZW/正文〗
