〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为基层建设献一计有奖征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封锡阁唐衍刚李中原李纪生王生泉徐国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对连队要一视同仁
    最近，我们下基层调查，听到一些战斗分队的干部战士抱怨领导机关对待所属连队亲疏有别，偏向身边的勤务保障分队，如转志愿兵、入学深造名额，这些连队就比其他连队分配得多；平时下发图书、文体器材也是“优先”给他们；立功、受奖、评先进，也是先考虑这些连队。
    笔者认为，勤务保障分队由于其工作的特殊性，与领导机关的接触比其他战斗分队要多些，但领导机关不能因此就“厚近薄远”。这样做，违背抓基层的指导思想，会挫伤一些连队的积极性，也降低领导机关的威信。因此，我们建议各级领导机关注意这个问题。对身边的连队也要高标准，严要求，对其他连队也要多指导，多帮助，尽力为所属连队提供均等的争先创优的机会。
    封锡阁 唐衍刚
    “一人买书百人看”好
    某部四连图书室的藏书有两千多册，足以和驻地县城的图书阅览室比美。这个连队投资并不比其他连队多，他们主要有个大家都赞同的好办法：一人买书百人看。
    干部战士普遍有买书的习惯，把个人的“小书库”集中起来，连队就变成了“大书库”，连队百多号人，一人买一本书，每个战士就可以看到百多本书。不过，在实施这个办法时，必须注意三个方面的问题：
    一是教育战士养成借书要爱书、及时还书的习惯，丢失损坏要主动赔偿；二是建立严格的管理制度，由专人负责，对所有书刊要登记造册，借阅、归还手续要齐全；三是老战士退伍时，要把他们购买的书刊如数退还。
    李中原
    重视对军械员的培养
    军械员是连队武器装备的具体管理者，是军械工作的“小专家”。现在，基层连队的军械员有相当一部分不合格。一是他们对如何做好军械工作职责不清，做文书工作多，做军械员工作少；二是军械员每年都有退伍、调动或入校的，人员变动频繁，影响了部队装备管理工作的连续性；三是有些军械员文化程度低，工作责任心不强，这也对基层武器装备的管理很不利。
    针对这些情况，我认为要挑选那些热爱军械工作、责任心强、文化程度较高的战士担任军械员。任命军械员前应由业务部门组织专业训练，考核合格后才下任职命令。要规定军械员的最低任职时间，没有特殊情况，不得随意调换。平时还要加强对军械员的培训。
    李纪生
    不要在菜勺子上分亲疏
    前段时间，我到一些连队搞调查，就餐时，发现这些连队“菜勺子上分亲疏”的现象颇为普遍：谁是分菜员的同乡好友，谁碟里的肉就多几块；谁是分菜员的领导，盘里的鱼就多半条。细细想来，这类事情不应小看：部队是一个团结战斗的整体，官兵之间、战友之间如果在菜盘中分亲疏，势必影响同志之间的团结，助长不良风气。
    怎样杜绝上述现象呢？我认为，首先应注重这方面的教育。领导在适当场合讲一讲，大家也就会注意了。特别是要教育炊事员，分菜要有“菜勺子对谁都一样大”的思想。还需要进行民主监督，对分菜中的一些不良现象，应给予批评。领导干部更要以身作则做好样子。
    王生泉
    给养员不宜换得太勤
    在基层，我发现不少连队伙食管理差，生活改善不好，一个重要的原因是给养员调换频繁。有个连队一年换了5个给养员。为何给养员会“走马灯”似地调换？有的连队干部回答：现在市场上开白条、开发票的大多，为了防止给养员任职时间长了学着搞歪门邪道，必须勤换人。我认为，这种做法和看法是片面的。
    由于频繁换人，新上任的给养员不熟悉市场情况，时常买些价高质劣的疏莱回来，浪费很大，直接影响连队的生活水平。
    因为这些给养员知道自己干不长久，大都抱着应付差事的想法，不去了解饮食营养知识和战士的生活需求情况，有的菜和副食买回来不适合战士的口味，食用率也低，影响了战士的身体健康。
    现在市场买卖中存在的不良风气不是靠频繁换几个给养员就能改变的，关键是要选好给养员，并经常教育他们热爱本职，廉洁奉公，自觉遵守则经纪律。同时，连队要落实财务和伙食管理方面的制度、规定。
    徐国良
〖-ZW/正文〗
