〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以生产力标准看形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部直属队师、团干部掌握认识形势的科学依据，坚定改革信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样衡量10年改革的利弊得失？他们用邓小平同志关于“社会主义的根本任务是发展生产力”的精辟论断，作为正确判断形势的科学依据。师、团领导结合切身感受，回顾党的十一届三中全会以来我国政治、经济、军事、文化诸方面发生的巨大变化，谈10年改革成就，越谈心里越热乎。同时，他们对改革中存在的问题和困难进行实事求是分析，弄清原委，进一步科学地看形势，坚定改革信心。大家联系我国国情和改革的艰巨性、复杂性，认为当前经济生活中通货膨胀，物价上涨幅度过大，分配不公平，党政干部中某些腐败现象等问题确实存在，并阻碍着改革的顺利进行。而解决这些问题的根本出路在于深化改革，大力发展生产力。炮兵某师政委胡德才结合调查谈到物价上涨过猛原因时指出：从国家调价门类看，多数是比价不合理的产品，这些调整促进了生产的发展，增加了群众的收入，而去年和前年，由国家县级以上政府直接调价只影响物价总指数上升0.9％。造成物价上涨过快，除了改革中对价值规律运用得不好、配套措施没跟上外，主要是有些企业和商贩乱涨价，“倒爷”乘机钻空子等非正常因素引起的，不能在价格改革和乱涨价之间划等号。
    党委在组织师、团领导干部科学分析改革形势的基础上，继续引导大家用是否有利于生产力发展的观点判明是非，增强与党同心协力深化改革的责任感。为了用行动支持改革大局，师、团干部们就领导干部如何严明纪律、当好表率问题订出相应措施：一、严格执行国家政策、法令，加强部队生产经营的管理；二、带头消除腐败现象，从我做起，坚决制止用公费请客送礼、旅游以及滥发钱物等现象，不享受超标准招待，停建一批楼堂馆所，停购高级轿车；三、带头处理好改革中个人利益得失，以高度责任感加强部队管理，保证部队做到不利于安定团结的话不说，不利于安定团结的事不做。
〖-ZW/正文〗
