〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区海口军事法院协助部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在生产经营中依法办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰煜章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏剑泰、煜章报道：广州军区海口军事法院把帮助军队生产经营者增强法律意识作为一项经常性工作，10月15日，该法院向全区颁发了10条法律建议。
    这10条法律建议，对一些在经济活动中容易出现失误和不好掌握的政策性法规性问题，作了明确的规定。一是在生产经营范围与原则方面，规定要严格执行工商注册的项目，不许超过限定范围；在生产和经商时不准使用军队番号、代号；不许动用军车参与走私贩运；不准抬价倒卖产品；不准搞个人回扣，违者从严惩处。还特别强调领导机关要对所属生产经营单位的指导思想、经营内容、社会经济效益实施监督检查，对失职的机关追究法律责任。二是在经营合同方面，规范了严禁使用口头合同，不准搞“君子协议”、“酒席拍板”，凡签定合同，一律严格审查对方的法人资格，并履行公证手续。三是在涉外经济交往活动中，重申要注意保护国家军事利益，遵守涉外经济法规。
    广州军区海口军事法院还大力开展经济法律咨询活动，发动普法骨干到部队生产经营单位以举办讲座、典型案例分析等多种形式，宣传经济法规。对重大经济活动，军事法院主动派通晓经济法规的人员充当法律顾问，做好督导防范工作。
〖-ZW/正文〗
