〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从老山走向奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记参加伤残人奥运会的一等功臣孙长亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你看！”孙长亭若无其事地搬起左腿：“已经好多了。”
    我一阵心酸。那是怎样一条腿啊！膝关节以下，只剩下半截光秃秃的残肢，薄肉包着硬骨，顶端遍布痂痕，涂满了紫药水。
    床边，立着一具假肢，接口处殷红的血迹令人触目。
    “你来了真好，我正想找军报记者聊聊呢！”这位老山前线的一等功臣、本届伤残人奥运会4枚奖牌得主，就从这条腿谈起了他22岁的人生。
    我从小就爱踢球，7岁进了天津市少体校足球队，11岁参加全国“萌芽杯”比赛时，被评为“最佳运动员”和“最佳射手”。1983年，我入伍来到南京军区青年足球队，踢左边锋，后来被下放到某集团军，随部队上了老山前线。
    1985年2月11日，我在收复某高地的战斗中受了伤。当时，我用连续3次鱼跃顶球的姿势扑向一个火力点，炸掉它后，又击毙两名越军。这时，突然眼前一团火，我踩响了地雷。低头一看，左腿没了！我脑袋“轰”的一声，说的第一句话就是：“唉哟！以后我再也不能踢球了！”
    在后方医院养伤时，我先后做过6次手术，输了3000CC血。我曾谈过的一个女朋友跟我分手时说：“你不是就会踢球吗？今后你还能干什么！”这话刺激了我。我孙长亭走到哪儿也是站着撒尿的男子汉！别说断一条腿，就是两条腿全断了，又能怎么样！
    我告别了足球，但不想放弃体育。1986年10月临出院时，医生对我说：“你5年之内不可能恢复正常的运动。”我说：“你放心，3年之后，我保证又是一条好汉！”我要证明这一点。
    出院后1个月，我开始了艰苦的训练。目标就是奥运会。
    不瞒你说，从受伤那一刻到现在，我没有掉过一滴眼泪，但是这一次，我真差点哭出来。为啥？为了跳远呀！我跳出了5.37米，眼看金牌到手了，谁知美国选手艾利斯奋力一跳，仅仅超过我1厘米，你说多气人！我把眼泪忍了又忍，对艾利斯说：“4年后，巴塞罗那，咱们再比一次。”艾利斯是黑人选手，身高马大，1.95米，整整比我高25厘米。他拍拍我的肩膀说：“记住，我以后再也不和你同场比赛了。但愿你能接着练，突破6米，我静候佳音。”
    外国选手确实佩服中国选手的拼劲。标枪比赛时，我受了伤的残腿，断口处又红又肿，不断流血，连假肢都穿不上。医生给我打了3针庆大霉素，又喷了冷却剂。我想，不拿出老山精神，别说比赛，就是假肢也别想穿上。我让队友姚振宇帮我穿，他下不了手，流着眼泪躲到一边去了。我自己咬着牙，穿上假肢，浑身的衣服都湿透了。比赛时，我每投一次，都要摔倒在地，把右腿也摔破了。最后一投，44.12米，破了全国纪录。
    这以后，我又拖着血腿，参加了4×100米和4×400米两项接力赛，同队友一起，战胜美国队，获得两枚银牌。
    归国那天，民政部副部长范保俊到首都机场接我们。见我脖子上挂着4枚奖牌，他激动地说：“孙长亭，你的目标终于实现了！”因为临走前，我对他说过：“首长，你放心，我是从老山下来的，我会把奥运会作为老山的第二个主峰。”
    昨天，一位双目失明的战友来看我。他说：“要是咱们部队看到这些奖牌，该多高兴！”我说：“拼死拼活为了嘛？不就是为了这口气吗！”我要告诉一起战斗过的战友们，我孙长亭还在拼！我已经给咱们老山下来的残肢断腿的人争了光！你们和我一样，条件相等，也可以拼，也应该拼！
    请军报帮我向战友们转告一声。
    我的笔，在飞快地记着，记着；我的泪，在拼命地忍着，忍着。然而，当孙长亭最后深情地唱起他自己作词、天津市歌舞团乐队指挥万隆谱曲的《绿草坪》时，我终于停住笔，落下泪。
    “……闯过多少次惊涛骇浪经过多少次狂风暴雨，虽然我已折断了翅膀，我却变得更加坚强。当我回到你的身边，请你不要为我悲伤。请你再给我勇气，请你再给我力量，我还要去远航。”
〖-ZW/正文〗
