〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终还有两个月，基层干部呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少搞点形式主义的检查汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹争春邓伟萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，几位连队干部要笔者呼吁一下，别再象往年那样，一到年终，名目繁多的检查团、工作组就对连队“轮番轰炸”。
    据反映，9月份这几个连队共接待各级检查团15个，有时刚刚送走师、团检查团，集团军的检查团又来到连队。有一天，某连同时接待了3个检查团、工作组，使连队正常工作被迫停了下来，干部忙于汇报，战士忙于招待。有个先进连队现在已接到通知，年底前将有8个检查团、工作组要到连队来，要求他们作好接待准备工作。
    笔者建议，为减轻基层负担，上级机关还是派联合检查组为好。同一项目的检查尽量安排在同一时间。另外，机关也不要随便向连队要文字材料，应在平时多了解连队，掌握情况，尽量避免年终算总帐。 沈阳军区某部 邹争春编辑同志：
    10月初，笔者在南京军区某高炮旅调查，基层的干部反映，往年年终，各种口头汇报、书面汇报、电话汇报、会议汇报使连队难以招架，今年千万不要再刮汇报风了！
    一些基层干部说，前几年年终期间，连队忙乱现象较突出，其主要原因就是上级层层要汇报。如某连去年10月份学习中央军委有关文件，营里收集汇报3次，向旅里汇报4次，后来集团军工作组来了，又汇报两次，9次汇报就占去连队干部6天时间。还有一个连队，去年军事训练搞得不错，到了年底，作训科来了解训练“四落实”情况，组织部门来了解训练中的思想工作情况，宣传部门来了解训练中的宣传鼓动情况，军需部门来了解后勤保障情况，连队先后汇报了4次。最后，司、政、后机关又各要了一份书面汇报材料，总共搞了7次汇报。据他们粗略统计，去年10月至今年1月，每个连队平均参加汇报会议18次之多，连队干部精疲力竭，工作难以顾及。
    眼下正处年度工作收尾阶段，各项工作都要进行验收、总结。尤其是今年实施了军衔制，老兵复退工作推迟，连队干部的工作量很大。如果仍然象往年那样整天陷进汇报里，势必造成基层忙乱。基层干部希望上级采取有力措施，尽量减少一些不必要的汇报，使基层干部有足够的精力抓好连队的工作。
    南京军区某部 刘伟萍
〖-ZW/正文〗
