〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连党支部保持廉洁作风坚持不做“三种事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申甲春陈涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八连党支部/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申甲春、陈涛报道：北京军区某坦克团八连党支部把保持廉洁作风当作建设连队的重要环节来抓，提高了支部“一班人”在连队的凝聚力，全连上下心齐劲足，士气旺盛，圆满完成了上级赋予的各项任务。10月中旬，八连被评为“基层建设先进连队”。
    这个连为保持廉洁作风，党支部“一班人”坚持不做三种事：一是不做以权谋私的事。在入党入团、立功受奖、转志愿兵、财物管理、班长骨干配备使用等问题上，党支部充分走群众路线，增强工作的透明度，杜绝以权谋私的现象。一名战士的父亲是地方干部，去年几次来连队，提出帮助干部买名牌自行车和彩色电视机等紧俏商品，要求党支部在他儿子退伍前为其解决入党问题。尽管大家当时都需要这些紧俏商品，但没有一个干部托这位战士父亲购买，也没有在发展党员上为这位战士开“绿灯”。三是不做侵占士兵利益的事。连队干部家属来队从未发生占连队便宜、揩战士油水之类的事情，都是按粮油供应标准，先付款开票，后称粮打油，就连在伙房称多少公斤菜，也要按价付款。二排长史跃的妻子来队期间，排里一名战士担任伙房值班员，他从伙房拿了1公斤多瘦肉送到排长的住处。史排长得知这一情况，严肃地批评了这位战士，并立即找司务长补交了肉款，还对妻子进行了教育。三是不做用公物拉关系搞交易的事。这个连担负新兵分队的坦克驾驶训练保障任务，经管大量的训练用油和工具、器材。一次，连队要战士到驻地村庄借平板车拉土，把饭堂门前的场地垫平。一个地方运输专业户得知这一情况后，主动找上门来，要帮助连队拉土，目的是不要运费，而给他一些训练用的柴油。党支部“一班人”认为，尽管手头掌握大量柴油，但不能用公物作交易。他们回绝这个专业户的要求后，连队干部另想办法，带领战士从几公里外的山脚下拉土，把饭堂门前垫得平平整整。
    由于党支部“一班人”保持廉洁作风，全连上下风气正，心齐劲头足，全连战士安心服役，爱军习武热情高涨，连队建设出现全面上升的好趋势。连队连续两年被军、师、团先后评为“技术工作先进连队”、“基层建设先进连队”。
〖-ZW/正文〗
