〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某国防仓库群整治工程质量好原因何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人不收红包两袖清风地方施工队伍以质取胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防仓库整治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7、8月间，某国防仓库群连遭历史上罕见的特大洪灾，军委、总部首长极为重视，作了“彻底根治，一年完成”的指示，在国防费紧张的情况下，拨款1000万元进行整治。库群和两个工程管理处挑选了百余名同志负责工程管理工作，5省115个施工队、3000余名民工纷纷前来联系。面对这个情况，工程指挥部不看关系，不分亲疏，注重技术力量，坚持集体审核，择优录用的原则，严把施工队质量关。有的施工队未能录用，四处说情，表示事成后，前来酬谢；有的竟提着东西找到工程指挥部有关负责同志请求给予通融，但他们态度坚决，并作耐心解释：“这是国防施工，要求高质量，不能凑合。”施工中他们发现有的施工队为赶工程进度，偷工减料，他们毫不犹豫，立即清退。仅开工后不久，就清退施工队12个。
    据不完全统计，工程指挥部百余名工程管理人员拒贿16人次，所拒贿款达5200余元，谢绝吃请22人次，拒贿及拒收物品共折合人民币12000余元。
    想得到“关照”的施工队接连吃了“闭门羹”，产生了危机感，工程质量不过关就随时可能被清退。他们私下议论说：在部队，送红包拉关系这条路看来是行不通了。各施工点开展了优质工程竞赛活动，出现了多流几把汗也要争红旗的竞赛热潮。在压力之下，不少施工队自感技术力量不足，及时调整“阵容”，从其他工地增援“精兵强将”。河南一个施工队承包某油料仓库立体拱桥的施工任务，一开始他们想通过送礼打通关节而受到了“黄牌警告”，后来他们一个心眼地抓好工程质量，定期自查自检，自觉地把好工程质量关，受到了工程指挥部的通报表扬。该队承包的三项工程均被评为优质工程，其中仅立体拱桥施工就节省经费4万多元。
〖-ZW/正文〗
