〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丹麦军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦与瑞典、挪威同属斯堪的纳维亚国家，其军队历史与瑞、挪军队有许多相同之处。
    丹麦1987年国防预算为18.4亿美元。现役武装部队2.93万人，另有后备役部队7.47万人，总动员能力可达10.4万人。
    丹麦实行常规部队和动员部队相结合的武装力量体制。常规部队虽然数量不大，但预备队根据动员能力划分若干等级，战时可迅速扩编。按照未来作战任务，陆军常规部队分为野战部队和地方部队两类。前者划分两大军区，后者划分为7个军区。师为最高作战单位，装甲步兵旅为基本作战单位。目前，野战部队编为2个师部，5个装甲步兵旅，8个独立营和1个陆军航空兵单位。主要武器装备有：坦克210辆、装甲战斗车530辆、火炮400多门、反坦克炮近700门、哈姆雷特导弹一批。海军5000多人，编成潜艇、护卫舰、鱼雷艇、扫布雷分航队和海岸警卫队各1个，拥有基地3处、潜艇4艘、护工舰10艘、快速攻击艇16艘、大型巡逻艇22艘、扫布雷艇7艘。空军6900人，编成攻击中队4个，侦察、运输、搜救、训练中队各1个，拥有各型飞机136架、直升机8架、改进型地空霍克导弹36套、响尾蛇空空导弹一批。
    丹麦宪法规定国王为武装部队的最高统帅，实际上武装部队的统帅机关是国防部。国防安全政策由议会决定，国防部在政府领导下执行议会确定的政策。国防司令部在国防大臣的领导下和平时期负责军队的建设、管理和训练；战时负责后勤和地方部队的作战指挥。国防司令的助手为国防参谋长。国防司令、国防参谋长和3个军种参谋长及作战部队司令组成国防委员会。军种设参谋部和器材司令部，军种参谋部的主官为参谋长兼军种总监。
    丹麦是北约成员国，参加北约军事一体化组织，因此，战时丹麦的作战指挥权将移交给北约北翼司令部的波罗的海通道司令部。丹军的作战任务是坚守国土，等待北约增援部队。 （何玉）
〖-ZW/正文〗
