〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏披露航天飞机推迟发射原因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安装回转仪设备的平台发生故障〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联航天飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月29日电 苏联宇宙飞船发射场试验管理局局长古季林空军少将今天向记者披露中断发射“暴风雪”号航天飞机的经过。
    苏联原定今天早晨莫斯科时间6点23分将第一架航天飞机“暴风雪”号送入宇宙空间，后突然宣布推迟发射。
    据塔斯社报道，古季林说，直到发射前最后几分钟，发射准备工作还准确地按预定计划进行，但在发射前51秒钟时，自动控制系统不再下达继续进行发射准备工作的指令，这是因为，载有用于安装火箭上的回转仪设备的平台（此平台一般在发生事故时用来紧急撤退宇航员）在安装工作完成后，没有移动到足够远的距离。此时如果发射火箭，它必然会挂住平台，引起一场重大事故。自动控制系统的电子计算机及时发现了这一情况，中断了准备工作的进行。
    古季林说，目前尚无法判断产生故障的原因，要等到将火箭中的2000吨燃料完全卸出后，才能进行全面考察，估计有可能是机械问题。下一次的发射时间目前还不能确定，但估计不会拖得很久。
〖-ZW/正文〗
