〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区从规范教材建立健全制度入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗配合地方政府搞好国防教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使教育初步摆脱低级循环状态，向经常化规范化社会化方向发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简五一刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安徽军区/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 简五一、刘玉书报道：安徽省军区及所属各军分区、人武部，在参与和配合地方政府组织全民国防教育中，积极发挥参谋、服务、指导和协调作用，从规范教材、建立健全制度入手，实行分层指导，使国防教育初步摆脱低级循环状态，向经常化、规范化、社会化方向发展。10月13日至15日，在华东五省了市大中型企业国防教育座谈会上，安徽省军区的这一经验，受到与会者和南京军区领导机关的肯定。
    安徽省是全国较早开展国防教育的省份之一。据统计，全省16个军分区都和地方党委、政府联合下发了国防教育文件，有102个县、区成立了国防教育领导小组，有140余名县以上领导干部定期到各级党校讲国防课。省委书记、省长卢荣景在今年8月份向全省人民作了国防教育电视讲话，亲自部署全省下半年国防教育工作。由于各地建立健全了教育准备会制度、集中授课制度、学习登记制度、考核验收制度、检查评比制度等，全民国防教育的主要对象党政企业干部、基干民兵、青年学生的教育部较好地落到实处。
    安徽省军区注意发挥军事部门对国防建设情况熟悉、占有资料多的优势，积极为地方党政领导和有关部门解决实施国防教育中遇到的资料、教材、教员缺乏等实际问题。今年初，省军区政治部组织人员，从国防观念、爱国主义、国防现代化、国防后备力量建设的社会性5个方面，编写了《安徽省国防教育教材》，下发全省各基层武装部、基干民兵排和中等以上专业学校使用。同时，省军区和各级人武部门还无偿为地方各单位开展国防教育提供、放映20余部军教片和战争题材影视片。去年以来，安徽省军区政治部和省电视台联合举办了“国防知识竞赛”、“国防教育系列新闻展播”，推动了国防教育的普及、深入。各级武装部门通过民兵年度教育训练、举办国防知识辅导讲座等形式，共为地方培训出国防教育宣传员、辅导员3.1万余名。
〖-ZW/正文〗
