〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为基层建设献一计有奖征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋广义泽海宋强刘岳杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助基层干部学会使用自主权
    加强基层建设主要依靠基层的内在力量。《军队基层建设纲要》明确提出基层单位有五个方面的自主权，但从现状看，目前基层干部普遍存在着不敢用、不会用自主权的问题，致使工作缺乏内在活力。其原因除了领导机关帮助指导不够外，主要是一些基层干部过去大事小事依赖领导机关惯了，离开了“拐杖”一时不能走路；有的是图清闲怕麻烦，工作缺乏主动性和创造性，等等。
    如何帮助基层干部学会行使自主权，这是当前基层建设中亟待解决的一个问题。我认为，首先是要抓好思想教育，切实帮助基层干部克服依赖思想，转变他们那种凡事都要领导点头、机关帮助的思想，提高他们独立工作的能力和责任感。对属于连队自主权范围内的事情，领导机关不宜插手干预，放手让连队干部去处理。领导机关要通过多种途径培训基层干部，培训的时候，领导可以讲自己的体会，基层干部也可以互相交流，共同探讨。领导机关要到基层去，搞好传帮带，提高基层干部独立工作的能力。
    宋广义
    重视和平时期抢险救灾训练
    和平时期的军事训练，当然要让战士懂得战术和技术，熟悉并会使用手中的武器，提高现代条件下的作战能力。但是，现在战士在服役期内，一般是不能直接和拿枪的敌人交战的。另一种“敌人”，就是各种各样的灾害，如水灾、火灾、风灾、地震等等，倒是战士们时常会遇到的“敌人”。这些“敌人”一旦发动“突然袭击”，一些连队由于平时缺乏训练而显得手足无措，参加灭火战斗不明火情，参加抗洪不懂水性，战士们虽然表现很勇敢，但结果还是造成了一部分不应造成的损失。事后，一些连队干部总结教训时说：要是平时在这方面有所训练，这些损失就不会有了，至少会减少到最低程度。
    我们建议，应把抢险救灾的训练纳入连队的训练计划，作为整体训练不可或缺的一项内容。这项训练，连队过去几乎没有搞过，需要领导机关作全盘的筹划，制定训练大纲，规定训练内容和要求，还要配置训练器材。连队也可以根据驻地附近可能会出现的灾害，有计划地安排抢险救灾的训练。这项训练搞好了，不仅对和平时期的建设有利，对保护人民的生命财产有利，而且还有利于提高连队的战斗力，因为战争中也是需要同恶劣的气候、意外的灾害作斗争的。
    张泽海 宋强
    “配角”要当“主角”来唱
    《军队基层建设纲要》规定，基层政治教育由营以上干部和机关干部授课，连队主要负责组织讨论和辅导，连队干部由“主角”变成了“配角”。由此，一些基层干部产生了松口气思想和依赖情绪，不再积极主动地考虑如何搞好政治教育，心安理得地当起“配角”来。
    《纲要》的规定，并不是放松了对连队干部搞好政治教育的要求。事实上，连队干部没有唱“主角”的责任感和基本素质，也是不可能当好“配角”的。那么，基层干部怎样在政治教育中当好“配角”呢？要以“主角”的责任感抓好自身的理论学习，丰富自己的知识面，注意了解和研究连队的思想情况，变被动配合为主动配合。把握战士的思想脉搏，了解战士对教育的反映，积极向教员出主意，提建议。讲课的时间很短，经常性的教育还是要由连队干部来搞。要采取措施，提高官兵学习讨论的兴趣，激发学习热情；结合本单位实际进行重点辅导；运用本连的人和事帮助战士理解授课内容；借助地方和家庭的力量配合教育；组织好读报、收看收听电视新闻广播，搞好补课。这样课上课下有机结合，政治教育的效果就会更好。
    刘岳杰
〖-ZW/正文〗
