〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些城市妥善安排富余人员
    我国一些城市在劳动制度改革中，通过多种途径安排富余人员，保证了改革的顺利进行。一度被认为难以消化的富余人员，绝大部分可望在三五年内得到安置和利用。
    目前，不少企业根据不同类型的富余人员的特点，采用了不同的分流方式：一是对年老体弱不能坚持正常工作者，可提前三至五年离岗休息，按退休标准或加半级工资发养老金；女工在怀孕和哺养小孩期间，放一年或直至小孩上学为止的七年长假，除产假期间工资照发外，其余期间按工资的一定比例发放。二是对纪律差、技术水平低、经过试岗仍不合格者、不服从安排调遣者以及违纪职工等，予以辞退，送入社会待业。三是对无辞退理由，一时又安排不上的，实行厂内待业或进行转业培训。四是广开就业门路，企业组织富余人员缺啥干啥，不仅办工厂、开商店，就连养鸡喂兔做煤饼这样的事都可以组织起来干。
    （《经济参考》1988.10.20）
    人在月球上能跳多高？
    月球的重力只有地球的1/6，所以一个能举起200公斤的运动员，在月球上能举起1200公斤，是地球上重量的6倍。但是，一个身高1.8米的跳高运动员，在地球上能跳过两米高度，在月球上却只能跳过7米，而不是6×2的高度，这是为什么？月球距地球的平均距离为38万公里，表面积是地球的1/14，体积是地球的1/49，质量是地球1/87.3，月面上自由落体的重力加速度为1.62米/秒2。因为，在月球上能跳过的高度，不能以在地面上跳过的绝对高度的6倍来计算，而应相对于人的重心能跃起的高度的6倍计算，身高1.8米的运动员，其重心离地约1米，也就是说，他只有使其重心升高1米的跳跃能力，1米的6倍是6米，再加重心离地高度1米，所以他在月球上只能跳过7米。
    （《军工报》1988.10.15）
    奇妙的海上森林
    在海南岛东北部的东寨港，长湖深湾之中，衍生着纵横百里的奇妙的海上森林。这是中国唯一的红树林自然保护区，被誉为“水上奇观”。
    这里的树木有20个品种，只有一个品种叶子变红，其它全是常青的。所以称为红树林，是因为它们同属红树科，是一种胎生的两栖植物。
    海上森林与陆上植物不同，无论老树还是幼树，都长着许许多多曲膝状的呼吸根。它们的繁殖方式更别出心裁，种子成熟了不坠落，继续留在母树上，孕出一条长长的幼苗，垂扎飘荡，直到发育强健了，才一头栽入水里，几个小时之后就会扎下根然后抽枝长叶。
    红树林经济价值颇高，有的可食用，有的可入药，还有的是上乘化工原料。树下浮游生物多，成为鱼虾蟹生长的天堂，其中还不乏珍贵品种，石斑鱼、打鼓虾、青龙蟹……此地可捕捞的水产品就有90多种。
    （《人民日报》海外版1988.10.19）
    一门新的边缘科学――优死学
    生老病死是宇宙间的自然规律，自然应该科学地对待死亡。然而，长期以来，由于种种原因，人们对“死”的认识仍停留在旧观念上。比如，一个人已经得了不治之症，谁也不敢提出终止治疗，但是，这种无益的抢救，要耗费大量的人力、财力和药品，它给医务人员带来的麻烦和无效劳动，给患者家属带来了沉重的经济负担，也给病人自己带来了巨大的痛苦和折磨。
    为了消除上述一系列的麻烦，应给人以死的权力，也就是说，当一个人已绝无治愈希望，亲人已尽了最大努力，医治无效，应允许病人处于舒适状态，毫无痛苦地死去（即“安乐死”），于是，近年来一门新的边缘科学――优死学正在兴起。优死学是专门研究人的死亡的一门科学，它涉及医学、社会学、伦理学、哲学、法学等多种学科。优死学和优生学一样，是人类自身完善、文明进步的表证。
    （《人民日报》海外版1988.10.18）
    今日美国联邦调查局
    美国联邦调查局是美国最大的特工组织，总部设在首都华盛顿。另在全国各地设有59个分局和400个办事处。
    由于世界进入了高科技时代，联邦调查局广泛采用电脑等现代科学技术储存大量信息，跟踪案情的发展，详细分析各种证据等。
    如果在强奸和凶杀现场发现了一根毛发，该局化验室采用先进显微技术进行分析后，即可判断它是不是人的毛发，是人体哪个部位的毛发，是自然脱落的还是被拔下来的。还可以确定它是否染过、漂过、剪过和烧过，并且可以断定此人的种族和性别。该局的调查技术，可以从地毯上的一根纤维，查出这块地毯是哪个商店出售的，是什么人买的。还能根据门上的一道痕迹，准确查出是哪把螺丝刀划的。
    调查局还拥有一个全国性的指纹库。指纹识别处每天要接到3万个查询要求。该局利用尖端的镭射技术，甚至可以从一片木板或一张纸上，分辨出40年前留下的指纹，或把一只手套里留下的指纹取出来。此外，该局正在研究一种新技术，将可根据一点点痕迹，复制出全部指纹。
    美国联邦调查局最大的变化是破案对象的改变。该局目前的破案重点是集团犯罪、毒品走私、白领罪犯和外国间谍等，主要打击目标是罪大恶极的首要分子。
    （《法制日报》1988.10.21）
    跌伤不要乱揉
    人们跌伤后，往往是赶快搓揉痛处，认为这样会减轻伤痛，其实不科学。因为跌伤的部位深处正在渗血，若再使患处活动就会增加出血量，使肿部更肿。如有骨析，胡乱搓揉会使折骨断端刺伤患处血管和神经，还会给接骨带来不便，造成严重后果。
    （《中国青年报》1988.10.21）
    T64B“眼镜蛇”导弹坦克
    苏联T64B导弹坦克完成装配投入使用。苏称T64B坦克是“眼镜蛇导弹坦克”。导弹由125毫米火炮发射，它与苏联新型导弹坦克T64A不同点主要是炮塔左右装配了光学测距仪，使导弹命中率增高。同时左炮塔顶、车长指挥塔的前位有附加导弹系统的固定件，具有临时应变防护的功能。至于导弹制导方式至今还是一个谜。
    （《科技日报》1988.10.19）
    几种日用品规格
    帽子的尺寸是按帽口的周长计算的，以厘米为单位，54号就是帽口的周长为54厘米。
    鞋是以脚长为基础，每一厘米为一号，半厘米为半号。
    袜子的号数是指袜底的长度，用厘米表示，如袜底长24厘米就是24号。
    搪瓷盆和口杯的规格都是按口的直径计算的，以厘米为单位。
    保温瓶的号数是指其容量，以毫升作计算单位，每400毫升为一号。
    （《中国妇女报》1988.10.19）
    冰岛其实不冰冷
    欧洲西北、大西洋北部的北极圈附近，有一个小国叫冰岛。人们听到这个名字，似乎会打个寒颤：冰封雪冻的岛，多冷啊！
    其实，这个以“冰”为名的岛国，除内陆13％的土地为冰雪覆盖外，其他大城市所在的沿海地区，并不十分寒冷。因为大西洋有一股暖流环绕全岛流过，带来大量暖空气，使这里的冬天要比同纬度的其他地区暖和很多。首都雷克雅未克，7月份平均气温约11摄氏度，1月份平均温度也在1摄氏度。
    冰岛国不仅不是冷冰冰的，相反，它到处“热气腾腾”。全岛遍布温泉数千眼，数量之多，居世界之首。全国一半以上人口靠地热取暖。有个叫“戈西尔”的著名大间歇泉，水温高达90摄氏度。冰岛国多温泉，是因为它地处火山地带，冰岛本身是由海底火山爆发的溶岩堆积而成的，地底蕴藏着丰富的地热资源。
    冰岛之所以取了这么个名字，是因为最初人驻该岛的海盗（公元874年），为了不让外人涉足，便故意取了这个“冷冰冰”的名字吓唬人。
    （《羊城晚报》1988.10.22）
    输入英语译出中文的电脑
    将你选择的一段英文句子或一篇英文文章，输入电脑，即刻就可把它翻译成中文，并把句子和文章打印出来。
    这套名为“译星”的英汉翻译系统，是由中国软件技术公司研制成功的，是世界上第一个商品化的英汉全自动机器翻译系统。它的问世，标志着我国语言工程、机器翻译研究，跨入了世界先进行列。
    “译星”包含政治、经济、军事、科技和日常生活等词汇10万个，词组6000条，英语分析规则3500条，汉语生成规律1500条，需要翻译时，无需对输入的英文作译前加工，就可以直接上机翻译。翻译准确率达到80％左右。
    “译星”可以在“长城”、“东海”、“太极”、“五安”和“IBM”等多种机型上使用。据了解，美国、加拿大、”新加坡、瑞典、日本、菲律宾等国家和地区已向我国购买“译星”。
    （《解放日报》1988.10.21）
〖-ZW/正文〗
