〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话中秣马厉兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有感于北约和苏联的秋季大演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月下旬开始，北约以中欧为主战场，在北大西洋、北海、波罗的海等广大区域举行代号为“秋季熔炉”的大规模军事演习，预计演习将持续到11月底。无独有偶。据外电报道，苏联也于9月中下旬在其欧洲本土举行了一次代号为“秋季―88”的大规模军事演习。
    北约的“秋季熔炉”虽是年度例行性演习，但引人注目的是其中一些演习规模（“秋季熔炉”演习通常由17个分演习组成）超过往年。9月12日至23日在联邦德国举行的“必然的挑战”分演习，兵力达12.5万人，参演部队分别来自美国、联邦德国、英国、加拿大、法国和丹麦等。算起来，这是战后北约在联邦德国举行的第3次最大规模的演习。
    如果说一年一度的北约“秋季熔炉”演习见怪不怪的话，那么苏联今年首次组织以年号命名的“秋季―88”演匀就颇费思索了。因为苏军往年并无此类演习，今后是否将这个演习列为年度性的，以同北约的“秋季熔炉”相抗衡，目前还有待观察。
    据苏联宣布，“秋季―88”演习全面贯彻了“防御性军事学说”，旨在提高各级指挥官和司令部组织防御作战的能力，以及各军兵种部队在遭敌突然袭击时的快速反应能力。这不仅是为了向外部显示苏军的作战理论确已从进攻转为防御，以争取国际舆论，增强苏联在对话中的地位；同时表明苏联依然看重拥有足以抗衡任何力量的军事实力。
    美军认为，军队必须具备遏制战争和打赢战争的双重能力。尽管目前美苏对话有突破，有助于东西方改善关系，但苏联提出的“防御性军事学说”尚未付诸实践，军队的建设和训练不应当放松，而应当加强。美军的战备程度本来就是很高的，以陆军为例，平时不仅保持一支3万多人的快速部署部队，而且本土的12个师均具备战略预备队的水平，10天内就可把6个师空运到欧洲战场。尽管如此，北约仍把对欧洲战场的战略增援作为本年度演习的重点之一。
    军事演习是近似实战的训练，是提高部队战斗力和加强战备的有效途径之一。美苏在谋求对话的同时，并未放弃增强军事实力的建设。它足以说明超级大国的军事竞赛正在新的档次上展开。对此，人们没有任何理由放松警惕。当前，美苏中早已进入实际销毁阶段，战略武器和常规裁军谈判也在缓慢进行之中。世界战略格局在发生变化，制约战争的因素在增长，这是有利于世界和平的一面。但是人们也应当看到，还有一些因素在威胁着世界的稳定，中导条约规定要销毁的核导弹在苏美核武库中只占4％左右，核战争的威胁远未消除，大批高技术兵器的出现，也可能会带来不安定的因素。在这样的国际形势下，广大爱好和平的国家，加强国防和军队建设，仍是保卫国家安全和世界和平的良策。
〖-ZW/正文〗
