〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联中央海军图书馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵景堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联中央海军图书馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名不虚传，这确实是一座不同寻常的图书馆。这里收藏着种类繁多的有关海洋及海军的书籍。专业性藏书近100万册，其中收藏有迄今二三百年以内出版发行的全部航海方面的书籍。
    该图书馆还拥有多种海军杂志和其它军事刊物。这些刊物都是从创刊号开始一本不缺地收藏至今。如创刊迄今100年的《水文论丛》，以及100多年前创刊发行的《航海知识汇编》，读者都可在这里找到任何一期。此外，还收藏有230种报纸。
    现在，中央海军图书馆每月都向有关组织印发两期有关“潜水艇”，“反潜防卫”、“海难与失事”、“海军航空兵”和“海军水面舰只与辅助舰船”等方面的最新书目情况通报。为了扩大读者范围，近两年图书馆还从所藏书刊中拨出一部分下发到军舰和海军其他部队。
    （赵景堂）
〖-ZW/正文〗
