〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定发展规划鼓励个人竞争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某医院积极为文职干部创造干事业的良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰黄群明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭英杰、黄群明报道：兰州军区某医院党委充分发挥文职干部制度的优势，积极为医务人员创造长期干事业的环境，引导他们努力开创工作新局面。截至9月底，已有30多项科研项目和新业务得到开发和应用。
    这个医院是一所综合性中心医院，拥有较强的技术力量和较好的医疗设备。近几年来，每年均有大批科技成果问世，有的诊断和治疗方法在国内首创，为国防建设和我国医学事业的发展作出了贡献。
    实行文职干部制度后，院党委根据广大医务人员更加稳定的特点和热心成就事业的愿望，组织大家分析国内外医学发展趋势，公开进行讨论，制定了医院发展总体目标，提出业务发展、科研攻关的具体课题，号召广大医务人员根据各自的业务特长，选择突破点，为医院现代化建设作贡献。
    在此基础上，医院党委提倡谁有本事重用谁，谁有成果奖励谁，让有理想、有抱负、有能力的人站“排头”，当“主攻手”，为他们成就事业创造条件。
    他们打破科研“大锅饭”，变过去由组织部门定课题组为个人选题选人组织科研小组，鼓励个人竞争、建功立业，并对组织审定的科研项目做到时间、人员、设备、资金有保证。
    医院还设立科研成果和优秀论文奖，每年评选奖励一次，这样，使大家看到军营是干事业的好天地，树立了扎根军营实现抱负的信心。46岁的神经外科副主任医师李拴德，一门心思搞科研，先后开展了脑外科救治系列器械、颅骨修补、重症精神病及癫痫手术治疗、不开颅脑血肿清除术等项目的研究，目前有的已出了成果。精神一科主任王勤带领全科同志自制电疗机治疗功能性瘫痪病，使百余名节育术后诱发的功能性瘫痪妇女重新站了起来，治愈率达100％。目前，他们正集中精力进行临床实践总结，准备加快临床应用，大力发展外向型医疗，为全国各地患者服务。
〖-ZW/正文〗
