〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队歌唱家王占昆袁琨在京举行独唱音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐本章黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日讯 徐本章、记者黄国柱报道：坐落在西单附近的北京音乐厅今天晚上第一次接纳了两位军队歌唱家在这里举行独唱音乐会。来自沈阳军区前进歌舞团的王占昆、袁琨以他们雄浑细腻、明亮优美的歌喉赢得首都同行和中外观众的好评。
    他们演唱了《茶花女》、《卡门》等外国著名歌剧的选曲和《我来看望你，班长》、《乌苏里江》等部队歌曲。每曲终了，观众都报以热烈的掌声。专家们认为，这是一场很成功的、高水平的晚会，显示了两位歌唱家的实力和造诣，给人以艺术和美的享受。
    今年56岁的男高音王占昆从事艺术工作已有40个年头，现任前进歌舞团艺术指导，曾在30多部歌剧中塑造过30多个性格各异的艺术形象，年轻的女高音袁琨现为该团独唱演员，曾在沈阳举行过个人独唱音乐会，分别在辽宁电视台和中央电视台的青年歌手大奖赛中获三等奖和荧屏奖。
〖-ZW/正文〗
