〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术手册名目繁多多数舰艇纸满为患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国海军正在试验“无纸军舰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建良丁廷福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，美国海军水面舰艇司令约瑟夫・梅特卡夫海军中将视察即将下水的“宙斯盾”导弹巡洋舰时，对舰上携带的纸的数量非常吃惊，回去后立即成立了一个研究小组，负责调查海军舰艇带纸的数量并提出减少纸张数量的方案。
    经研究小组调查，由于舰艇上的系统越来越多，越来越复杂，纸的数量一直在迅速增加，大多数军舰纸满为患。例如，中等马力的LM 2500汽油涡轮机的手册长达3000页，舰艇携带的上千种技术手册占去了应该用来存放其它物资如弹药和燃料一类东西的空间。一艘“奥利佛・哈泽德・佩里”级导弹护卫舰，装有将近14吨重的纸，在集装箱中还装有另外的6.7吨纸。
    研究小组还发现，许多手册是不准确的，因为许多技术手册已被厂家修改，而舰上使用的手册通常得不到及时更新。军事家们多次严肃指出，依靠一些不准确的信息，无论过去和现在都是一个致命的问题。
    由此而带来的问题是大量的人力用于修改手册。当技术手册修改之后，这些装备的操作员不得不花大量时间去整理和熟悉他们的手册，从而导致操作训练不足。一位军事专家说：“我们不应该让小伙子们到军舰上去更正出版物，我们需要他们在舰艇上操作雷达和导弹系统，如果他们在这些不重要的工作上花费过多时间，我们就无法完成海军的使命。”
    为此，研究小组计划使用一种与唱片非常类似的光盘。首先把舰艇技术手册中的信息数字化，并贮存进光盘里。然后把光盘放在与舰上计算机系统连通的光盘播放机上，当需要时，其中的数字信息就可以通过激光束读出。
    样机系统已安装在一艘导弹巡洋舰和一艘导弹护卫舰上。这两台光盘播放机被连接到舰艇非战术自动化数据处理程序SNAP上。美国海军目前所拥有的驱逐舰上使用的计算机上面装有12个SNAP终端。这样光盘播放机便能够直接连接到SNAP终端上，因此不需要安装另外的终端，也就大大降低了成本。
    （何建良、丁廷福）
〖-ZW/正文〗
