〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成才路的向导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军重视发挥《新闻与成才》的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平盛大泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区《新闻与成才》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗志平、盛大泉报道：南京军区某集团军充分利用《新闻与成才》提高机关干部业务素质，培养新闻队伍。近两年来，他们采取组织和个人相结合的办法订阅《新闻与成才》，每年订阅都在千份上下。干部战士反映：《新闻与成才》是我们写作成才路上的向导，是良师益友。
    两年来，这个集团军师、旅、团机关开办“业务讲座”和“报道骨干培训班”60多期，都把《新闻与成才》作为基本教材。一些团分别从生产收益中拿出资金为机关业务部门和连队报道员每人订阅一份《新闻与成才》杂志。两年中，这个集团军共培养出300多名新闻人才，新闻队伍的素质明显得到加强，其中有的被报社聘为特约记者、特约通讯员，有的转业退伍后被地方报社、机关宣传部门录用。集团军政治部还利用《新闻与成才》作为教材，举办了怎样写总结、报告、简报、调查报告、学术论文和新闻知识等讲座22次。目前，不少部队将《新闻与成才》订到班徘，有的从生产收入中拿出经费汀到机关股、科、处和政工干部。某师20多名战士报道骨干，虽然在股里、科里能看到《新闻与成才》，但他们还想自己有一份留作资料，便又自费订阅一份。
〖-ZW/正文〗
