〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部注重提高军事素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内长山某守备部队政治工作保证作用发挥得更好济南军区某师不少指导员成为各类训练尖子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武吕宝亮杨清华刘海清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王武、记者吕宝亮报道：内长山某守备部队采取集中培训、函授作业、和军事干部结对子、换位实习等形式，组织政治干部学习军事，有效地发挥了政治工作的服务保证作用。9月中旬，济南军区召开现场会推广了他们的经验。
    ――政治干部加深了对军事工作的了解，明确了自己工作的服务、保证对象，增强了政治工作的主动性和针对性。当部队出现“习武冷”现象的时候，他们和军事干部一起积极探索加何帮助战士树立新的练兵价值观，为搞好训练献计献策。他们提出的“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”的口号，调动了干部战士的训练积极性。
    ――政治干部从“门外汉”、“圈外站”，转变为“看我的”、“跟我练”，增强了政治工作的感召力和渗透力。当军事干部缺位时，政治干部照常组织训练。两年中，先后有35名在学军事中表现突出的政治干部立功受奖。
    ――军政干部之间架起了理解的桥梁，产生了互相支持、互相促进的“双向效应”。学习军事使政治干部了解了军事训练的规律，换位实习更使他们感受到了军事干部的苦衷，过去对军事工作和军事干部的偏见改变了，军政干部齐心协力抓连队全面建设，工作呈现上升势头。
    本报讯 杨清华、刘海清报道：10月份，济南军区某师不少连队的指导员成为各类训练尖子。军区肯定了他们全面提高基层政治干部素质的做法。
    为发挥政治工作的服务保证作用，今年初，这个师的党委要求基层政治干部，尤其是连队指导员要改变能文不能武的状况，带头强化“爱武、习武”意识，以自身的行动激发战士们的练兵热情。指导员们意识到自己在新时期政治教育和军事训练中的双重责任，过去那种连队搞训练，指导员跟着闲转悠和只管政治教育不问军事训练的现象不见了，更加重视和战士一起摸爬滚打，一起研究战术课目。某团一营和三营的指导员们共同举办“政治教育和军事训练难题研讨会”，互相学习，取长补短。某团炮营5位指导员建议由营成立考核小组，每当部队训完一个课目，就对他们进行考核验收。
    一年来，全师的连队指导员在抓好思想政治工作的同时，努力提高军事素质，其中不少人成为各类训练尖子。某团榴炮三连指导员李久彬，刻苦训练火炮操作，9月上旬在军师组织的炮兵实弹打靶中，带领几个新战士操炮射击，夺得第一名。
〖-ZW/正文〗
