〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军空降兵的发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度空降兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度军队在“西攻北防”战略思想指导下，日益强调空降作战的地位和作用，把空降兵视为实现印度新军事战略的重要手段。近年来，印军每年都进行空降作战的演练，空降作战能力不断提高。
    按战略需要发展空降部队
    印军空降兵建立于40年代末，隶属陆军司令部领导。现有1个空降旅，下辖1个野炮团、3个伞兵营及工兵、侦察、通信等勤务保障分队，共计3000余人；另有一所跳伞训练学校，负责空降部队初级军官的培训。
    近几年来，印军十分注重加强空降部队的建设，提出了按战略需要调整和发展空降部队的计划。一是1986年组建陆军航空兵后，部分山地师增编了一个伞兵营，主姜担负边境地区特种空降作战任务。二是对空降旅进行了整编，压缩后勤保障人员，减少重叠机构，增加战斗人员比重。三是扩充空降实力。现部署在西部地区的空降旅，重点应付西部地区的突发事件；设想在东北部边境地区再组建一个空降旅，以便在需要时2个空降旅分别在不同地区迅速作出战略反应。这一设想，尽管仍处于酝酿阶段，但从中可以看出，按战略需要发展空降部队，按作战要求部署空降部队，是印军空降兵建设的基本着眼点。
    强调建立战略空运力量
    空降作战依赖于运输航空兵的保障。印军在大力建设空降部队的同时，重视运输航空兵的建设与发展。截至1987年底，印军运输航空兵共有运输机330架、直升机307架。按照空降作战编组和飞机60％的出动率计算，一次出动可运载13000多人或2400多吨装备、物资到500至3000公里的地区遂行空降作战任务。
    从印军发展战略空运力量的设想和1987年订购运输机情况分析，到2000年，以安―32、伊尔―76运输机、米―8、“印度豹”直升机为主体的战略空运力量可以基本形成，一次出动可空运两三个步兵师到3000公里的地区遂行任务。当然，印军装备的飞机基本依赖进口，经不起消耗，持续空降能力有限。
    着眼90年代作战需要改进空降作战的战术与技术
    空降突击的最终目的是在预定地区迅速地空降和集结兵力、兵器投入战斗。为了全面提高空降部队的作战能力，印军十分重视在以下几个方面研究改进空降作战的战术与技术问题。
    战略与战术上的快速反应。一是明确了预定空降作战地区和战役、战术、特种空降作战任务，以及协同、支援、指挥关系等，使空降作战建立在预先有准备的基础上。二是规定了空降作战出动时限。要求营以下分队随时处于整装待发状态。接到上级命令后，营在18小时、旅在48小时内能完成登机、装载准备。三是要求营、连作战单位必须有2至3个战斗编组方案，以便空降后情况变化，能在最短时间调整编组投入战斗。
    空降作战的掩护与火力支援。为保证运载空降兵的运输机安全到达空降地区，要求战术空军必须一次性开辟空中走廊。从这几年的演习情况看，其空降作战的飞行编队通常分为保障编队和基本编组。保障编队由侦察、气象、引导机和间接护航战斗机编成；基本编队由运输机和直接护航机组成。通常情况下，运输机与掩护、保障机的比例为2∶1。目前，印空军战斗航空兵32个中队，拥有战斗攻击机645架，有能力为旅以下规模的空降作战开辟空中走廊。计划到2000年战斗机中队增至45个，装备第三、四代战斗机约1000架，建立强大的空中优势。
    为弥补空降兵地面火力弱、生存能力低的弱点，印军十分强调武装直升机、战斗航空兵、地空导弹、陆军炮兵，必须“四位一体”，精心编组，对空降兵实施近距离、稳固的火力支援，保证空降兵持续4―5个昼夜，完成作战任务后与正面部队会合或撤至安全地区。这几年的空降演习，都把火力支援的及时性、稳固性作为重点课题，反复研究、演练，摸索最佳协同方案。
    准确的空投技术。在1971年印巴战争中，印军空降之后不能按要求到达集合地点的人数均在25％以上，多数系空投偏差所致。为解决这一问题，印军采取两条措施：一是保障空降作战的运输机安装自动导航仪，解决复杂气候条件下的准确空投。二是开始装备可控降落伞，以解决伞兵在不同高度按战术要求降落到指定位置，提高空降集合速度，缩短战斗准备的时间。
〖-ZW/正文〗
