〖ZQ/总期〗11252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏空军改革飞行员培养体制
    据外电报道，苏联空军为解决年轻飞行员培养中存在的问题，将把培养方法改为三阶段训练体制：在航空俱乐部对16―17岁的青年进行初级飞行训练，选拔优秀者进军校；在军校对学员进行喷气教练机的基本飞行训练；对院校学生进行复训，然后进入作战部队。
    美将售巴新式核潜艇和飞机
    据美联社10月19日报道，美国将向巴基斯坦出售最新式核潜艇和P―3型海上巡逻飞机。
    缅甸组建一机动师维持治安
    据美国《防务周刊》10月15日报道，缅甸军队继1987年组建第22机动师后，又于今年9月组建了第11机动师。该师部署在仰光地区，担负维持社会治安和清剿反政府武装两大任务。
    印尼海军新增两艘扫雷艇
    据美联社10月23日报道，印度尼西亚向荷兰订购的两艘扫雷艇已于近日抵达雅加达附近的海军基地，不久将正式服役。这两艘艇都装有现代化的扫雷设备，将进一步增强印尼海军对马六甲海峡的控制权。
    瑞典将拨款研制隐形军舰
    据外电近日报道，根据新的5年国防规划，瑞典政府将拨款研制6艘隐形军舰。第一艘隐形军舰可望于1989年秋建成。其余5艘计划于90年代中期陆续下水。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
