〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从部队建设着眼为战士成长负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军六百余名优秀战士骨干进了文化补习班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章海军/林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军普遍办起了优秀战士骨干文化补习班，目前已有六百余名具有初中毕业以上文化程度的优秀正副班长、各种先进标兵、模范和技术尖子，高高兴兴地在这里参加文化学习。这是某军从部队长远建设着眼，为给院校输送合格人材而采取的一项重要措施。
    这个军从调查研究中察觉到，不少正副班长、先进人物和技术尖子，由于担负比较重的任务，很少有时间复习文化，因此，未被院校、教导队录取，而他们又是连队的思想、工作和技术骨干，具有较强的管理能力，较高的技术水平。军党委从培养部队现代化、正规化建设的有用人材出发，决定举办优秀战士骨干文化补习班，给这些同志考军校创造条件。
    文化补习班以团或军、师直属队为单位，原则上每个连队参加一至二人。选拔的学员符合三总部规定的院校招生条件，都是优秀正副班长和各种先进标兵、模范和技术尖子。学员的选调由所在党支部提名，群众评议，营党委审查，团政治机关逐个考核了解和进行必要的专业、文化考试，经团卫生队体检，团党委审查批准，切实保证了学员的质量。补习时间为七个月，军、政、文时间按二比一比七的比例，以文化学习为主。各单位抽调了责任心强的干部当领导，挑选有一定文化水平和任教能力的同志担任教员。学习期间，严格各种规章制度，并注意给大家创造较好的学习条件。
    在补习班里，这些优秀战士骨干学习刻苦认真。目前基本复习完了初中课程，即将开始高中课程的学习。办文化补习班在这个军的基层干部和战士中引起强烈反响，原来一些对本职工作不够热心，只顾埋头啃书本的战士，思想受到了震动，开始注意处理好学文化和做好本职工作的关系，争当优秀义务兵。（章海军、林少先）
〖-ZW/正文〗
