〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球与战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廷泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体坛漫步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球是一项非常适于军队开展的体育活动。这在我国古代军中是有先例的。西汉名将卫青、霍去病行军驻屯也不忘开展足球运动。《史记》、《汉书》有大致相同的记载：“其在塞外，卒乏粮，或不能自振，而去病尚穿域蹋鞠也。”蹋鞠，就是踢足球。《汉书》已把蹴鞠连同剑道、手搏等归入兵技巧十三家中，当成军事训练的主要项目。
    当然，现代的足球运动和古代的蹋鞠并不相同。但足球在现代的各国军队中，也都是主要体育项目。我们部队开展足球运动，有利条件很多：
    足球运动员肺活量平均五千毫升，而一般人只有四千毫升左右。可见足球运动对人的体质锻炼的好处。没有人比战士更需要强壮的体质了。此其一。
    其次，一般单位要找个偌大的足球场，并非易事。而这对于一个师、一个团，甚至一些连队，却不是难事。哪个部队没有个练兵场呢！
    第三，连队开展体育活动，常常上去锻炼的人少，在旁边观看的人多。如乒乓球只能上几个人，篮球上满了也只有十人。而足球，一上去就是二十二人，再多几个，也无妨。
    部队过的是集体生活，战士年轻好动，足球场正是大家焕发青春、活跃情绪、各显身手、加强锻炼之地。我们军队开展足球活动，实在是得天独厚，好处很多，应该大有作为。
〖-ZW/正文〗
