〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎虎有生气的一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邢桂福、黄烈评全军青年足球集训比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鸣凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年全军青年足球集训比赛，2月5日至15日在广州举行。经过六轮十一场激烈争夺，北京部队青年队获得冠军。八一足球队总教练邢桂福和中国足球协会副主席、八一体工队顾问黄烈对这次比赛发表了看法。
    邢桂福认为，参加这次比赛的青年队，平均年龄只有十七岁多，年龄最小的还不满十五岁。八一少年队平均年龄只有十四岁，最小的还不满十二岁。这些队员身材都比较高大，经过不长时间的训练，能达到目前这个水平，着实令人高兴。
    邢桂福说，各队大力发扬我军光荣传统和战斗作风，打得虎虎有生气。他们继承本队“大哥哥”的风格，并且有所发展。如北京部队青年队的“小、快、灵”，沈阳部队青年队的“大刀阔斧”，南京部队青年队的默契配合，昆明部队青年队短传快攻的南派打法等。几场角逐，都具有较高水平。昆明部队队迎战北京部队队时，利用自己熟练的基本功，在快速中急停急转，打出许多漂亮的连续的二过一、二过二等小技术，令人耳目一新。北京部队队则利用身材高大、奔跑积极、强大的左冲右突，不断打开对方防线，给对方以有力威胁。邢桂福认为，这次比赛也暴露出了一些问题，明显的有三点不足之处，一是在快速对抗中的传、顶、抢、射、铲等技术的运用能力还不熟练；二是战术意识还不够强。特别是技术如何与战术意识相结合还运用得不够好；三是身体素质有待提高。如九十分钟中的奔跑能力，对抗中的速度、急转急停等所需具备的身体素质条件等。
    黄烈说：足球必须从小抓起，打好基础。从国外的先进经验看，这一点非常重要。日本是从六岁开始，西德是从七岁开始，东德、苏联是从八岁开始，总的趋向是从事专项训练的时间较早。从少年开始打基础，一般经过八、九年较正规的训练，才能培养出高水平的足球运动员。世界名将贝利、贝肯鲍尔、克鲁伊夫，还有我国名将容志行等，都是沿着这条道路成长起来的。我军的足球要想有较大的发展，从现在起就得认真抓好后备力量的培养，还要认真搞好普及。军队的足球运动员，从地方招生是一个方面，还要注重在军队中发现和培养这方面的人才。如果把足球运动推广到全军去，既可以活跃部队的文体生活，又可以锻炼战士体质，提高我军战斗力，而要从中选拔有用的人材，就大为方便了。
    本报通讯员 王鸣凤
〖-ZW/正文〗
