〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜黑浪涌闯险关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克勤朱法元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月落星隐，风起浪涌。
    某船迅大队登陆艇夜航训练就要开始了。
    穿跃“宝塔口”
    艇队弯弯绕绕，穿小青屿，越遮浪渡，转出了迷魂阵似的三江港。忽地，艇身颠簸加剧，阵阵惊涛如雷震耳――到了宝塔口。
    宝塔口航道狭窄，激流汹涌，漩涡四起，无风浪三尺。传说明朝嘉靖年间，过往船只常常在此遇难，当地渔民便募款集资，在孤礁上建起一座七层宝塔，供奉妈祖，祈求神灵保佑。平时船过此口，就是行家里手也得谨慎三分，更何况这潮起浪涌的风高月黑天！领头的指挥艇一马当先闯入宝塔口；四○一艇、四○二艇、四○三艇……也依次顺利通过。四○六艇在哪？指挥艇在急切地呼叫。
    原来，四○六艇在刚入宝塔口的节骨眼上，右机突然熄火，船艇一时失控。由于单机操纵，船艇受流向冲击，已偏离航线，一时竟寻不到出口。怎么办？漆黑一团，进退两难，稍不留意，不是撞上礁石，就是搁于泥滩。在这危急关头，艇长镇定自若，下令寻找灯标。“右舷五度，发现灯光！”信号兵首先发现。艇长辨准是草屿灯台。船艇在这礁石、浅滩和漩涡中，左避右让地穿行着，渐渐地，右侧草屿灯台同左边依稀可辨的宝塔黑影连线了。艇长当机立断：“右满舵，前进三！”船艇右转九十度，一声怒吼，跃出了宝塔口。
    巧避“铁板沙”
    海图上，表示夜航线路的红色线条，渐渐指向六号海区。“各艇注意，绕牛头角，走大航道”――指挥艇发出了命令。
    听说走大航道，水兵们的心都紧缩了。六号海区有大小两条航道，大航道水面虽宽，却是滩浅流激；那潜卧于航道中的“铁板沙”，更叫人头疼。这“铁板沙”是一块长达三百米的腰于形沙滩。它沙质坚硬，锋利无比，犹如一把铁锉子，船若撞上，轻则打掉舵板、车叶，重则擦断龙骨，船毁人亡。相传，当年被戚继光击溃的倭寇战船，逃经此地时，就是撞上这“铁板沙”，数百名倭寇无一幸免。因此，过往船只都望而生畏，尽量不走大航道。眼下，黑夜行船且不说，又正潮落时分，水浅流急，真可谓难上加难，险中添险。指挥艇此着决定，自有一番筹算：取路“铁板沙”，险道见真功，就看各艇的神通了。水兵们自然是心领神会，一个个磨拳擦掌，跃跃欲试。四○二艇捷足先登，趁水位还够高，来个“蛟龙出水”，从“铁板沙”上擦行而过：拥有神舵手之称的四一一艇稳扎稳打，用的是“蛇行之字”，贴着“铁板沙”的腰子形，走了个“3”字，灵巧而过；素以胆大心细著称的四○三艇，来了个“瞒天过海”，避开“铁板沙”，瞅准右侧的小空当，疾驰而过，……
    抢登“狼牙滩”
    艇队一路斩关夺隘，到了黑石滩。指挥艇出了个新情况：预定登陆点被敌机封锁，改登黑石滩。
    黑石滩，位于剑屿岛东北侧，两颗獠牙似的长礁伸出滩头，盘踞左右，卡住航道。滩内遍布明礁暗石，激流卷处，溅起的冲天恶浪，活象只饿狼张着血盆大口，人称“狼牙滩”。选这样的地势登陆，确实需要一番胆略。四一一艇首当其冲，单艇先上，为后续船艇开道。登陆艇抢滩，需要“快、稳、准”。面对这险恶“狼牙滩”，四一一艇毫无惧色。他们定准罗经，把稳舵，冲过“獠牙”，避开暗礁，高翘艇首，朝滩头闯去。不料连登三次，都被涌浪推下。四一一艇重振旗鼓，再次选准突破口，利用涌浪间隔，时而停车，时而转舵，斜刺里冲击，借着浪势，一鼓作气抢上沙滩，“哗”的一声放下大门，船艇稳稳当当地靠上了。
    首战告捷。后续艇队依波次一字排开，齐头并进，奋力闯滩。气势汹汹的“狼牙滩”，终于被勇敢的水兵们制服了。
    李克勤 朱法元
〖-ZW/正文〗
