〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高连长背铁鏊子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着开饭号音，北京部队某团六连战士列队走进了饭堂。大家往饭桌上一瞧，煎饼、鸡蛋汤，个个赞不绝口：“离家几千里还能常吃上家乡饭，连长真体贴人”，“做煎饼吃，咱就不愁粗粮多了”，“连长这样关心咱们，不好好干真亏心”。
    战士们夸的是连长高维芳。这种用玉米面摊成的山东煎饼，在连队“安家落户”，高连长真是费了一番功夫。去年秋天，高维芳回山东省老家探亲。一天中午，他从地里刚进家门就闻到一股香味，便问妻子王忠兰：“做什么好吃的，这么香？”妻子说：“家常饭，摊煎饼。”高维芳想：连队驻地供应粗粮多，炊事班常因为不会粗粮细作犯愁，窝窝头战士也吃够了，这煎饼不正是粗粮细作的好食品吗！他决定跟妻子好好学，让战士们也吃上山东煎饼。高维芳每天跟妻子上灶学摊煎饼，经过二十多天就学会了。
    假期满了。高维芳带着自家用的二十斤重的摊煎饼用的铁鏊子，踏上了归途。从他家到部队近两千里路，得坐两次汽车，换两次火车，转车时还要步行。王忠兰担心他拿鏊子路上费事，劝他先别带。高维芳说：“只要战士们能吃上煎饼，费点事不算什么。”到部队驻地下火车后天已黑了，他背着铁鏊子和其它东西，摸黑走了八里多路回到连队。
    第二天，高维芳不顾旅途疲劳，和炊事班的同志一起垒锅灶摊煎饼。第一顿吃煎饼战士们就喜笑颜开。 景川
〖-ZW/正文〗
