〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国是大有希望的！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗詹姆斯・温纳瑞斯在某团作“社会主义好”专题报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张光泉/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外人民友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12日下午，济南部队装甲兵某团邀请山东大学教师詹姆斯・温纳瑞斯到该团作了“社会主义好”的专题报告，受到一千二百多名干部战士的热烈欢迎。
    《他为什么要留在中国？》一文（刊2月19日本报第四版）发表时，这个团正在进行革命理想教育。詹姆斯・温纳瑞斯的事迹，深深地吸引了干部战士。他们纷纷要求老温来部队亲自讲一讲自己在美国的见闻和感受，老温愉快地接受了邀请。
    温纳瑞斯首先介绍了他的苦难家史。他的祖籍在希腊一个山区，先辈们听说美国马路上都是金子，就移民到美国去。祖父和父亲成了美国的煤矿工人之后，不久就赶上美国经济危机，受尽了磨难。他说：“美国现在是富了，可是我们一家当了几辈子煤矿工人，还是没富起来。我希望你们了解一下美国社会的发展史，了解一下中国的发展史，这样你们就会自己得出结论：还是社会主义好！”
    老温介绍了他青年时代的痛苦经历。他从十一岁起，就一边读书，一边打零活糊口。中学毕业后，成天为工作奔波。五年之中，被解雇四次，不得已去当兵。退役以后还是找不到工作，只好第二次入伍，被骗到朝鲜，后当了俘虏。他说：“在美国，青年人的理想前途，都成了资本主义的牺牲品，只有在社会主义中国，才能为青年人的理想和前途提供广阔的天地，提供充分的可能。正因为如此，当代美国青年成为颓废的一代，而中国青年却成为大有希望的一代。”
    在报告会上，老温请年轻战士们现场提问，他当场作答。他针对一些人对美国表面繁荣的假象认识不清说：“向钱看，你就会认为美国是天堂；向前看，你就会觉得中国大有希望，你就有了理想和前途。坚定信念吧，年轻人！” 本报通讯员 张光泉 本报记者 饶洪桥
    这是老温和战士们交谈。 济南部队装甲兵新闻学习班摄（照片）RW：詹姆斯・温纳瑞斯
〖-ZW/正文〗
