〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫的建议遭到西方国家拒绝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为这一建议是苏联为保持核优势所玩弄的计谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月18日讯 3月16日，苏共总书记勃列日涅夫在苏联工会第十七次代表大会上讲话时宣称，苏联决定暂停在欧洲部署SS―20中程导弹。他说，如果国际局势不再发生新的激烈变化，苏联打算今年就主动减少一部分中程导弹，他希望西方能“以建设性的步骤”来响应。美国和西欧一些国家政府和舆论对苏联的建议迅速作出反应，认为这一建议是苏联为了保持核优势所玩弄的计谋，是不能接受的。
    美国总统里根当天就拒绝了勃列日涅夫的建议。他说，这个建议“没有意义”，并要苏联同意美国提出的“零点方案”（从欧洲撤除所有中程核武器）。里根还提出反建议：“我们不部署任何中程导弹，交换条件是，苏联同意拆除他们已经部署的导弹”。美国国防部长温伯格说，苏联的建议“是不能接受的”。
    北大西洋公约组织秘书长伦斯17日发表声明说，苏联的建议“意味着冻结苏联现在所拥有的优势，因为西方联盟还没有类似的导弹”。西德政府17日发表公报说：苏联的建议是“为了阻挠在欧洲部署相应的美国武器”。西德政府还重申支持里根提出的“零点方案”。英国首相撒切尔夫人认为，苏联的建议丝毫不会减少苏联对西方的核优势，不值得重视。法国总理莫鲁瓦在谈到勃列日涅夫的建议时指出，“无论如何，这是一种旨在引起轰动的骗人主张，因为他只是冻结自己的优势。”
    勃列日涅夫在提出建议时还说，如果美国在西欧部署新的导弹，就对苏联“造成又一个现实的威胁”，苏联就“要采取相应的措施”。西方舆论认为，这是对西方国家进行威胁。美国报纸指出，勃列日涅夫在西方挥舞大棒加胡萝卜政策。
〖-ZW/正文〗
