〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防带兵人送女嫁边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某师领导干部支持女儿与边防干部喜结良缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泰禄/张鲁汕/张跃明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年春节期间，广西边防某师一些领导同志的女儿，分别从南宁、柳州等城市来到北仑河畔的边防前线与保卫祖国边疆的干部完婚。
    这个师的一些领导同志的女儿从小在部队长大，深为边防干部战士保卫祖国边疆的英雄事迹所感动。她们中有的主动向边防干部表示爱情，领导同志都热心支持。陆副政委主动把在南宁市建筑公司当技术员的女儿陆晴宇介绍给边防干部凌吉华，他俩建立恋爱关系后，有人劝陆晴宇说，边防条件艰苦危险，不如在南宁市成家，安安稳稳过日子。陆晴宇坚定地回答说：“他吃苦是为了人民的幸福，他担风险是为了祖国的安宁。”陆副政委知道这件事后，赞扬女儿做得对。最近陆晴宇来边防与凌吉华结婚。于副师长的大女儿于剑萍高中毕业后在柳州市化肥厂当技术员，于副师长托人把自己的女儿介绍给家在农村、在对越自卫还击战中负过伤的边防一线连副连长张万兴。他俩通过一段时间互相了解，确定了恋爱关系，原打算春节结婚。在这期间，越军开枪开炮，不断进行武装挑衅，部队准备执行战斗任务。看到这种情况，他俩主动推迟婚期，于剑萍鼓励未婚夫奔赴前线，完成好战备任务。原一连指导员张日就曾在城镇找过两个对象，都因他在边防而没有成功。在这个连队蹲点的于副政委了解到这个情况后，觉得王副政委在南宁市工作的大女儿王黎哲与张日就成亲挺合适，回来后征求王副政委和王黎哲的意见，同意后双方经过了解确定了恋爱关系。后来一段时间，部队进入一级战备，张日就带领战士进行紧张的训练，给王黎哲写信少了，曾引起姑娘一些误解，王副政委便及时给女儿做解释工作，消除误解，并嘱咐女儿热情支持张日就英勇杀敌立功。最近，王副政委的二女儿王黎敏也爱上边防连队一个干部，王副政委又坚决支持。
    （黄泰禄、张鲁汕、张跃明）
〖-ZW/正文〗
