〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导深入连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助基层干部做好思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌/曾勋意〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队炮兵某团党委领导成员，深入基层摸情况，帮助连队政工干部做好思想政治工作，促进了部队建设。
    部队提干制度改革后，有些基层干部感到手中没了“王牌”，因而放松管理教育。针对这个问题，政治处董主任先后到七个连队作思想调查。在掌握大量第一手材料的基础上，他和指导员们一起学习全军政工会议文件，提高大家对做好新时期思想政治工作的重要性的认识，并一起研究制订了加强思想政治工作的三条措施：即抓好革命理想和我军宗旨教育，引导战士正确对待理想、前途；开展群众性的讲评好人好事活动；给战士家里寄“成绩报告单”，让家长了解子女在部队成长进步情况，避免因战士没入党提干而施加压力。通过这一系列工作，部队的组织纪律性明显加强。同时，也使得一些基层干部增强了做好新形势下思想政治工作的信心。由于加强了基层思想工作，促进了部队的全面建设。（朱品昌、曾勋意）
〖-ZW/正文〗
