〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秋翁”轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹文萍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队第三疗养院的花房里，每天可以见到一位年近六旬的老同志忙着松土、剪枝、浇水、施肥。他就是被人们誉为“秋翁”的退休干部崔厚民。
    崔厚民今年五十七岁，原是这个疗养院药局副主任，1979年退休后，便想在有生之年为社会做一些有益的工作。他主动承担了为院里养花的任务，每天早来晚走，为三百多平方米的花圃翻地、施肥、播种、除草。为了提高养花技术，他读了《土壤学》、《植物学》、《园艺学》等有关书籍。每当引进一个新品种，他都仔细地观察研究这种花卉的生长习性，千方百计使它成活、长好。他还经常抽空到公园登门拜访，虚心求教。他发现有些花既能美化环境又具有药用价值，便注意收集这些药用花卉的种籽。去年，他将收获的一百五十多斤中药送到药局，解决了一部分临床的需要。（尹文萍）RW：崔厚民
〖-ZW/正文〗
