〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负父母一片心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，你们上学的时候，不少同志大概都读过孟郊的著名诗句：“慈母手中线，游子身上衣……”诗人用形象、细腻的语言描绘了慈母对子弟的一片深情。千百年来，这首诗牵动了多少读者的心。当人们念到“谁言寸草心，报得三春晖”的时候，自然就要想到做儿女的，应当怎样才能不辜负父母的爱子之心。
    今天，有一位老妈妈，她不是用优美动人的诗篇，而是用默默无语的行动，表达了对儿子的爱。这种行动产生的力量，可以毫不夸张地说，是大大超过了孟郊那著名诗篇的。你们都知道，我说的是子弟兵的好妈妈赵趁妮。这位老妈妈在亲人相继生病去世，生活遇到很大困难的时候，一不向国家伸手，二不对部队叫苦，自己挺起胸膛，以惊人的毅力挑起家庭生活的重担，风里来，雨里去，历尽艰辛，却一直不把亲人去世的消息告诉儿子，为的是让儿子在部队一心一意干好工作，安心服役尽义务。赵妈妈对儿子爱得是多么深啊！更重要的是，他把爱子和爱国紧紧联系在一起，把全部母爱和全副心血倾注到支持人民军队保卫和建设祖国上。这种爱国、爱党、爱军的深厚感情，深明大义的高尚思想，打动了千百万读者的心，催人泪下而又促人振奋。赵趁妮不愧是爱国拥军的模范，人民子弟兵的好妈妈。她的高尚品德，是封建时代诗人笔下的“慈母”所不能比拟的。
    八十八岁老画家王森然为赵趁妮事迹所感动，挥毫作画，称赞赵妈妈是“当今岳母”。岳母教子“精忠报国”，美名流传到如今。从岳母到赵妈妈，都说明许多母亲（当然还有父亲）深明大义，具有以国家利益为重，把爱国放在爱子之上的传统。在中国共产党领导下的革命斗争中，这种传统更加发扬光大。大家都知道战争年代有个著名的拥军模范戎冠秀。这位戎奶奶是河北省平山县下盘松村人。在抗日战争最严重的时刻，她的家乡开来了八路军。戎冠秀带头送子参军上前线，发动妇女夜以继日地做军鞋、碾军粮、运送弹药、照料伤员。她自己经常不避风雨，把饽饽用毛巾包着贴在胸前，提着盛米汤的瓦罐，守候在大路边，照顾过路的每一个伤员。有时伤员从前线抬下来，男人们都出差去了，她就领着妇女，八个人一组，在崎岖的山路上，轮流抬着担架，把伤员送进医院。许多伤病员在她的精心照料下恢复了健康，重返战场。他们感激地对戎冠秀说：“好老人啦，我们什么时候都忘不了您！”1944年，她出席了晋察冀边区群英大会。聂荣臻司令员亲自题写、亲自给她颁发了“子弟兵的母亲”的锦旗。那个年代，母亲送儿上战场的，成千上万，戎冠秀是她们的代表。今天，在宣扬赵妈妈事迹的时候，许多单位也纷纷反映：“我们这里也有赵妈妈！”
    这些令人感奋的情况说明，从戎奶奶到赵妈妈，代表的是千千万万个子弟兵的父母。他们都疼爱自己的儿女，同时热爱自己的祖国，自己的军队。为了祖国的富强，国防的巩固，人民的安乐，他们舍得让自己的亲生骨肉抛家别土，到人民军队服役，守土戍边，为国效力。同时自然地以父母心肠时刻期望着爱子在部队迅速成长、进步，关怀着人民军队的发展和壮大。
    人们常说：天下父母心是相通的。在旧社会，中国的劳动人民难道不爱自己的儿女么？也是爱的呀！可是，在那人民没有当家做主的年代，劳动人民饥寒交迫，卖儿鬻女的比比皆是。有一首诗描绘过这种悲惨的景象：
    “贫家有子贫亦娇，骨肉恩重那能抛！饥寒生死不相保，割肠卖儿为奴曹。此时一别何时见？遍舐儿身抚儿面。有命丰年来赎儿，无命九泉抱长怨。嘱儿切忽悲爹娘，忧思成疾谁汝将？抱头蹬足哭声绝，悲风飒飒天茫茫。”
    这种情景已是一去不复返了。但是，老一辈的人都没忘记旧社会悲惨的岁月，都懂得没有中国共产党领导中国人民翻身求解放，拿起枪杆，组成人民军队，推翻三座大山，建立新中国，就没有今天幸福的家庭、幸福的生活。因此，他们都把个人和家庭的命运与国家、人民的命运联系在一起，把爱子和爱国、爱党、爱军联系在一起，把爱国心和骨肉情联系在一起。当年，有人问戎奶奶想不想儿子蓝金回来？戎奶奶回答：“为啥不想？但是，只要敌人还没有完全消灭，蓝金就要革命到底，不能回来。”今天，当有人看到赵妈妈家缺少劳力，生活困难，劝她让同宾回来的时候，赵妈妈用不同的语言，表达了和戎奶奶相同的思想：“谁家送孩子当兵不是少了一个劳力？……国家什么都给我们了，送一个孩子为国家尽义务当兵，哪能随便叫回来呢？就只怕孩子不争气，干不好。”这朴实的语言，表达的是老一辈对于祖国的感情，是他们爱国忘家、公而忘私的觉悟。我们年轻一代，应当体会父母这种崇高的爱国主义感情，和期望我们为国立功的心愿。
    中国有句老话：“望子成龙”。新战友们，父母、亲人、全国人民对我们的期望，赵妈妈用一句话作了回答：“希望咱的军队更加强大，战士个个都是好样的。”我们要回答这期望，就应当联系自己的思想实际，想想一个战士的责任，经常和戎奶奶、赵妈妈的高尚品德、对我们的殷切希望比一比，看看自己哪些做得好，哪些做得不够，想一想今后应该怎么办，才能不负父母一片心？八三二二八部队新兵一中队一百三十三名新战士写给赵妈妈的保证书是这样回答的：一定集中精力，安心在部队服役，学政治，学军事，学文化，讲文明，讲道德，爱祖国，爱人民，做一个又红又专的优秀义务兵。（英力）（3月14日二版《你会行使政治民主的权利吗？》为第22期）
〖-ZW/正文〗
