〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财政部长王丙乾在电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要继续严格控制社会集团购买力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财政监督工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次电话会议是经国务院领导同志批准召开的。王丙乾代表全国控制社会集团购买力领导小组在会上总结了1981年全国控制社会集团购买力所取得的成绩，并提出了今年进一步做好这一工作的意见。他说，据国家统计局统计，1981年全国社会集团购买力比上年增长8.6％，低于同期城乡居民购买力增长11％的幅度；社会集团购买力占社会商品零售额的比重，已由1976年的10.1％，下降到去年的8.9％，按此比例估算，去年一年大约为国家节约开支二十多亿元。但是，目前有些单位仍存在着花钱大手大脚，讲排场、图阔气、铺张浪费的现象；有些供应商品的单位，片面追求多销售、多得利，不按制度办事，也给控制集团购买力工作带来了一定困难。
    关于如何做好今年控制社会集团购买力的工作，王丙乾说，要积极宣传控制社会集团购买力的重要意义。各单位的资金，不论预算内或预算外的，都不能滥支和浪费；必需购买的专项控制商品，一定要符合审批程序，贯彻节约原则，决不能随心所欲，甚至搞歪门邪道。要对社会集团购买力加强监督检查，严格财经纪律，堵塞浪费漏洞。对控制社会集团购买力好的典型要表扬；对违章套购、违章供应的，要进行严肃处理；对情节恶劣、浪费严重、群众意见很大的，要报请党政领导部门给予必要的行政处分和纪律处分。
〖-ZW/正文〗
