〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的“余热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈允豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一炉煤火，有它的初燃时期、盛炽时期、余热时期。余热，也能用来烧水、取暖。
    江苏有位老干部离休以后，几年来帮助邻近小学的学生搞课外活动，给孩子们讲革命故事，很受孩子们欢迎，称他为“故事老爷爷”。这位老同志说：“我是利用我的‘余热’为孩子们办点事，经常和孩子们在一起，自己也觉得年轻了一点。”人老而有“余热”，并且利用“余热”为人民服务。多美的精神境界。
    军事科学院有位八十一岁的离休老干部童陆生，他二十年来钻研中医学，并替大家义务看病，受到群众好评。不论干部、职工、家属找他看病，他都一视同仁，认真诊治，分文不取。他说：一个人不要把兴趣放在权位、名利、个人享受上面，这类私心私欲是无止境的，是自找烦恼。而对求点学问，为老百姓办点事，则一定要很感兴趣。他说：乐天者寿；乐观，锻炼身体，为老百姓做点事，这是健康长寿之良方。
    中国作家协会主席、年近八十的老作家巴金，现在他还坚持每天都要写一点文坛回忆录和翻译一点世界名著。巴金对老作家肖乾说：“对有限的珍贵的时光，要好好地、合理地使用。不要浪费。做你最擅长的事情，做你最想做的事情。”巴金还说：“我的年月不多了，但还有做不完的工作，我要和死神赛跑。”壮哉斯言！美哉，人民的老作家！
    从各条战线上离休、退休的老干部、老工人、老知识分子中，有许多令人敬佩的事例。他们虽不在其位，但仍关心和帮助原单位的工作，被人们称为“编外顾问”、“厂外顾问”、“校外顾问”。他们有的总结一生宝贵经验，撰写回忆录，教育青年，启迪后人。有一位离休的老同志说：“人老了让出位子给中青年的干，这是正事，是好事。但人老了‘官’可以不当，可是一个共产党员为人民服务却是终身大事，直至见马克思的前一天，也得尽可能为老百姓做点事。”离休、退休的许多“老字辈”在工作岗位上，在革命斗争中，为国为民办了很多好事，立下了不朽的功勋，人民永远不会忘记他们的。现在光荣离休、退休了，他们还要利用“余热”，为建设社会主义的物质文明和精神文明，在力所能及的条件下，做点有益于人民的事情。这既是精神之寄托，也是人生之乐趣。
    我们应该发扬敬老尊贤的美德，让离休、退休的老干部们身心愉快，过一个有意义的、幸福的晚年。
〖-ZW/正文〗
