〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给长城的情歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1981年12月23日观纪录片《钢铁长城》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公刘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    你还记得我吗？命运的最好驿站！我，普通一兵，曾发誓将终生向你奉献，然而，我却不得不把军衣归还，从此，红星便不再照耀我的帽沿；可我还是那颗头颅，可我还是那副肝胆。难道旧砖也会有自我感觉？有的！我要大声回答：除非他已碎作泥丸！真该感谢这无法解释的奇妙信息，使我始终充满着力量和贞坚，真该感谢周围的人群，是他们的手臂保护了我良心的纯洁与平安。
    哦，我至爱的长城！我情同骨肉的绿砖！你屹立，我也屹立，你庄严，我也庄严！
    2
    此刻，我多么想飞往那片草原，此刻，我多么想站在你们中间；我渴望插上鹰隼的翅膀，不行，就让我尾随化一溜轻烟！我渴望按遍火炮的琴键，不行，就让我昂首开一朵烈焰！你的喉管正是我的喉管，我早已加入了你惊天动地的呐喊：首长好！记住了――是首长，不是官！为人民服务！记住了――是人民，不是算盘！同志们好！一声问候饱含着多少革命的温暖！同志们辛苦了！六个音节体现了党的无限慰勉！
    哦，我至爱的长城，我情同骨肉的绿砖！你激动，我也激动，你喜欢，我也喜欢！
    3
    猛然间我认出了西边邻座是董振堂，再扭头又发现了东边邻座是刘志丹，近处竟是彭德怀、罗瑞卿、陈毅和贺龙，远处更有杨靖宇、吉鸿昌、叶挺与左权，笑盈盈的雷锋，依旧有着一张娃娃脸，厚嘴唇的王杰，讷讷不报自己是党员，小岩龙走黄继光的道路，脚步半点不偏，李成文顶天立地，有如同董存瑞再世重现；他们全都频频点首，热泪飞溅，他们全都默默无语，心挂肠牵，听！我确实听清了他们的共同宣言：不论是谁，凡自毁长城者必属内奸！
    哦，我至爱的长城，我情同骨肉的绿砖！你警惕，我也警惕，你应变，我也应变！
    4
    中国历史揭过了三千年，早已非秦时明月汉时关；燕王朱棣连贯了东西段，又何曾保住华夏好河山？不懂得为谁作战的军队，怎能有摧不垮的理想与信念？！我骄傲，唯有子弟兵这数十万对铁拳，才捶得正是时候，又正是地点！地球这么小，世事这么乱，谁个叫苦？谁个说甜？谁个拈酸？我全明白，而且决心仿效一番――在岗位上，将大脑和体魄检验。
    哦，我至爱的长城！我情同骨肉的绿砖！你无畏，我也无畏，你向前，我也向前！
    1981.12.26―1982.1.5写于北京（原载《诗刊》今年第三期）
〖-ZW/正文〗
