〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在严冬坚持抗苏战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军处境非常困难，战局继续朝着有利于自由战士的方向发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（阿富汗）苏冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡3月19日电 来自阿富汗的消息表明，在苏军入侵后的第三个冬天，阿富汗人民的反侵略战争依然在这个国家的土地上激烈地进行着。据在白沙瓦的阿富汗抵抗运动人士说，自由战士对冬季作战已经积累了经验，即将过去的这个冬季的战斗比过去两个冬季更加激烈。大大小小的战斗接连不断，有的战斗并旬连月，规模较大，游击队的武器装备有所改善，战略战术有所改进，各个游击队之间的协调和配合也有加强。同时，苏联占领军的报复行动也更加野蛮和残暴。苏联《红星报》最近不得不承认，苏军的处境“有时非常非常困难”。
    入冬以来，冰雪覆盖的阿富汗北部省份和首都喀布尔的邻近地区，都是战斗比较频繁的地方。北部各省的战斗，主要是沿从苏联边境通往阿富汗毗邻地区和喀布尔的公路干线一带进行的。这条战线威胁着侵阿苏军的武器弹药和其他后勤供应的运输线的畅通以及苏军占领下的城市之间的连结，因而至关重要。苏军在公路干线上一直派有重兵防守，但自由战士不顾严寒，采取各种形式进行破坏，战斗从未停止。自由战士也没有放松对敌军哨所、警察局、兵营以至基地的袭击活动。城市游击队不断巧妙地出击。
    在阿富汗战场上，苏联军队在冬季基本上处于防备的态势，但是，他们对自由战士活跃的地区，不时进行“围剿”，包围村庄，挨户搜索，烧杀抢劫，威胁人们不得支持自由战士。苏军经常出动飞机对阿富汗农村狂轰滥炸，许多妇女、儿童和老人被炸死，房屋被毁坏。这种暴行有增无已，最近还不断从各省传来这类消息，激起阿富汗人民对苏联侵略者更强烈的憎恨。
    现在，春天即将来临。自由战士将以新的活力，开展反抗侵略者的斗争。一位伊斯兰自由战士组织的发言人指出，战局将继续朝着有利于自由战士的方向发展。
〖-ZW/正文〗
