〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军分区在文明礼貌月中不搞形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发动群众找出机关内部的“脏、乱、差”，扎扎实实解决具体问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈昌权/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/反形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军分区在推动部队的精神文明和正规化建设中，不搞形式主义，注意扎扎实实解决身边的问题。
    过去，军分区机关一位保姆曾经当着机关干部的面发牢骚说：“你们一天到晚在外面打扫卫生，宿舍楼上的厕所堵塞，臭水流到走廊上也没人管，尽做表面文章。”文明礼貌月开始后，军分区党委提出：“脏、乱、差”的问题，我们首先要抓好内部，把文明礼貌活动与部队正规化建设结合起来。他们发动干部战士找出机关内部“脏、乱、差”的环节，一个一个问题解决。
    ――机关大院五个卫生死角垃圾成堆，老鼠做窝，这一次被彻底清理。长期禁不住的养鸡养鸭户，这次主动杀鸡宰鸭，拆掉了鸡棚。
    ――清理营产，公物还家，已收回私人非正当占用的公物近百件，大至价值八百元的照相机，小至一个茶杯。追回了拖欠多年上千元的房租费。
    ――过去炊事班与就餐干部存在一些矛盾，司令部陈参谋长最近到大伙房吃饭，和炊事人员谈心，调解矛盾，炊事班服务态度变好了，饭菜也变香了。驾驶班、公务班等单位也制订了文明服务公约，军分区机关与下属部、分队的关系进一步改善。
    短短十几天时间，军分区机关建设精神文明在内部办了十多件看得见、摸得着的事。（本报通讯员 陈昌权 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
