〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用雷锋精神做好政治工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部领导同志最近指出，宣传学习李俊甲，重点要学习他用雷锋精神做好政治思想工作。这就为我们点明了李俊甲这个先进典型的本质特点，使我们宣传、学习李俊甲，有了更加明确的指导思想。
    李俊甲是一个走雷锋成长的道路成长起来的优秀干部。从他担任指导员、教导员以后，他学雷锋有了新的提高，从一个人做好事，发展到用雷锋精神带好一个连、一个营。他紧密结合本职工作，努力探索做好新时期战士思想工作的门道，做出了明显成绩。李俊甲的先进事迹，给政治工作干部学习雷锋明确了努力的目标，也启发做军事工作、后勤工作、技术工作等各类干部，在各自的岗位上，争做雷锋、李俊甲这样的人，创造性地为革命做出贡献。
    我们正处在一个伟大的时代。我们要建设具有高度物质文明和精神文明的社会主义现代化强国，建设现代化正规化的革命军队，需要依靠强有力的政治工作。在新的历史时期，政治工作仍然是一切工作的生命线。这就要求我们有一大批象李俊甲这样的政治工作干部，具有雷锋的思想觉悟和革命精神，并且善于用共产主义思想教育战士。广大政治工作干部要自觉地朝这个方向努力，各级领导都要挑选这样的干部苗子，培养这样的同志作接班人。
    李俊甲作为一个优秀的政治工作干部，用雷锋精神做政治工作，给了人们许多宝贵的启示。我们应该着重向他学习些什么呢？
    要象他那样学习雷锋当“螺丝钉”，热爱连队，热爱战士，热爱政治工作。李俊甲从雷锋成长的道路和自己的经历中，深切地认识到政治工作的巨大威力，认识到政治工作干部的岗位光荣。他学习雷锋的螺丝钉精神，党把他拧在政治工作的岗位上，他就努力干政治工作，爱政治工作，钻政治工作。缺乏工作经验，他迎难而上；有些人感到“指导员难当”，不愿做政治工作，他一点不受影响，干得非常起劲。当领导机关准备调他到北京工作时，他舍不得离开基层政治工作第一线，再三恳求留在了连队。他把连队看成自己的家，把战士当作自己的亲人，一心一意扑在自己的岗位上。他多次到北京开会，临近家门不回家，却利用休息时间看望战士的家庭和住医院的同志；春节探家，他不在家里陪伴父母，却到战士的家乡去走访。李俊甲用自己一颗火热的心温暖了战士的心，战士们说：“副教导员探望了我们大家的家，我们大家要以连队为家”。正因为如此，他当指导员、教导员都较快地适应了工作，做出了可喜的成绩。
    要象他那样积极带领战士学习雷锋，走雷锋成长的道路。李俊甲认为，努力培养大批雷锋式的优秀战士，是基层政治工作干部的光荣职责。他经常给战士们讲雷锋的先进事迹和先进思想，讲自己学雷锋的体会；带头参加连队学雷锋活动，用自己的模范行动鼓励战士。他注意用生动活泼、适合青年特点的形式，教育引导战士象雷锋那样听党的话，有理想，讲道德，守纪律，艰苦奋斗。他还用许多办法帮助暂时后进的战士，克服缺点，努力上进。我们的每一个政治工作干部，都应该成为李俊甲这样的“火车头”，和其他干部一道，带领自己的“车厢”――一个连、一个营，沿着雷锋成长的道路向前飞奔。
    向李俊甲学习，还要象他那样学习雷锋的“钉子”精神，用钉子一样的钻劲，刻苦钻研新形势下的政治工作。他通过广泛给战士家里写信，进行家访等形式，努力做到对战士了如指掌，从中摸索今天青年战士的思想特点。在做思想工作的时候，他注意疏导，耐心细致地用革命道理去启发战士。他试验把部队、家庭、社会三方面的教育结合起来，用三中全会以来党的方针政策指引下各条战线取得的成就，用战士家乡面貌的巨大变化，用战士亲人们的希望和嘱托，教育和鼓舞战士。为了丰富自己的工作经验，他刻苦学习革命理论，虚心向老同志请教，到兄弟连队取经。我们说政治工作是一门科学，政治工作干部要努力使自己成为政治工作的专门家，李俊甲正是朝这方面认真努力的好榜样。只要象他那样对政治工作有钻劲，注重研究新情况，解决新问题，就一定会摸索总结出新时期做好政治思想工作的办法，变外行为内行，做到又红又专。
    全军的干部战士都要很好地向李俊甲学习。政治工作干部尤其要学习他用雷锋精神做好政治工作，使自己成为称职的、优秀的政治工作干部。
〖-ZW/正文〗
