〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首赞美诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个1929年参加革命、加入党组织的红军团长，解放后却甘当一名普通的管理科长。“在数十年革命斗争中，他从不计较个人职务、级别的高低，为党和人民努力工作，甘当人民的‘老黄牛’。”而且死后还自愿将遗体献给国家。真可谓“鞠躬尽瘁，死而后已”。在这篇讣告面前，那些斤斤计较个人职务、级别，向党伸手，要名要利的人，那些热衷于搞不正之风，终日忙着为自己谋私利的人，那些财迷心窍，甚至不择手段损公肥私的人，难道不为自己思想的低下而汗颜吗？
    我还要赞一下这篇讣告本身。这篇讣告，全文三百字中的绝大部分介绍的是程道苍同志高尚思想品质和情操，而不是一般地只讲职务。它对逝者，是公正的评价；对战友，是有力的鞭策。它告诉后人：革命前辈是怎样战斗、生活的，是怎样度过了他们问心无愧的一生的。“人生自古谁无死”。我们老一辈留下的思想、品德将长留人间，他们的形象将成为后一代的楷模。（大鹰）
〖-ZW/正文〗
