〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡淡的海发光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到这远离大陆的小岛，许多战士向我绘声绘色地描绘海发光的奇景。他们说，海洋学家可以用它研究探索大海的奥秘：航海家可以靠它明辨前进的航程；有经验的渔民可以凭它追踪鱼群，因为海发光聚集了大量的发光细菌，引来贪婪的鱼群。在前哨观察所，我还听到这样一个有趣的故事：那是开春的一个夜晚，两艘不明国籍的“渔船”偷偷地混在小岛附近海面的我渔船队中，进行非法走私活动。战士们从闪烁的海光中把它们辨认了出来。不到一刻钟，我有关部门的巡逻艇就飞也似地包抄过去，抓住了这两条走私船。
    听到这些，我不由得也对海发光发生了兴趣，急不可耐地想一睹为快。然而，天公不作美，接连两天两夜都是沉沉大雾，第三天虽说云开雾散，但又突然刮起了七级大风。这一夜看海发光又没有指望了。哪知，熄灯号刚吹过，观察所的小文同志却来喊我：“快！快去！看海发光！”
    这样大的风浪会有海发光？我将信将疑地随着去接哨的小文，向小岛南端的尖头山观察所攀去。海风一阵紧似一阵，拍岸的浪涛犹如怪兽嗥叫，从面海的山那边传来，令人胆怵心悸。同行的小伙子却显得很自若。别看他那圆圆的小脸蛋还象个新兵，其实已是个有五年军龄的老战士了。他一边镇静地拉我向上攀着，一边滔滔地向我介绍着大海。从最深的海沟――太平洋中西部的“马里亚纳”海渊，到目前世界上最长的海底铁道――日本的“青函隧道”；从最原始的水生无脊椎动物，到现代的“鱼中之王”――鲸鲨……他都谈得头头是道。当然，他最有见地的，还是海发光。他不但懂得导致海发光的各种因素，而且能够分辨出它的三种光型――隐隐跳跃的“火花型”；闪闪烁烁的“闪光型”；白雪也似洒落着的“弥漫型”……
    “嗬，你对大海还很有研究呢！”当我们好容易攀到半山腰的一块圆石下避风小憩时，我忍不住赞扬说。
    “‘研究’是谈不上的。”他对我的称赞马上给予“纠正”，“只能说喜欢。因为这里只有这样的条件。”
    “你以后可以争取上海洋学院深造。”
    “有这样的设想。”他毫不隐讳地说，“我从小就想当个海洋学家。可现在看来很难实现了，虽然妈妈为我付出了很大的努力。去年底老兵退伍那阵，妈妈接连来了好几封信要我退役，说是她已和海洋学院的一位教授说妥，愿意为我投考补习……”
    “那你……”
    “我服役还没有期满哩，要是都想早些退伍找个人的出路，祖国的大门谁守呢？”
    我对这个身材单薄的年轻人，更增加了几分喜爱，当我想再和他深谈一下的时候，他忽然喊起来：“看，今晚的海发光妙极了！”
    我终于看到了海发光。乍一看来，它实在算不得什么奇特的光芒，象萤火虫一样，星星点点，粼粼放光，毫无规则地闪跳在宽阔的海面。但是，当我随他攀上山顶的观察所，通过观察所的那架四十倍望远镜，我终于看出了点门道：波峰浪谷间，似有成群的萤火虫在飞窜，一簇簇，一片片，闪闪烁烁，光彩夺目。
    “奇怪，怎么海浪越激的地方它越加明亮？”他给我解释海发光这种现象是怎样产生的：“它是由许多发光细菌在海浪的冲撞下，或和物体相碰时而发出的光，不去大风大浪中碰撞，它们就发不出光来。”
    我心里一亮，不禁转过身来，久久地望着他那略为黝黑的小圆脸，他，以及千千万万守卫在祖国边陲海疆的英雄儿女，不也象海里的这些微生物一样，用自己的生命和热血，在风浪中发着光么？
    我很高兴：我从这海发光中，获得了一个生活的哲理。
〖-ZW/正文〗
