〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人虽走茶不凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我上某部去探望一位离队的老战友。刚寒暄几句，有人来送电影票，说：“今晚只放一场，片子新，票子少。不过，领导说了，‘出嫁的闺女’要优待！”随着爽朗的笑声，荡漾着春风暖意。
    近年来，由于一些干部离休、退休、转业或调离，一时人走家未搬，各部队这类“闺女”多起来了，怎样处理好“宾主”关系，是个新课题。许多单位把做好这件事看作义不容辞的责任，做到了政治上关心，生活上体贴：上头精神，及时招呼；逢年过节，登门看望；家人患病，请医送药；拉煤买粮，众人相帮……这种“人虽走，茶不凉”的情景，使“嫁出”的“闺女”深深感受到革命大家庭的温暖，不少人为此表示要离队不离心，铭记老部队党组织的关怀；同时，也表示要体谅“娘家”的难处，决心创造条件，早日挪窝。未出嫁的“闺女”也因此解除了不少后顾之忧。
    有的单位对“客户”却是另一种态度，把他们当作“包袱”，处处白眼相待，诸如：子女招工求业，候补备份；煤气牛奶，概不供应；窗破管漏，无人过问；室内放电影，“客户”望墙兴叹……这种“人一走，茶就凉”的态度，岂不使在职者感慨，离队者寒心？当然，有些已走的干部不体谅原部队组织上的困难，个人要求过高、过多，动辄责难、埋怨，那自然是另一个问题。但如果以眼还眼，拿冷遇当逐客令，也是不妥当的。
    好客，是我们中华民族的优良传统。同志间的互爱互助更是我党我军的光荣传统。不是常说要密切上下关系、搞好军民团结么？不妨就从眼皮子底下做起吧！
〖-ZW/正文〗
