〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好人好事增多作风纪律加强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李俊甲所在营精神文明建设见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞贺士珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李俊甲所在的北京部队某团一营，把开展“四有、三讲、两不怕”活动贯穿到各项工作中去。干部战士高兴地说：连队的好人好事多了，作风纪律加强了，风气正了。在今年的头两个月里，全营已有十三名干部战士立功受奖。
    一营去年上半年工作中出了一些问题，下半年加强思想工作，取得了较显著的效果。今年1、2月份，他们认真抓精神文明建设，着重抓了几项活动：在作风纪律方面，评比“五无班”（即无不请假外出的，无说假话拍假电报的，无吃吃喝喝酗酒闹事的，无丢失公物的，注意军人姿态，无背手、袖手、插手在衣兜的）；在管理教育中，强调文明带兵；在导事训练和完成各项任务中，学习国家女排的拚搏精神，创造好成绩；在拥政爱民活动中，和驻地某大队的群众共建精神文明先进村；在战勤工作中提倡文明服务。
    营党委号召干部战士，从日常生活中的平凡小事入手，一点一滴地培养和树立他人第一、集体第一的思想。一心为公、舍己为人的精神，在全营得到了发扬。2月1日，班长何运红、副班长索付忠在驻地火车站奋不顾身抢救两名遇险儿童，后来有人请他们谈谈感想，他俩说：如果雷锋在，他也会这样做的。
    在开展建设精神文明活动中，他们重视抓思想发动，抓理想教育。今年初，营党委和各连党支部层层深入地进行了思想动员，较好地解决了一些同志认为建设精神文明“又多了一项工作，是额外负担”等模糊认识，干部战士明确了建设精神文明活动与部队各项工作、与个人成长进步的关系。营党委还抓了理想教育，使大家明确有理想是“四有、三讲、两不怕”的核心。他们组织干部战士学习《为人民服务》、《纪念白求恩》和雷锋的事迹。参加过全国新长征突击手和先进团支部代表大会的李俊甲，给全营同志介绍了“扣子专家”王娟、“西红柿大王”雷安军等优秀青年胸怀远大理想、立足平凡岗位作贡献的先进事迹，启发大家努力做到既有远大理想，又有为实现理想而奋斗的实际行动。
    营党委要求干部走在前头。营的领导干部带领全营建设精神文明，全营干部思想一致，认真开展文明带兵活动，不少同志受到嘉奖。炮连的饲养员探家期间，连长孔祥山、副指导员徐金明和班长一起轮流喂猪，甘愿多流汗，多为连队作贡献。
    营党委每月讲评一次干部、骨干带头开展精神文明建设的情况，每个班建立好人好事登记本和小值日讲评制度，每月一个党团日作为党团员精神文明活动日，为驻地群众做好事。营里经常检查评比，总结经验，表彰先进。坚持这些制度，使建设精神文明的各项活动落到了实处。
    （钱华飞、贺士珍）RW：李俊甲
〖-ZW/正文〗
