〖ZQ/总期〗8835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋世雄谈：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在体育比赛实况转播中为什么能解说那么快？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多读者来信，询问中央人民广播电台的体育播音员宋世雄同志，为什么在体育比赛实况转播中能解说得那么快？我们请宋世雄同志谈谈他的体会。这一体会，本栏将分三次刊完。 ――编者
    《解放军报》编辑部要我谈谈在转播体育比赛时，为什么能解说得那么快，我在这里简要地给大家作个介绍。
    一、要练基本功
    体育比赛，瞬息万变。体育播音员要准确、生动、形象地把比赛场上的情况介绍给听众、观众，就要有比较扎实的基本功。要学习党的方针、政策，熟悉体育知识，提高语言表达能力，掌握体育播音技巧和了解群众的心理。口齿灵利，反应快速是对体育播音员的基本要求。为此，我经常进行各种练习。有时到比赛现场进行转播练习；有时看一幅画练习口头表达；有时站在繁华的街头路口，叙述来往的车辆和行人；有时坐在家里，面对着墙，播讲一场假想的足球比赛。说的情节，由简单到复杂。说的速度，由慢到快。练习长了，有时也会感到枯燥，我就想了一些办法提高练习的兴趣。我喜欢京剧，就用《赤壁之战》中鲁肃唱的几段快板练习快速，用诸葛亮唱的回龙腔接原板练习吐字发音；我还反复背诵一些不同的绕口令，做声母、韵母、声调、对比练习，来锻炼自己口齿灵活，吐字流畅。前些天，我转播波多黎各男子篮球队同北京队比赛实况。波多黎各这四个字中，有三个字是穿鼻韵，拼在一起，要念快很难。但是由于平时有这种声调练习及气息吐字综合练习，在转播时，仍能做到运用自如，发出的声音圆润明朗。
〖-ZW/正文〗
