〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交流第三季度训练中政治工作经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州空军某部举办政治工作展览会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州空军某部在国庆节期间，举办了政治工作展览会，交流第三季度训练中的政治工作经验。
    展览会通过实物、图片、表格和文字材料，生动地介绍了许多单位政治教育突出的成绩、先进的政治工作方法和先进的政治工作干部的事迹。某支队政治教育有92％的人员获得了优秀或良好的成绩，另一个支队有82％的人员获得了优秀或良好的成绩。他们的成绩被画成了图表，展览在这里。某大队政委王苏峰深入现场进行政治工作，成绩突出，展览会上展出了他的照片，并且介绍了他的事迹。
    实行计划工作制以后，各支队、大队制订的政治工作周计划和飞行日计划，也在这里进行了展览。从这些展览中可以看出：由于加强了政治工作的计划性，政治工作就能更加准确地解决训练中的问题。
    展览会上还突出地介绍了优等射手和各种技术能手运动中的政治工作，介绍了某支队空靶射击连续获得优秀的李先祥、高长吉等优秀的飞行员的事迹。某支队开展合理化建议运动的情形，也在这里作了具体介绍。
    各单位的“飞行大字报”的展出，很使人们感到兴趣。这些大字报生动地反映了各单位的训练情况，有的还用快板和漫画的形式，批评了训练和工作中的一些不健康的现象。
    政治部主任查全伦上校说：“这个展览会可以说是第三季度训练政治工作总结的一种辅助形式，我们今后准备经常采用这种形象化的方法，来总结和交流经验。”
〖-ZW/正文〗
