〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光学玻璃的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金松寿/毛瑞雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事物理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队里，光学玻璃几乎是不可缺少的东西。指挥员的望远镜、炮手的瞄准器、飞机的照像机、潜水艇的潜望镜……等等，没有一样不需要光学玻璃制成的透镜和棱镜。军队没有光学玻璃，就好像人没有眼睛。
    光学玻璃与普通玻璃有什么不同呢？第一，它的屈折率大。透镜的屈折率愈大，形象放大的倍数愈大，物像也愈清晰。所以制造透镜的光学玻璃，必须有很大的屈折率。第二，光学玻璃必须十分纯净、完全没有斑痕或气泡，否则在光学仪器中观察到的将不是明显清楚的物象，而是蒙胧不清、乱七八糟的一团。
    为了使光学玻璃有很大的屈折率，只要改变一些制造玻璃的原料就可以了。但是怎样使玻璃的成份均匀、没有斑痕和不含气泡呢？这就成了制造光学玻璃的主要秘密。过去许多学者、工程师都研究过这个问题，可是没有想出什么好办法来。
    说来奇怪，最早发明光学玻璃的竟是法国的一个钟表匠吉南，他想出了一个好办法来制造凸透镜，几乎没有一点气泡和斑痕。但是关于这种玻璃的秘密，吉南拒绝向任何人传授，只在临死时把它传授给自己的儿子们，一代传给一代，继续了一百多年。
    以后不知怎么一来，这个秘密落到了三个资本家手中。虽然各国都需要光学仪器，但直到第一次世界大战以前，世界上只有三家工厂能制造光学玻璃：一家在德国，一家在英国，第三家就是法国的曼杜阿工厂。这三家工厂保藏着它们的秘密而成为世界上的光学玻璃托辣斯。
    1916年春天，正当第一次世界大战打得紧张的时候，一艘小船通过德国的封锁来到英国。从船上走下来的几个俄国学者，立即去见英国大臣，告诉他说：他们的协约国――俄国的军队缺少一种主要的武器――光学武器。学者们要求英国把光学玻璃的秘密告诉他们，以便在俄国可以制造。但是英国大臣拒绝了，他叫俄国学者们到法国去要求。
    当时法国的命运正处在千钧一发的危险情况下，他们的敌人德国人在进攻凡尔登，唯一的希望就是期待俄国军队的援助。法国大总统答应俄国学者去说服光学玻璃资本家曼杜阿，请他说出这个秘密，俄国学者又提出愿以一百万法郎的代价来交换这一秘密。但是曼杜阿拒绝了，并且发出警告说，如果谁再去打扰他，他将停止制造光学玻璃，连法国也不供应。
    俄国学者们在法国没有办法，因为资本家比大总统更有力量，于是收拾起皮包，回到了英国。这一次总算经过英国大臣的斡旋，付了很大的代价，订了一个奴役性契约，才得到了这个制造光学玻璃的秘密。
    这个保存了一百多年的秘密，究竟是什么呢？说来真会吓人一跳。原来在英国工厂的长达几十页的制造法说明书里，真正的秘密只有一句话：在熬熔玻璃的时候必须不停地搅拌。这就是俄国花了巨大代价所得到的秘密。
    光学玻璃的秘密被俄国公开了。以后又经过苏联科学家的努力，制造光学玻璃的方法已经有了许多改进。但是，光学玻璃秘密的历史给人们一个重要教训：在科学研究中不应该忽略看起来不足道的技术操作。此外，我们也可以看到许多欧美资本家的所谓保守工业秘密怎样阻碍科学的进步和发展。
    （金松寿、毛瑞雯）
〖-ZW/正文〗
