〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流传在台风灾区的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多月来，浙江宁海县西垫乡一带的灾区人民在政府的大力救济和支援下，正在以忘我的劳动，重建他们的家园。在团软村的海边上，修补完好的大帆船已经下海，新修的海堤旁，已经盖起一幢幢新房。灾害已经过去，可是人们对在那惊险的风雨之夜，解放军官兵见义勇为，协助人民抢险救灾的动人事例，至今还仍在广泛地传诵着。
    要一个不剩地救出来
    夜，风大雨急。王家村的居民们根据以往防风的经验，关好了门窗，拴紧了牛羊，准备度过这个暴风雨来临的夜晚。某部三营的官兵们，也组织了巡逻组，加强了流动哨，像迎接一场战斗一样，准备应付风雨中可能发生的情况。
    半夜，狂风暴雨像万马奔腾，营部住的这所比较坚固的楼房，也像摇篮一样，晃荡起来。电话线也被大风吹断了。忽然，轰隆一声巨响，附近的一所瓦房倒塌了。营长毛锦根大尉连忙派出参谋向各连传达命令，自己没顾得穿上一件雨衣，就奔去抢救。谁知刚一开门，齐胸的大水涌了进来――一种出人意料的紧急情况出现了。
    外面是漆黑的天空，风雨和潮水的呼啸声，使人什么也看不见，什么也听不见。营长借着手电筒的光柱向周围一看，靠海最近的几幢房屋已经被大水淹没，九连二排的同志们正组织居民向村后高地上的房子“撤退”。许多战士背一个，拉一个，在齐胸的大水里摸索前进。忽然，从不远的地方传来一阵阵的救命的喊声，这声音既微弱，又凄惨。营长用电筒一照，只见营部旁边的一幢房子，大水已经淹到屋檐，只剩一个房顶在水面上，呼救的喊声就是从那儿发出来的。
    水在继续上涨，风雨在继续咆哮。那所被淹的房屋更加危险了。但是，从这里到那所危险的房屋，要经过一条狭长的弄堂，弄堂两边的房屋，墙壁倾斜，瓦片乱落。在大水里穿过这条弄堂，是非常危险的。正着急的时候，九连的同志们起来了，只听营长命令说：
    “赶快冲过危险区，抢救前面房里的人！”说着他自己领先冲着弄堂游去。水深、浪大，走不动，也游不快。头顶上，大雨带着瓦片，没头盖脸地打下来。他们什么也不顾，只是朝着那座房子冲去。他们刚刚通过这条弄堂，轰隆一声，两旁的房子一齐倒了下来，眼前变成了白茫茫的一片，弄堂不见了。
    营长带着九连的战士们来到这所有人呼救的房子跟前的时候，它的一面墙壁已经被大水冲倒。在微弱的电筒光下照着查看，只见这座房子的屋顶倾斜，房里的东西飘在水中东撞西碰。再往顶棚上一看，啊！在屋梁上，卷缩着五十七岁的长兴老娘和她的十四岁的儿子生福。他们全身都浸在水里，只露出两个头，长时间的惊吓和寒冷，使他们已经失去了喊叫的力气。
    在海水里和风浪搏斗了半夜的战士们，立即振作起来了。已经灌了一肚子海水的参谋陈文祥，首先救下长兴老娘，通信员叶水海也救下了小生福。战士们在营长的指示下，把这一对受难的母子安置在营部比较安全的房子里。当他们离开这里不远的时候，只见一个大浪扑来，屋顶也被洪水吞噬了。长兴老娘和她的儿子经过急救苏醒过来了，他们看着满身湿透的战士们，正想说些什么感激的话，只听得有人向营长报告：
    “全村居民已经全部抢救出来，武器弹药没有损失。只是大家的背包给水冲走了一些！”营长满意地点了点头，命令说：
    “通知各连仔细检查，要把受难的居民一个不漏地救出来！”
    这时候，风雨渐小，天也快亮
    常家周救了一家四口
    在团软村的东北角，有一所崭新的小楼房，七连十三班的战士们就住在这家楼上。
    这所房子紧靠海边，海堤离大门只有三、四公尺。在楼上向北望去，可以清楚地看见从象山港那儿开来的船只。战士们常说：我们是住在海防的岗楼上。
    这是一个渔民的家庭，主人楼西娥，带着三个孩子，过着安静的生活。战士们住在这儿也像在自己家里一样，常替房东作些事情，夜间碰到下雨，就把院子里水缸盖揭开，接雨水；雨停了，再把缸盖盖上。楼西娥也经常帮助战士们洗衣服，有时还把热气腾腾的大青蟹送到战士们的桌上。
    台风袭来的这天晚上，楼西娥已经带着孩子们睡了。战士们也整理好武器弹药，休息了。只有副班长常家周还在灯下学习。半夜里，风势越来越猛，油灯被吹灭了，屋顶上的瓦片也给狂风揭走，雨水漏进来，把战士们的被子都打湿了。常家周叫醒了同志们，也叫醒了房东，建议到别处躲避一下。这时连部也来了通知，要十三班动员房东一起转移到山坡上去。
    楼西娥很害怕，但是又丢不下家里的箱箱柜柜，盆盆罐罐。正在犹豫不决的时候，一阵海啸，浪头把大门打开了。海水像一头猛兽，冲进了屋子。院子里已水深齐腰，家具木箱飘在水中打转。房东的大孩子金旭给这突然来到的灾难吓得直哭，楼西娥也手脚无措。
    常家周看到楼西娥一家人坐在大水里，连忙拉起他们，一手领着金旭，一手抱着二孩子爱娟，就往外奔，一面催着：“快走！快走！”楼西娥见副班长抱走了孩子，也跟了出来。外面，水更深，站也站不住，他们深一步浅一步艰难地走上了山坡。
    第二天，风雨渐停，水也退了，可是楼西娥的家园、房屋、财产，已经无影无踪了，那里只留下了一堆凌乱的砖石。她呆呆地站在海边，心里有说不出的悲痛。
    五天后，楼西娥已经在政府和邻居们的协助下，把生活安顿下来。这天，她遇见了常家周，只见他还穿着那件被海水浸得发白了的旧军衣，脚上的鞋子也没有换过。原来他在抢救他们母子四人的时候，顾不得拿自己的东西，现在一无所有了。从此，楼西娥再也不对着那堆砖瓦发呆了，她和孩子们一起，参加了重建家园的工作。她逢人就说：
    “从来没有见过这么大的台风，从来没有看到过这么大的海水，更从来没有遇到过这么好的军队！”
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
