〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者评论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤兵鲁鱼鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要滥奖励
    部属有了功绩或突出的优点，领导上应该给予奖励。但是奖励一定要得当，否则也会失去推动工作、鼓励进步的作用。
    我们单位里的奖励工作是不够慎重的，有些只该一般表扬的，却给予队前嘉奖；有些人只一般地做到了一个军人所应该做的事，也受到了奖励。如四连有个同志在整顿军风纪的时候，比较注意同志间的礼节，连里就给他队前嘉奖；在另一个连里，有个同志一次对一个讲怪话的同志提了意见，连里也给他队前嘉奖的奖励。据不完全的统计，半年来受到排、连、营奖励的人，已经占全单位人数的一半。有些同志反映说：“在我们单位里争取受奖真容易，只要表现稍为好些，就能得到奖励。”
    为什么会有这种奖励过滥的现象呢？除了因为有些干部对纪律条令学习不够以外，还有两个原因：第一是有些干部存在着一种错误认识，认为哪个单位奖励多，就说明哪个单位工作成绩大；第二是有些干部作风不深入，一听到下面提出奖励的请求，就不加考虑地批准给予奖励。
    要正确地执行奖励，发扬部队的积极性和革命英雄主义精神。形式主义的做法是应该防止和纠正的。（赤兵）
    指导员的“框子”
    某部炮七团电话班班长翟光福同志，仿造了电话示教板，使用这个工具进行教学，士兵们易懂好记。因此，团里决定给予奖励。但是，该连指导员周连权同志却不同意，他的理由是这个班长曾经一度表现不好。
    北京部队领导机关的检查工作组，到某团七连去检查工作。这个连里有两个互助组在训练中搞得很好。检查组问该连指导员李振江同志有哪些先进经验，他却回答没有。因为他认为不是完整的经验，就不能算先进经验，所以没有帮助互助组总结。
    因为“曾经一度表现不好”，有了创造也不奖励；因为“不是完整的经验”，就看成不是先进经验，不去进行总结。这种说法和做法，都是会妨碍发扬积极因素的。
    在训练中，应该掌握“论功行赏”和“一视同仁”的精神，去奖励有先进事迹的同志，不能借口他们有某种缺点，而抹煞他们的进步和贡献。对于那些完成训练任务好的士兵，连的领导上不但不应该用所谓“完整”的框子去要求他们总结出一套完整的经验来，而且应该耐心地帮助他们仔细地总结经验，使这些（那怕是点滴的）经验，在工作中发挥更大的作用。（鲁鱼）
    别“制造”先进经验
    先进经验是群众创造出来的，不是任凭哪个领导者随便制造的。这本来是人们共知的道理。可是，在实际工作中却出现了制造“先进经验”的事情。某团为了响应上级总结和推广先进经验的号召，于是有重点地培养一个体育排。他们把体育主任调去当排长；抽调各连的积极分子和条件最好的士兵补进这个排；团里又直接为他们制定训练计划，在计划里还规定在一个半月内按50％的时间进行体育训练，以便吸取经验，加以推广。
    像他们这样做，只会使领导脱离群众，影响内部团结，这样创造出来的所谓先进经验，很难适合整个部队情况；别的单位也不会信服这些“先进经验”。
    真正的先进经验，要到群众中去发现，去总结。凡是在同样的或者类似的条件下，哪个单位工作做好，取得了比较好的成绩，哪里就有先进经验；别人做不到的或者做不好的事情，哪个同志做到了、做好了，他那里就有先进经验。领导上企图人为地加上许多特殊条件，制造出一些所谓“先进经验”来加以推广，那是无济于事的。（鲁）
〖-ZW/正文〗
