〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国向波斯湾地区增兵
    开罗消息：据“金字塔报”10月1日报道，三千名全副武装的英国军队在波斯湾的巴林登陆，另外还有两艘载着军队的英国军舰停泊在离巴林海岸八十英里的地方。
    这家报纸说，把这些军队派遣到波斯湾地区去的行动，是在沙特阿拉伯沙特国王、纳赛尔总统和叙利亚总统库阿特利举行了阿拉伯三大国最高级会议以后进行的。
    据“鲁兹・优素福”周刊10月1日报道，阿拉伯联盟秘书处已经接到一个阿拉伯国家政府的一份报告，报告说，在波斯湾一共有十艘英国驱逐舰――其中三艘在科威特，三艘在巴林，三艘在亚丁。
    美策划加强远东军事力量
    华盛顿消息：据最近一期“美国新闻与世界报道”透露，美国军方正在策划为太平洋地区的美国军队和美国的所谓“盟国”军队建立一个北太平洋公约组织式的统一司令部，以便在美国认为必要的时候，使“所有太平洋盟军将在它的指挥下从陆、海、空方面投入行动”。
    这家杂志说，美国在加强它的“盟国”的军事力量的时候，不仅要加强它们的地面部队，而且要加强它们的空军力量。
    台湾国民党集团在这个计划中被分配扮演主要的角色。杂志说，到1961年的时候台湾将成为它的一个“最强大的盟国”。
    〗 英国进行两次原子爆炸
    马拉林加消息：英国10月4日在澳大利亚南部马拉林加进行了一次原子武器爆炸试验。这是英国计划在那里进行的一系列原子武器试验的第二次爆炸。第一次爆炸已经在9月27日进行。
    日军在北海道构筑地面工事
    纽约时报披露，重新建立起来的日本军队，正在北海道构筑强固的地面工事。日军在北海道驻扎的有一个步兵师和一个混成坦克旅，总数五万二千人。两年以前，这支军队就在北海道接替了驻在当地的美军第一摩托机械化师的防务。
    西德当局重用希特勒分子
    波恩消息：希特勒的空军骨干贾兰德少将，已接受西德当局的聘请，准备就任西德空军的总司令。消息说，自从第二次世界大战结束以后，贾兰德就做了阿根廷空军的总顾问。他今年四十三岁，最近已经返回西德。
    驻欧美军建立战术导弹联队
    华盛顿消息：美国驻欧空军司令特纳于最近宣布，美国驻欧空军已于9月份在汉伍空军基地成立一个战术导弹联队――已命名为第七零一战术导弹联队，下辖三个大队（大队下辖三个中队）。联队人员在两千五百人以上。
〖-ZW/正文〗
