〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷克斯洛伐克人民军的战斗传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗捷克斯洛伐克鲍・戈穆拉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/战斗传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷克斯洛伐克军人在继承光荣的战斗传统上，是有着鲜明的成绩的。在古代，当人们的社会宗教信仰受到危害时，捷克人曾经进行过勇敢的斗争和赢得过胜利。捷克斯洛伐克人民军自豪地承受着胡斯（注）革命运动的战斗传统。因为捷克人民一直是为自己的社会权利、政治和经济解放而斗争的。
    捷克斯洛伐克人民军高昂的士气，是来自他们同人民的紧密联系，以及他们对所捍卫的事业正义性的深刻认识。
    人民军还继承了捷克斯洛伐克红军的光荣传统。这些传统体现了对企图破坏捷克斯洛伐克共和国新社会制度的敌对势力的斗争。捷克斯洛伐克和苏联两国人民及其军队，多年以来的友谊和团结，也是争取社会主义胜利的国际斗争的传统。
    在捷克斯洛伐克人民军的分队和部队中，特别是在那些诞生于二次世界大战年代的部队中，仍旧保持着解放斗争中的那些传统。
    斯洛伐克民族起义团队的历史是由马尔梯城开始的。这里的通信营兵士在法西斯匪徒对斯洛伐克起义者发动攻势的第一天，就冒着敌人猛烈的炮火，把所需要的通信器材都运到了。在由杜莱茨河撤退时，这个营的一个排表现了高度的英雄主义精神。
    在现在的斯洛伐克民族起义团队的军官中，就有不少是过去“马尔梯营”的军人。在这个团队里保持着和发扬着通信兵的优良传统。去年，贝耶尔上士就得了两枚“战斗训练和政治教育优秀者”奖章。维契拉上士及其他许多人员也都是这样的优秀分子。
    不久以前杜克拉工兵团的全体人员，通过集团军的报刊，请求杜克拉坦克团的全体人员介绍他们怎样以自己部队的传统进行工作，得到了什么成绩，还存在什么缺点。
    那封信有一段介绍他们自己道：“我们以自己部队有着光荣的传统而自豪。我们在‘战斗传统’室里同战斗的参加者们座谈，使我们知道我们的先驱者是在多么困难的条件下，忠诚地为人民服务，还使我们知道我们是列身于这个光荣的部队中……我们在日常工作中时刻这样想：我们的任务不只是保持这些传统，并且要发扬这些传统。在这种意识支配下，由于我们团队训练成绩优良，去年，曾荣获捷克斯洛伐克共和国总统、捷克斯洛伐克武装部队的最高统帅萨波托斯基的通令嘉奖……”
    这封信引起了杜克拉坦克团的军人们极大的注意。不久他们就在回信中报告了他们在传统教育下在战斗训练中获得的成绩。
    捷克斯洛伐克的坦克兵，在解放俄斯特拉发艰难的战斗中的胜利，是不会被忘却的，它一直是军人们战斗训练中的鼓舞力量。
    1944年5月，捷克斯洛伐克空军――航空兵第一独立团在苏联成立了。那时全团只有六架飞机，航空团的第一个任务，就是去援助斯洛伐克的民族起义。那时飞行员们在俄斯特拉发地区的辉煌胜利，使现在的飞行员们，仍然怀想他们的先驱者在艰苦战争年代里的英雄主义精神。
    捷克斯洛伐克人民军的光荣战斗传统，及曾在西班牙为真理和正义而斗争的反法西斯战士的传统等，都是使捷克斯洛伐克人民军引为自豪的。这给他们以克服战斗训练中各种困难的力量。这些传统将继续鼓舞人民军军人效法先驱者的榜样，永远为真理、正义和人道主义奋斗。
    注：约翰・胡斯是十五世纪波希米亚（即现在的捷克斯洛伐克）的反封建的英勇斗士。
〖-ZW/正文〗
