〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队专职文化教员取消后士兵的文化教育怎样进行；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答读者问――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政治部宣传部文化教育处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，连队专职文化教员的编制虽已撤消，但是扫除文盲，提高士兵文化水平，仍然是一项不可忽视的工作。
    今后士兵文化教育的教学工作主要由兼职文化教员来担任。教学的组织领导和教学业务由连队副指导员负责。在选聘兼职教员的时候，一般以选聘文化水平较高的士兵比较好。因为连队军官工作比较忙，不可能挤出足够的时间来担负这个工作；而且他们常因开会、集训、休假等原因而离开连队，这样也会妨碍文化教育的正常进行。
    为了使兼职教员能够顺利地进行工作，就要注意这样几点：1.每连要设四、五个兼职教员，而且要适当固定，不要轻易调动。教员组长由副指导员来担任，以加强教员工作的具体领导。2.要给教员备课时间。根据各单位的经验，如果允许兼职教员不参加政治课的讨论，星期六再给几小时的机动时间，并且适当地减轻他们的公差勤务，一般是可以保证他们备课和批改作业的时间的。3.加强对兼职教员的培养和帮助。办法如短期集训、开教育准备会、注意总结和交流经验等，行政领导和党团组织也要协助他们贯彻各项教学制度。另外，对工作好的教员应给予奖励，奖励的面应该放宽。
    根据多数单位顺利地用兼职教员接替了专职教员工作的事实来看，只要组织领导得好，并且把兼职教员的教育和群众性的互教互学结合起来，士兵文化教育是可以搞好的。
    总政治部宣传部文化教育处
〖-ZW/正文〗
