〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样减少缺课、组织补课的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治教导员王作祥〖HH/换行〗DW：148部队三营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我们开始进行政治教育的时候，缺课人员很多，补课工作的组织也比较混乱。
    首先，我们采取了积极的措施，尽量减少缺课人员。我们注意了经常的学习动员，以提高士兵的学习积极性；对政治学习中的积极分子，也不断进行表扬和奖励。在加强思想动员的同时，还帮助某些人员解决了具体问题。例如供给排的十三名炊事员，经常只有两名到课。我们帮助他们很好地安排了工作，到课的人就增加到六名。我们对驭手、饲养员的工作也作了安排。现在每次上课，除了留下两名马厩值日员以外，其余的人都能到课。
    在正课时间担负公差勤务，是缺课多的一个重要原因。例如，在上第一课的时候，全营有五十八人缺课，其中出差、值勤的就有五十四人。为了解决这个问题，营党委会作了决定，要求各单位严格控制公差勤务的派遣，规定在正课时间内，任何人不得擅自派遣公差勤务，或指派士兵做其他事情。
    同时我们加强了对补课的组织领导，改进了补课工作。我们采取了由营统一组织补课的办法。补课教员由营指定。各班补课教员都相对固定。如补课教员有事不能讲课，再指定其他教员代课。这种由营统一补课、固定教员的办法，可以节省人力。过去以连为单位补课，全营要十几个教员，现在只要三个教员就够了。同时，补课教员固定了，也可以加强他们的责任心，使他们能够充分做好准备工作，保证补课的质量。
    为了使各连士兵知道什么时间补课，补哪一课，在哪里补课，我们按周制定补课计划，规定补课的时间、地点和内容，发到各连，并且规定了补课的信号。
    为了保证“每缺必补”，我们严格执行了缺课登记制度。每次上课，由辅导员认真点名、统计人数，并且填写缺课人员登记表，然后把登记表交给各连值班员。值班员有了这个名单，就不再派缺课的人出差、值勤。到了补课时间，由值班员负责督促他们补课，并且把缺课人员登记表交给各组补课教员。这样，教员就能准确地掌握全营缺课人数，避免了漏补的现象。
    剩下的五分钟
    雨山作
〖-ZW/正文〗
