〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军关心病号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玉方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北戴河车站的候车室里，有一个病号在呻吟。豆粒般的汗珠从他的头上纷纷滚落下来。这是某汽车部队中士鲍卸海同志，据说是得了急性阑尾炎。他在这儿等候西去的火车，到唐山某医院动手术。
    这时，来北戴河休假的杨成武上将来到了候车室。他详细询问了鲍卸海的病况，由于从这里到达唐山要好几个小时，恐怕病人有危险，就立即给北戴河干部休假院写了一封信，指示他们设法抢救。
    鲍卸海入了干部休假院，医生们立即进行了会诊。诊断结果，不是急性阑尾炎，是胃穿孔，需要立即动手术。干部休假院设备较差，不能动手术，又把病人很快转到北戴河人民医院。来北戴河避暑的北京医院外科主治大夫李维廉亲自做了手术。切开腹壁后，发现胃幽门附近有豌豆大的穿孔，腹内炎症已起，如不及时急救，就有生命的危险。
    鲍卸海的病，由于首长关心，诊断正确，手术及时，加上人民医院的大夫和护士热心照顾，经过二十九天，已经转危为安。
〖-ZW/正文〗
