〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富的节目，卓越的表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看匈牙利人民军文工团访华首次演出――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洛靖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和匈牙利关系/文艺/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利人民军文工团的演出，内容的丰富，表演的精湛，和它给予我们的感染和快乐，一时很难找出适当的词句，把它完美地描绘出来。
    在瓦什・拉约什少校指导下的不满七十人的合唱队，就像一部美妙的钢琴那样协调而充满着青春的活力。他们演唱的十九世纪匈牙利大音乐家李斯特的“士兵之歌”，和以我国早已熟知的匈牙利大诗人裴多菲的脍炙人口的诗句所写成的“民族歌”，柯树特奖金两次获得者、匈牙利当代天才的老作曲家柯特伊的歌剧“哈里・扬诺士”中的“起床号”，以及当代作曲家、柯树特奖金获得者朗吉・乔治、弗尔哥尔・法朗士的作品“世界人民大团结”、“参加我们的队伍”、“我有出色的武器”等群众和部队歌曲，都紧紧地扣住了听众的心弦。当唱到奔放激昂的时候，那歌声就如同惊涛骇浪汹涌澎湃，又像霹雳闪电，群狮怒吼。当抒情调律出现的时候，却又宛如莺雀晓啼，风摇树叶沙沙作响，也似情侣漫步私语，溪水潺潺流动。余音袅绕，耐人寻味，使听众不得不屏住呼吸。第一男高音包尔却・山道尔同志在领唱“参加我们的队伍”这首歌曲中，表现出了他的绝妙的高音技巧，数度急转向上而又谐和的声音，在合唱队的基础音域陪衬之下，使人自然地想像到在喀尔巴阡山最高的一座峰头之上，晴朗的天空里一只雄鹰在悠然自得地回旋翱翔。“起床号”的前奏，又仿佛把听众引到了多瑙河畔的一片肥沃的田野，嗅到了馥郁的稻麦花香，和那里的农民一起度过一个紧张劳动而富有诗意的清晨。
    合唱队的演唱，除了歌曲本身具有热爱祖国、热爱人民的内容，具有鲜明的民族、民间的风格之外，它之所以如此感人，还应该归功于演唱者对歌曲的深刻理解和精心处理。他们恰当地把握住了变化异常的旋律和节奏，明确、清晰地传达了词曲的意思，生动、形象地揭示了生活内容；能够做到这样，是和他们掌握了高超的技巧分不开的。
    埃谢克・玛利亚同志指导的单项演出队，则是匈牙利人民军文工团的一支实力雄厚的别动队。它以包契克・山道尔指挥的民间乐队为基础，拥有大批的独唱、独奏艺术家和许多小型的舞蹈节目。他们的特点是行动轻便，技巧精湛。如演唱民歌“花之歌”并笛子独奏的贝莱什・费仑茨上尉，是匈牙利人员最熟悉的优秀艺术家之一，他的卓越的演唱和演奏技巧引起了听众的极大兴趣，受到了热烈的欢迎。女高音格特拉立・奥丽格同志演唱的几首匈牙利古代爱情歌曲，十分出色，充分地发挥了她的声音特长。花腔女高音阿高伊・高罗劳在演唱歌剧“哈里・扬诺士”中的“依洛什卡”之歌时，显示了她的非凡的才能。演唱爱情民歌的格娄西・马利昂娜同志，以她浑厚的音质，真实自如的表演，生动地刻划出了匈牙利少女善良的性格和美丽的灵魂。男低音聂立巴尔同志演唱的1848年由柯树特领导的自由革命时期的歌曲，和十八、十九世纪反对奥国侵略者的民族战争时期的歌曲，表现出了匈牙利人民在那些艰难困苦的年代里，反抗压迫者和侵略者的顽强的斗争意志；而用男低音来演唱这些歌曲，正是和当时人民的斗争情绪相吻合的，因而增强了歌曲的艺术感染力。匈牙利音乐艺术具有强烈的民族色彩这一传统，从这些历史歌曲中我们也可以找到它的渊源。
    民族乐队用着特殊的技巧，演奏了古代乐曲和当代的快步舞曲。它的优美活泼的表现形式和特定的演奏方法，显示出了轻音乐乐队的民族风格。这对于发展我国的民族音乐艺术特别是乐队的建设，提供了有益的启示。这只有着自己民族特色的民间乐队，在为男中音包拉・地包拉同志伴奏“士兵之歌”时，打琴的独奏，代替小军鼓的一段强烈的渲染是特别有色彩的。此外像卡撒尔、格劳尔两位同志的手风琴二重奏，也是十分精采的。他们用书有“中匈友好万岁”、“世界和平”的黑色布套将键盘全部遮起，演奏出节奏急促、旋律复杂的乐曲，乐音依然清晰畅通，没有纯熟的技能是达不到这种地步的。
    所有的舞蹈节目，也和音乐创作、合唱艺术一样，都具有鲜明的民族特色。每个演员的举手投足，都有相当的技术修养，特别是腿脚部分的动作。眼睛配合着双手及头部的表现，最为繁细而富有特色。在服装、道具和绘画的处理上，也有独到的地方。色调鲜艳明朗，变化异常丰富，纵横交织成柔和的图案，给观众以既是生活的又是艺术的美的感受。当那种热烈欢快的场面出现时，观众不禁要举足和他们同舞；抒情的情节又使人们深深地陶醉在诗一般的幸福生活中去。
    “磁罐舞”和荣获世界青年第一届联欢节一等奖的“匈牙利组舞”的演出，可以看出匈牙利人民军文工团保留并且发展了匈牙利舞蹈艺术那种载歌载舞的特点。此外像“戈罗特萨基舞”、“恰尔达什舞”、“占戈舞”和“吉卜赛舞”等的艺术造诣也是相当高深的。
    士兵舞“兵营里的早晨”，特别使我们感到亲切有趣。这种用讽喻的手法，展开对落后事物的批评的喜剧格调的艺术处理方法，对我们解决如何在艺术中多方面地反映部队生活和开展批评的问题，是会有帮助的。
    三小时的丰富多采的演出，使人难忘。
    我们相信，匈牙利人民军文工团这次来我国演出，必将使中匈两国人民及其军队之间兄弟般的友谊向前推进一步。他们的演出，必将得到我国人民和我军官兵的欢迎和喜爱。
    祝匈牙利人民军文工团全体同志身体健康！
    士兵舞“兵营里的早晨”
〖-ZW/正文〗
