〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在努力减轻连队负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗940部队三分队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们营过去也存在连队工作忙乱的现象。经过半年多的努力，现在已经初步得到克服。
    要帮助连队克服忙乱现象，我们认为最重要的是领导上要多为连队着想。只要领导上肯为连队着想，连队就可以在很多方面减轻负担。举个例子来说：某次，我们要向各连布置野营训练问题，按照习惯的做法，准备开一个排以上干部会。开这样的会，起码得三个钟头，全营排以上干部的工作计划就都要被打乱了。后来再三考虑，觉得这个会可以不开，改由营的几个干部分头到各连去进行布置。这样做的结果，照顾了绝大多数干部的工作，分头布置的效果，一点也不比开大会来得差。
    过去我们向各连了解情况，多是把各连干部找来谈，花费了连的干部不少时间。后来觉得这不是好办法，营的干部就亲自深入下去，看连队上课、操作，通过实地观察来了解和掌握情况。
    过去滥发文件、表册，增加了连队不少的负担。我们注意了克服这个缺点。例如：在第二阶段训练结束的时候，营准备给各连发些成绩统计表、受奖人员统计表、事故统计表等；后来考虑到这些表格一下去又要增加连队负担，因此确定不发这些表格，改派参谋到各连去统计，结果不但统计了数字，掌握了情况，而且还指导了连队工作。
〖-ZW/正文〗
