〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连队检查工作的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘作让〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们政治处组织了一个检查组，到连队去检查训练成效。检查组应该怎样活动，我们有了一些体会。
    检查什么就要学习什么
    下去以前，要明确检查的目的和作好准备工作。我们根据检查的内容，研究了有关的文件。如下去要检查各级教练员是怎样进行政治工作的，就学习了“教练员应如何做政治工作”的指示和兄弟部队的有关经验。这样在检查中就能够发现问题和帮助连队克服工作上的缺点。
    不就多占用连队干部时间
    连队的训练是紧张的，时间就显得格外可贵。检查组必须为连队干部着想，不要过多地占用他们的时间。为了这一点，我们改变了依靠连首长全面介绍情况和召开各种会议汇报的办法，而采用了现场观察和个别访问的方法。例如通过参加听政治课，了解教学情况；利用空隙时间，分别同士兵、卫生员、炊事员以及班、排干部等谈话。事实证明，这样做法效果很好。如在听政治课时，看到有些同志打瞌睡；而他们在学习兵器的时候，却满有精神。为什么这样呢？经过进一步调查研究，发现是由于领导上对全面训练没有严格掌握，教练员对教案准备不充分，士兵的睡眠时间得不到保证。在个别访问中，也了解了干部中的很多具体情况。
    住到班里去和士兵交朋友
    在个别访问中，开始由于相互不熟悉，同志们不爱接近我们，特别是新兵，没谈话，脸先红。我们为了密切同志间的友谊，便到班里去住，和他们生活在一起，利用时间给他们念报纸，组织他们开展文娱体育活动。这样一来，大家很快就熟悉了，真是有什么谈什么，给了解情况打开了大门。
    帮助连队干部解决实际问题
    下到连里，要帮助连队解决实际问题。我们在工作中，一面检查分队的工作，一面协助干部进行工作。如帮助连队组织革命竞赛；五连卫生员和四班的一炮手思想不愉快，我们就同他们谈话，启发他们的积极性。因而检查组很受连队同志的欢迎。
〖-ZW/正文〗
