〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部卫生部决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年招考副博士研究生〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤院校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报考医学基础理论各专业、药学各专业的，必须具备下列条件的一条：一、在高等医学院校本科毕业，并有从事两年以上医药卫生科学工作、教学工作或与医药卫生科学有关的实际工作的经验；二、在高等医学院校毕业，虽未参加过实际工作，或工作不满两年，但学业成绩特别优异，有原校或本人工作部门的证明；三、虽未在高等学校毕业，但有三年以上医药卫生科学工作、教学工作或与医药卫生科学有关的实际工作的经验，经科学研究机构、学校或本人工作部门证明确实具有相当于高等学校本科毕业水平，并有从事科学研究工作的能力。
    报考临床各专业的，必须具备下列条件的一条：一、在高等医学院校毕业，并有三年以上临床工作的经验；二、虽未经高等医学院校毕业，但经科学研究机构、学校或本人工件部门证明确实具有相当于高等医学院校本科毕业水平，有从事科学研究工作的能力，并有五年以上工作的经验。
    副博士研究生入学考试的科目是：一、中国革命史；二、外国语（由本人在俄、英、德、法、日等五种文字中任选一种）；三、所报考的专业学科一至两门。
    副博士研究生学习期限，医药基础理论各专业暂定四年，临床各专业暂定三年。毕业后由国防部统一分配工作。
    报名日期是1956年9月20日至11月20日。考试日期在1956年12月20日至1957年1月20日之间。具体日期由各院校自行决定。
〖-ZW/正文〗
