〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜勒斯枉费心机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题/苏伊士运河问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月2日，杜勒斯在记者招待会上说，许多人目前想绕道好望角，而不那么想使船只通过苏伊士运河，各国对运河正常通航的“信任已经大为动摇了”。
    这是公开的扯谎！事实是：就是在西方国家一面逼使他们在苏伊士运河任职的领航员集体辞职，一面集中大批船只到塞得港和苏伊士要求通过运河，阴谋破坏运河航行的严重时期，运河的航行也不曾阻塞。埃及依靠自己的和希腊等国的领航员，把一批又一批的船只安全地引导过了运河。据埃及开罗“消息报”报道，从今年7月1日到9月30日，运河通行船只达三千八百八十八艘，比1954年同一时期多六百一十艘，比1955年同时期也多二百四十六艘。连塞得港的英国运输公司的代理人员也承认，在过去两星期中，埃及不仅表明它可以管理苏伊士运河，而且把它管理得极为有效。
    杜勒斯所以要这样闭着眼睛说瞎话，无非是想推销他那套别有用心的绕道好望角的计划。其实，抵制运河，绕道好望角，打击不了埃及，却将便许多国家蒙受损失，唯一受益的只是美国的石油和航运公司。因此许多西方国家对这个计划并不热心。
〖-ZW/正文〗
