〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部工作参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗立斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、必须引人入胜
    以四天的时间，我们到志愿军某部队的许多连队：步兵、炮兵、直属勤务分队和其他专业分队，重点地参观了基层俱乐部的活动和布置。
    参观以后，总的印象是：充实、丰富、醒目、引人。在这里，你可以较多和较深刻地看到群众的创造性。他们不仅充分地利用了上级发来的现成材料，而且广泛地剪辑了各种画报、报纸和期刊上有用的图片资料。在这里，你可以看到很精采的报头和装饰，还可以看到被他们具体化和形象化了的训练方针和指导思想的说明。不论从各栏的图案花边中，从室内悬挂的纸花纸球中，从散在各个角落的剪纸绘图中，都可以看到鲜明的部队特色和民族风格。由于他们经常组织连、营、团之间的相互观摩，所以某一单位哪怕是极微小的创造，都会立刻传播开来。这也是我们看到许多俱乐部的布置，往往是大同小异的缘故。
    从连队俱乐部布置的内容来说：不论布置的如何五光十色，一般都可分为三个方面：结合当前任务辅导正课教育的：鼓励保持传统、发扬部队荣誉的；表现爱国主义、国际主义精神的。从时间上来划分，俱乐部的布置也有三类：一种是较固定的东西，如领袖像、军人誓词、连史、荣誉榜（过去功臣的姓名事迹）、奖旗奖状、以及训练中的指导思想、党员标准、团员义务的条文……等等；一种是流动性的东西，如课目提示、升降红旗、表扬批评、成绩公布……等等；还有一种是半流动性的东西，如祖国建设、中朝友谊、教学图表、模型、各种光荣榜、光荣台……等。当然，在同一栏内，也可以布置部分较固定、部分较流动的材料，如墙报和标语，都可以作这样的区分。较固定的布置应该力求美化。在结合当前任务和辅导正课教育方面，为了突出当前中心，明确课目重点，必须防止在布置中主次平列、新旧杂陈的做法；对需要配合的中心内容，必须有预见地跟上去，过了时的要毫不可惜地撤下来。同时，照顾多数、照顾广大士兵尤其是新兵的水平，是很重要的，连队俱乐部布置不能仅从几个军官或者少数骨干的喜爱与需要出发，搞一些过于高深或长篇大论的东西。
    此外，俱乐部布置不应局限于室内，除体育设备外，大字报、黑板报、揭示板、公布栏……等等，都可以放在室外，免得室内布置和活动过于杂乱拥挤。至于室内布置应分多少栏，有主张归纳为三、四栏的，有细算要分十五栏以上的，我们认为：过多或过少都不好，但也不宜作机械统一的规定，以免束缚群众的创造性。总之，俱乐部布置必须有很强的思想性，但也要力求活泼多样，引人入胜。（待续）
〖-ZW/正文〗
