〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国运动史上的空前盛况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我奥运队选拔赛7日在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/第16届/筹备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 规模庞大的中国奥林匹克运动队选拔赛将在北京举行。7日晚举行开幕式以后，将首先进行两场篮球选拔赛。参加这次篮球选拔赛的将有八个优秀篮球队，其中包括远道来北京的香港和澳门的两个篮球队。
    由一百二十六人组成的香港和澳门的运动队这次还将分别参加足球、游泳、举重和体操选拔赛，预计他们将在6日晚上到达北京。
    这几天，已经到达北京的运动员都在进行竞赛前最后几天的紧张练习。据选拔赛竞赛处的负责人说，在各项竞赛中都将会产生许多全国新成绩。
    在这次为期十二天的选拔赛期间的观众人数将要达到三十万人次，同时约有近二百名新闻记者参加这次选拔赛的报道工作，这都将是中国体育史上空前的盛况。
    选拔赛日程
    篮球：10月7日到15日（都在晚上）。足球：10月8日到18日（都在下午）。体操：10月10日和12日（上午和下午）。举重：10月13日（下午和晚上）。田径：10月14日到18日（上午和下午，同时还有全国自行车比赛）。射击：10月13日到16日（上午和下午）。游泳：10月16日和17日（下午）。
    以上各项选拔赛将分别在北京体育馆和体育馆旁的田径场、北京市先农坛体育场和北京射击场举行。10月19日将在先农坛体育场举行闭幕式。
    福建前线部队举行文艺体育检阅大会
    本报福州电 福建前线部队于10月2日在福州市举行第一届文艺体育检阅大会。
    福州部队副司令皮定钧中将曾在开幕式上致开幕词。大会将进行田径、球类、自行车、游泳、军事体育的竞赛和文艺表演。
    “八一”男、女篮球队已抵达福州市，参观福建前线部队文艺、体育检阅大会，并举行了表演赛。
    “八一”队还将对大会运动员进行辅导工作。（刘大为）
〖-ZW/正文〗
