〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兵种常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵发展史/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照火炮的用途来分，又可以分为野战炮，海岸炮和高射炮等。常见的野战炮和高射炮有以下几种：
    迫击炮
    加农炮
    加农炮不但能杀伤敌人的人马，摧毁敌人的坚固工事，还能射击坦克和装甲汽车一类的活动目标。这些用来射击坦克的加农炮，又叫做防坦克歼击炮。
    榴弹炮
    榴弹炮有能伸能曲的本事，它的炮弹有许多号的装药，可以用改变装药的方法，改变弹道形状。比如：要想弹道弯曲些，就用小号装药，要弹道低伸时就用大号装药。另外，还可用改变射角的方法，改变弹道，如把炮的射角打到四十五度以上，用高射界射击时，榴弹炮就能和迫击炮一样，射击躲在遮蔽物后面的目标了。
    有一种把榴弹炮的炮身加长，使它兼有加农炮的一些性能，可以打的更远。这种榴弹炮，就叫做加农榴弹炮。
    火箭炮
    火箭炮的种类很多，苏军的“卡秋莎”是一种威力很大的火箭炮。这种火箭炮是装在汽车上的一种自行火炮。它的发射速度很快，几秒钟的工夫，就能发射出去几十发炮弹，在第二次世界大战的时候，发挥了很大的威力，德国法西斯非常害怕它，曾经把它叫做“鬼炮”，也就是说：一碰到它就难活命。
    火箭炮的威力强大，能杀伤大量的敌人，特别是对集结的敌人步兵和机械化部队，更能发挥威力。
    无后座力炮 一般火炮在发射时，炮身要向后座。这种后座的力量就叫“后座力”。可是有一种火炮在发射的时候，就没有后座力，这种火炮就叫做无后座力炮。
    无后座力炮的炮膛后面，有两个小喷气孔，射击的时候，火药在炮膛里燃烧的气体，能够从小喷气孔里喷出一部分，这样就使得炮身后座的力量，被向小喷气孔跑的气体抵消，炮身便不会向后座了。
    无后座力炮的构造简单、轻便，运动灵活，可以直接跟随步兵分队作战。一种七十五公厘口径的无后座力炮，它有一种炮弹，就能穿透七十公厘厚的钢板，所以，无后座力炮也是一种打坦克的有效武器。（未完，待续）（人民炮兵杂志社供稿）
    “卡秋莎”火箭炮
〖-ZW/正文〗
