〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫军事代表团在北京的友好活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文伟奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和南斯拉夫关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向朱德元帅献礼
    本报讯 4日晚上，朱德元帅在他的家里接受了南斯拉夫军事代表团敬献的礼品。
    礼品中有为纪念南斯拉夫在反法西斯战争中光荣牺牲和负伤的游击队员的青铜浮雕像和一本精美的画册。
    献礼以后，朱德元帅和代表团人员进行了亲切的交谈。代表团团是科斯塔・纳季上将代表铁托元帅向朱德元帅问候。朱德元帅也请代表团转达他对铁托元帅的问候。最后，朱德元帅和南斯拉夫军事代表团全体人员合影留念。
    献礼时在座的，有陈赓大将、萧克上将、萧向荣中将和我国驻南斯拉夫大使馆武官丁甘如大校等。
    波波维奇大使举行酒会
    本报讯 南斯拉夫驻我国大使波波维奇，为南斯拉夫军事代表团访问我国，于4日下午举行盛大酒会。
    周恩来总理、陈云副总理、陈毅副总理应邀出席了酒会。
    叶剑英元帅和我军高级将领萧克上将、李克农上将、邓华上将、王宏坤海军上将、陈士榘上将等也应邀出席了酒会。
    应邀出席酒会的还有卫生部长李德全、外交部副部长姬鹏飞、我国驻南斯拉夫大使伍修权等。
    出席酒会的还有各国驻华大使、代办和武官等。
    参观我军坦克学校
    本报讯 10月4日，以纳季上将为首的南斯拉夫军事代表团参观了我军×坦克学校。代表们观看了坦克超越各种障碍的驾驶表演。驾驶员纯熟、精炼的驾驶技术，博得了代表团所有人员的称赞。代表团还参观了各种军事教室和专修室。当代表团人员走过教室附近的时候，正在学习的学员起立向客人鼓掌表示欢迎。
    在离开学校的时候，坦克学校副校长沙风大校、政委王焕如大校向客人赠礼。礼品是一座精致的T―34坦克模型。（文伟奇）
    纳季上将在参观结束后，接受坦克学校的赠礼，礼品是T―34坦克模型。
    文伟奇 摄
    南斯拉夫军事代表团向朱德元帅赠送礼品
    胡宝玉 摄（解放军画报稿）
〖-ZW/正文〗
