〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须从改进领导作风着手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李三元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队为什么忙乱？某部政治部最近组织检查组到125部队进行了调查，证明连队工作中的忙乱现象，跟上级的领导作风有很大的关系。例如：
    一、各机关各部门都不加控制地往连里布置工作，连队干部受不了，不知道抓哪一头好。
    二、连队执行自己的工作计划没有保证。有的是因为上级批得晚，比如一营5月份的训练计划，团到5月中旬才批下来，6月份的计划，6月20日以后才批下来。有的是因为上级的计划变得快，连里也只好被动地跟着转。
    三、上级要成绩要数字，成了连里的负担。6月下旬，连里收到一大批统计各种成绩的表格，忙得不可开交。三连集中了三个人，填了两天，还没有填好。一连集中了十二个人，统计了一天半，才勉强搞好，但是所统计的成绩，大部分还是估计出来的。
    四、有些领导干部，坐在办公室里有一点小事，也要把连的干部叫去。例如，某营为了传达按时熄灯的规定，把连的干部叫到营部来。某营教导员为了一个连的一项数字，派通讯兵跑了一里多路，把正在野外上课的该连连长叫回来。有一次，一营教导员见三连靶场上没有贴标语（其实那天只有八个人打靶，靶场上有连长、副指导员和一个排长），就派人去把指导员叫来。指导员一来一去跑了五公里，预定的工作计划完全被打乱了。
    五、会议多、参观多、汇报多。7月份，一连连长、指导员到上级机关开了九次会。营里为了布置汇报、通知准备开会等事情，把连的干部集合了八次。团里组织干部参观演习六次。一营7月份要各连汇报训练工作和政治工作，发了两个汇报提纲，一个是四大项、二十点，一个是五大项、二十六点，还要在汇报中有具体例子和经验体会。有的指导员连续准备了十二个小时，还没有准备得好。
    从以上情况看来，要从根本上克服连队工作的忙乱现象，非从改进领导作风着手不可。
〖-ZW/正文〗
