〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立中刘立中孙加禾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每种一瓶”
    在某艇的海图桌的抽屉里，放着六瓶黑墨汁、四瓶红墨水；可是大家所需要的蓝墨水，虽然离月终还有二十天，却已经用光了。
    “你们为什么买这么多黑墨汁？”
    “不是我们买的。上级每月都发一瓶蓝的，一瓶黑的，一瓶红的；蓝的不够用，红的用不完，黑的无人用。”
    “那么，你们为什么不要求上级换一换呢？”
    “要求过，就是不换。”
    “为什么？”
    “据说，那是制度，每个艇都是一样。”
    不知道这个制度是谁规定的，也不知道在规定这种“制度”的时候，是什么思想作怪。（刘立中）
    “吃饭不吃饭，三块饼干一个蛋”
    在某部队，谁要是生了病，吃不下饭去，就发给他三块饼干和一个鸡蛋，不管他是否愿意吃。所以在这个部队里流传着这样一句话：“吃饭不吃饭，三块饼干一个蛋。”
    记得，在某个偏僻地区的饭店里，曾经有过这样的规矩：“吃饭不吃饭，先来一碗面。”原因是这个饭店既不向客人收房租，也不向客人收茶水钱，这一切都包括在一碗面的价钱中了。这样做似乎还有些道理。
    可是，我们部队这样做究竟有什么道理呢？我想不通。（刘立中）
    “装腔作势”一例
    有些人喜欢给自己“发明’的一种工作方法，加上一个很堂皇的“帽子”。例如，我最近所接触到的就有“平行复习法”、“三重自习法”、“五重自习法”、“流水作业教学法”等等。
    猛一听，真叫人迷迷糊糊的，不知道葫芦里装的什么药。其实，说穿了也简单。譬如说平行复习法，原来就是叫学员一面板演，一面解说。这又何苦非要以什么“平行”之类的字眼来唬弄人呢！
    诚然，工作中有创造是好的，可是不要把一个简单的方法戴上一顶眩惑人的“帽子”，弄得人家眼花缭乱。（孙加禾）
〖-ZW/正文〗
