〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七文化速中关心教员进步，改善教员生活〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第七文化速成中学党委采取具体措施，贯彻执行中央关于知识分子问题的指示。
    首先是从政治上关心教员。校党委责成各个党支部订出了在教员中培养和发展党员的计划，到目前为止，已经吸收了具备入党条件的十多个同志入党，对其他非党积极分子也正在有计划地培养教育。
    学校领导上纠正了过去把过多的教员改为工薪制的做法。一批同志已由上级批准授予军衔。对教员中军衔级别偏低的也作了调整。
    学校的领导同志经常有计划地同教员个别谈话。校党委在时论教学问题时，吸收了有关的主任教员参加。凡是适合参加中级组理论学习的教员，都已编入了中级组。
    在业务培养上，学校选送了大批教员报考驻地市教育局举办的教师业余进修学院，还准备举办讲座，聘请大学教授来校讲演。各教研组已经初步订出了向文化科学进军的三年学习计划。
    对教员的生活问题作了适当的解决。调整了宿舍，使教员们便于安静地工作，还给他们布置了休假的地方。此外，学校正在与有关部门协商，把在远地工作的某些教员的爱人，设法调到附近工作。对教员的婚姻问题，进行了适当的帮助与指导。
    经过这些措施，鼓励了全体教员的上进心。有些同志过去曾对组织上有些意见，现在感动地说：“父母亲都没有像这样照顾过我，再不努力工作，太对不起党的关怀了。”有些同志主动提出要发挥潜力，搞好教学工作。
〖-ZW/正文〗
