〖ZQ/总期〗121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚外交部长举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和印尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 印度尼西亚外交部长阿卜杜加尼在今天下午举行的记者招待会上说，在苏加诺总统访问北京期间，最高一级人士已经就国际问题，特别是中国和印度尼西亚的关系问题交换了意见。会谈是在“诚恳和谅解的气氛中”进行的。
    他在谈到他对中国的印象的时候说，“我看到了许多进步，我们已经在这里看到为建设一个新社会所作的努力。”他说，“长时期以来，中国一直是被人误解了。”
    阿卜杜加尼对“单方面的”苏伊士运河使用国协会抱“悲观的”看法。他说，“按照我的看法，使用苏伊士运河的国家并不限于那些在伦敦支持美国方案的国家。”“假如一部分使用国组织一个协会，那末还有许多其他使用国也可以根据同样的和平等的权利组织一个使用国协会。”他说，特别是埃及被排斥在协会以外，而这条运河天定的是在埃及，我想这就是这个协会最大的弱点。
    阿卜杜加尼接着谈到了关于他陪同苏加诺总统到亚洲、欧洲和美洲一些国家访问的印象。
    外交部长告诉一位提出问题的记者说，印度尼西亚的东方经常发生骚扰，它是来自西伊里安幕后。他不敢说，荷兰会不会试图把西伊里安用作将来征服印度尼西亚的基地，他说，“如果他们试图这样做，我们将随时准备给以回答。”他说，问题不在这方面。“问题在于西新几内亚是荷属东印度群岛的一部分，而且说定了要成为印度尼西亚共和国的领土。”他说，荷兰没有把它归还给印度尼西亚，这“在法律上违背了诺言。”
    外交部长还对荷兰抗议印度尼西亚废除债务的问题发表了意见，解释了印度尼西亚废除圆桌会议协定的问题，和谈到了目前印度尼西亚的五年计划问题。
〖-ZW/正文〗
