〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军组建新兵种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事航天力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄国军事状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事航天力量是俄军最年轻的兵种，它于1992年8月组建，其前身为国防部航天器部。军事航天力量是独立的兵种，直属俄罗斯国防部。现任司令员为伊万诺夫上将。
    在现代条件下，空军兵器对作战行动的影响越来越大，为提高各级指挥的灵活性、稳定性，提高空中和空间预警能力，提高部队的战备程度，更有效地使用精确制导武器，俄军决定组建军事航天力量。其主要任务是，发射包括侦察卫星、预警卫星、通信卫星、导航卫星和定位卫星在内的各种航天器，并实施大地测量和水文气象测量等。为此，军事航天力量编有发射部队和测控部队。
    伊万诺夫说，军事航天力量能够有效地、不间断地、全面地对全球军事情况进行监视，及时查明和报知敌方空间兵器突然袭击的情况，从而极大地提高指挥效率。因此，俄罗斯在当前财政困难的条件下，仍然优先发展军事航天力量。（凌寒）
〖-ZW/正文〗
