〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技花朵早结灿灿金果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访二炮非圆齿轮研究所所长王贵海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革劲鼓催岁月，辞旧迎新思加鞭”。这是二炮工程学院非圆齿轮研究所所长王贵海，在辞旧迎新之际写下的两句自勉诗。
    过去的一年，王贵海多喜临门：二炮破格晋升他为高级工程师，并授予“献身国防事业的青年科技尖兵”荣誉称号；团中央授予他“全国新长征突击手”称号。新的一年，他是如何打算的呢？
    “进入1994年，我要把主要精力用在加快非圆技术成果开发和转化工作上，使其尽快产生经济效益和社会效益。”王贵海开门见山地说。
    “非圆技术是当今新兴前沿科学，目前仅有少数发达国家才能掌握。我国非圆技术理论、设计与制造技术方面虽然走在世界前列，但在技术开发转化和推广应用上，还有一段相当艰难的路要走呀！”谈到新年的打算，他说：“我们首先努力协助合作厂家尽快开发生产出具有国际先进水平的非圆齿轮FYM型低速大扭矩液压马达产品；在此基础上，将组织力量研究开发其它型号的产品，形成系列化非圆齿轮液压马达产品。我们还将采取多种合作形式，广泛吸引外资，共同研究开发国内外市场十分急需的新产品。目前，我们已与国内外十多家厂家和公司签定了数十亿元的合作开发意向书，前景十分良好。”
    （照片摄影：冯根锁）RW：王贵海；先进事迹
〖-ZW/正文〗
