〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新获提名的美国防部长英曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振英/三口〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统克林顿于1993年12月16日提名由退役海军上将博比・英曼接替宣布辞职的阿斯平，继任国防部长。此提名如被国会批准，英曼将成为马歇尔之后美国历史上第二位由职业军人出任的国防部长。
    现年62岁、表情严肃的英曼，得克萨斯州人。他在朝鲜战争时参军，曾参加六十年代的越南战争。后来在海军情报部门供职多年，富有军事情报工作经验，49岁即升为四星上将。在美海军史上，如此年轻便获四星上将军衔的只有3人。他也是第一位从海军情报官升为四星上将的人。英曼在1977年至1981年负责过国家安全局的工作，1981年至1982年任中央情报局第一副局长。1982年离开政界后，英曼在美国南部得克萨斯州的奥斯汀当了4年微电子计算机和科技公司的总裁，并曾在一家私人企业担任总裁、董事长，1989年退隐。
    根据美国法律，美国军队由文职官员管理。因此，国防部长一职不能由职业军人来担任，但职业军人退役后即不在此限。美国在第二次世界大战后，只有马歇尔一人是由四星上将转任国防部长的。今天，克林顿政府在军事政策方面开始出现纰漏，起用强硬的英曼可以增加与国会打交道的力度，并能整顿国防部。英曼与军方高层将领关系密切，熟悉五角大楼内情，与刚刚辞职的阿斯平比较，会更好地贯彻白宫意图。
    英曼被提名之后，共和、民主两党普遍反映积极。英曼在以往从政期间与国会相处融洽，在国会颇受欢迎，估计他出任国防部长后，五角大楼和国会之间将会建立比较良好的关系，这对克林顿政府顺利推行其现行国防政策不无益处。
    在对外形象上，克林顿希望有军人风格的英曼能把克林顿政府的国防政策清清楚楚地公之于众，并改变阿斯平时期散漫混乱、政出多门的局面。（振英、三口）RW：英曼；生平
〖-ZW/正文〗
