〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多谱新曲献军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总政歌舞团一级作曲王祖皆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年尾的冬日，是勤奋笔耕者收获和计划来年“播种”的时节。记者敲开曾以创作一曲《小草》而闻名军内外的总政歌舞团一级作曲王祖皆的家门。刚从录音棚赶回来的王祖皆，忙不迭地收拾着桌椅上零乱的曲谱，理出一叠递给记者说：“这是刚完成的1994年春节双拥晚会的部分曲子。”
    记者浏览着主人家玻璃壁橱里琳琅满目的奖杯奖牌和获奖证书，问及他在当前港台歌曲流行大陆的情况下，如何在新的一年里向社会和军营广大官兵奉献新的音乐作品。王祖皆拿出一盒他和爱人张卓娅创作的歌曲盒式带，告知记者，1994年，他们将尝试着把其中一首反映军人情怀的《圆圆的思念》歌曲拍成MTV，献给部队官兵。他呼吁部队的词曲作家、电视拍摄工作者要加强合作，创作出一批反映军旅生活的优秀MTV作品推向部队，逐渐改变连队靠一纸简谱、一根指挥棒教歌的老方法，以音像信息实现部队新歌快递！王祖皆搬出一箱军内外邮来的上千件歌词作品，说他1994年要还“债”，为部队官兵谱写更多更好的新歌。RW：王祖皆；先进事迹
〖-ZW/正文〗
