〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红范明忠崔剑峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民鱼水一家亲
    1993年，全军各部队以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的十四大精神为指导，认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委关于加强军政、军民团结的指示，大力开展拥政爱民工作，不断巩固和发展了军政军民“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面，到处涌现军爱民、民拥军、军民团结一家亲的动人景象。图为南海舰队某部官兵与海南黎族青年欢快地跳起竹竿舞。 王红摄
    特色理论指方向
    《邓小平文选》第三卷出版发行之后，全军上下掀起了一场学习热潮。全军官兵决心以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想为指针，加强和推进我军革命化、现代化、正规化建设。北京军区某炮兵团领导干部带头学，扎扎实实读原著，深入领会精神实质。图为该团朱政委和战士们一起交流学习体会。 崔剑峰摄
    空中健儿显身手
    为提高部队陌生环境下的空降作战能力，培养神速勇猛、顽强泼辣的战斗作风，空降兵某部组织了一次长途奔袭训练。这次训练，官兵们从接受战斗任务，到奔赴数千里之外的陌生“战场”对“敌”实施突袭，前后只用了三小时零五分钟时间，部队受到了一次近似实战的锻炼。这是担负断“敌”后路任务的空降兵，强行空降海岛。 范明忠摄
    经济建设做贡献
    1993年，全军各部队调动了大量人力物力支援国家重点工程建设，为国家经济建设贡献力量。
    三峡前期准备工程1993年初破土动工。坝区驻地湖北省军区、宜昌军分区积极主动支援三峡工程建设，协助坝区地方政府动员移民，帮助坝区群众搬迁，重建家园，恢复生产。
    图为湖北省秭归县武装部规划全县开发性移民工作，动员全县民兵、预备役官兵协助移民搬迁。 赵红继摄
    农副生产喜丰收
    1993年，全军农副业生产形势喜人，总收益比上年增长16％，共生产粮食6・5亿公斤、肉禽鱼蛋2・2亿公斤、蔬菜6亿多公斤。有力地保障和改善了官兵生活。全军最大的棉花生产基地――新疆军区麦盖提农场种植的1・5万亩棉花喜获丰收，共收籽棉420万公斤，创利润317万多元。图为官兵们喜摘新棉。 周兴摄
    骑鲸蹈海逞英豪
    如何打赢高技术条件下的现代战争，是1993年海军深化训练改革的着眼点。各部队在普遍开展对高科技知识学习的基础上，根据实战需要，设制演练课题，加强编队技术、战术训练和战役战术合同训练，突出战法和训法研究，部队的训练质量普遍得到提高。1993年舰艇部队已超年度计划完成训练课目，优良率占89・3％。图为北海舰队某部进行海上综合补给训练。 本报特约记者 龙运河摄
〖-ZW/正文〗
