〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心追“球”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区男篮助理教练张德贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/蓝球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有心栽花
    20年前的一天，张德贵怀揣朋友写的介绍信，去什刹海体校拜访一位篮球教练，准备从师学艺。问路的时候，正巧碰到一位跳高教练，教练打量了一下张德贵，说道：“想玩篮球，你摸一下篮圈让我看看。”
    张德贵奋力一跳，却没有摸上。但那位颇具慧眼的教练却微笑着说：“小伙子，想玩篮球还不行呢！你还是先跟我学练跳高吧！”就这样，只有10来岁的张德贵怀着一个当篮球明星的梦，开始了跳高生涯。
    体校毕业后，张德贵来到了军营。这次，他摸上了球，但却不是篮球，而是排球。不久，北京军区排球队宣布解散，张德贵一双多年来一直想摸篮球的手，终于如愿以偿。但是，每当张德贵回忆起自己走过的旁门左道，却另有一番感慨：“现在我取得点成绩，与练跳高和玩排球打下的基础是分不开的。”
    视球如命
    以篮球运动员的条件来衡量，张德贵1.90米的身高委实矮了点。然而，正如张德贵自己所说的，“先天给我一个灵感，后天给我一个努力”，靠着一股刻苦认真、顽强拚搏的精神，使他变得球艺娴熟，技高一筹。
    张德贵恋球爱球几乎到了不要命的程度。1983年，张德贵去朝鲜比赛，刚一上场，就在拚抢中被对方球员的手肘击破头部，鲜血直流。缠好绷带，他又立即上阵。满场热情的观众大声欢呼“志愿军又来了”。直到现在，当时的朝鲜队员见到张德贵，还总免不了问一句“脑袋好了没有？”又一次，张德贵在福州比赛期间，患了急性阑尾炎，不得不奉命住院治疗。为了赶回北京比赛，仅几天时间，张德贵就匆忙出院。由于伤口本来就没有愈合，再加上剧烈的运动，引起伤口化脓。住院40多天，张德贵的母亲来医院探视儿子，看到医生拿着手术刀为张德贵刮除烂肉，心疼得直流泪。
    亦喜亦忧
    回首二十多年的球坛生涯，张德贵别有一番感慨。如今他已36岁，称得上球坛老将了。多年来，他代表北京军区篮球队和国家蓝球队征战南北，取得了不少佳绩。最令人称道的是他那神奇般的3分球投篮，1987年，他荣获全国投篮比赛的亚军。在1992年全国篮球联赛与广州队一役中，张德贵独领风骚，一人得了56分，占全队总分的一半。
    然而，篮球给张德贵带来无尽喜悦的同时，也给他带来许多忧伤。1992年，父亲不幸病逝，在外忙于比赛的张德贵，未能与父亲道一声别。每当提起此事，张德贵无不伤感一阵。诸如此类未能尽情尽责的事，还真不少哩！
    现在，张德贵不再披挂上阵，开始担任北京军区男篮助理教练。他仍然恋着伴他20年的篮球，用他自己的话说：“我无法离开篮球。每次看到别人玩球，手就直发痒。”RW：张德贵；事迹
〖-ZW/正文〗
