〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力艰苦奋斗开拓前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/建设有中国特色的社会主义/改革开放/经济建设/军队建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着嘹亮的新年钟声、我们迎来了充满希望的1994年。在这普天同庆的时刻，谨向战斗在祖国四面八方的陆海空三军战友、武警官兵、各条战线的民兵和预备役人员，向为我军建设倾注大量心血的离退休老同志，向转业退伍军人、伤残军人和烈、军属，向关心支持国防建设和人民军队建设的各级人民政府、各族人民群众，致以新年的祝贺和慰问！
    刚刚过去的1993年，以浓笔重彩的光辉一页，载入了中华民族振兴史。这一年，是深入贯彻党的十四大精神，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党全军，指导、推进改革开放和现代化建设事业迅速发展的一年；是按照党中央制定的迈向新世纪的行动纲领，建立社会主义市场经济体制非常重要的一年；是我国经济发展，政治稳定，民族团结，社会进步，各个方面都充满生机活力的一年。在这一年里，人民军队同全国各族人民一道前进，部队全面建设取得了新的进步。全军在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，坚持不懈地抓好军队质量建设，走有中国特色的精兵之路，各方面工作都取得了优异成绩。贯彻党的十四大精神，自觉用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装官兵头脑，从根本上增强了坚持党的基本路线的自觉性和坚定性，保证了我军改革和建设的正确方向；继承和发扬我党我军优良传统，大力加强和改进新形势下思想政治工作，邓小平同志提出的“五种革命精神”和江泽民同志倡导的“64字创业精神”得到了进一步弘扬；以新时期军事战略方针为指导，树立立足现有装备打胜仗的思想，全军部队出现了新的练兵热潮；适应发展社会主义市场经济的新形势，不断深化后勤工作改革，后勤保障能力有了明显提高。与此同时，国防科技有了新的进展，院校教育改革迈出了新的步伐，后备力量建设不断加强，民兵、预备役工作取得了新的进步。总之，我军的各项工作，围绕贯彻落实“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，向着建设现代化、正规化革命军队的总目标，在过去的一年里又迈出了扎扎实实的一步。
    我们处在一个和平与发展成为世界两大主题、各种挑战和机遇同时并存的新的国际环境，经济建设成为各项工作的中心、全面实行改革开放的新的国内环境之中，我们军队的任务繁重而又艰巨，责任光荣而又重大。新的一年，我们要继续以邓小平同志关于新时期军队建设的思想和党的十四届三中全会精神为指导，以新时期军事战略方针为依据，进一步贯彻注重质量建设的方针，加强思想政治建设，狠抓以军事训练为中心的各项工作的落实，全面提高战斗力，为国家的改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。要继续坚持用建设有中国特色社会主义理论武装全军，切实把学习《邓小平文选》第三卷摆在全军思想政治建设和干部理论教育的首要位置，并运用学习成果指导和促进部队的建设和改革。要加强干部队伍尤其是各级领导班子的建设，抓好中央军委重新颁发的《军队基层建设纲要》的落实，推动党风廉政建设和社会主义精神文明建设，加强和改进发展社会主义市场经济条件下的思想政治工作，保证部队在任何时候、任何情况下都在思想上政治上同党中央自觉保持高度一致，保持部队的高度稳定和集中统一。依据新时期军事战略方针的要求，着眼提高现代条件特别是高技术条件下的作战能力，继续深化军事训练改革，抓好技术、战术基础训练，不断提高协同作战能力、快速反应能力、电子对抗能力、野战生存能力和综合保障能力。要适应发展社会主义市场经济的新形势，不断加强后勤的建设和改革，大力发展农副业生产，努力改善部队的物质文化生活。要加快国防科技发展的步伐。部队的管理工作、院校教育改革、后备力量建设等等，在新的一年里也要有新的进步。总之，在贯彻新时期军事战略方针这个大题目下，我军的各项工作都应当大有作为。
    目标已经明确，方针已经确定，现在的关键是抓好落实。抓而不紧，等于不抓。抓而不实，也等于不抓。党中央、中央军委的决策能否付诸实践，新时期军事战略方针能否贯彻执行，部队的改革和建设能否上新的台阶，都取决于能否抓好落实。解放思想，实事求是，是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的精髓，也是我们抓好工作落实的前提和关键。我们必须始终遵循这一思想路线，一切从实际出发，端正工作指导思想，把是否有利于提高部队战斗力作为检验一切工作的标准，真正做到对党和人民负责，对部队的长远建设负责。抓落实是一项很艰苦的工作，必须有很强的革命事业心和责任感。我们各级干部，要胸中装着党和人民的事业，忠于职守，勇于负责，任劳任怨，无私奉献；坚持从严治军，严格要求，严格训练，严格管理；树立求真务实的领导作风，办实事，讲实话，报实情，坚决防止和克服形式主义和表面文章，始终把工作重心放在抓基层、打基础上，自觉地为基层服务，真正做到像军委江主席最近多次要求的那样：“多挤点时间学习，少搞点应酬；多做些调查研究，少一些主观主义；多干些实事，少说些空话”。
    新世纪正向我们走来。我们要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，同心协力，艰苦奋斗，开拓前进，圆满完成党和人民赋予我军的光荣任务，用新的胜利去迎接光辉的未来！
〖-ZW/正文〗
