〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一代藏族之鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/飞行技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年8月，周恩来总理就大批培养少数民族飞行员作了重要指示，主持军委工作的叶剑英副主席将这一光荣任务赋予空军。
    消息在青藏高原不胫而走。藏族尕娃子乐疯了似的，到处奔跑着，将这梦一般的喜讯传给草原上的人们。
    金珠玛米在他们中间挑来挑去，说是要去检查身体。医院里那些穿白大褂的大夫，听听这儿，看看那儿，还不时问他们生过病没有。连眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴，都看遍了……他们怯怯地围上去问空军招飞行员的同志：“真能开着飞机上天吗？”金珠玛米肯定地说：“能！党会给你们插上翅膀。”几十个被选上的青年和家人无不感到欣喜万分。离家的时候，巴塘草原沸腾了，每个人别提有多自豪了。
    才仁普措，他们当中的一员。他阿爸是翻身农奴。西藏解放前，他阿爸去拉萨朝拜，因饥饿偷吃了寺庙里的供果，被打得皮开肉绽，剁去10个手指头，砍断了鼻梁骨，后来他逃了出来，参加了共产党。看着年仅16岁的儿子穿上空军的军装，他阿爸有说不完的话。走的那天草原下起大雪，他阿爸送了一程又一程，再三叮咛：“孩子，你再回来的时候，一定开着飞机回来！可别丢了草原人的脸。”
    回来时，一定要开着飞机回来！他们谁不这样想呢。
    到了航校的第一天晚上就闯了祸。航校在操场放电影欢迎大家。一些和他们年龄差不多大的航校员工的子弟，坐的椅子很高，挡住了他们的视线，他们火了：“是周总理让我们来的！你们算什么？”一气之下痛痛快快地打了一架。大家都等着被处理回家，航校领导却原谅了他们。
    为了让这些藏族青年尽早成为飞行员，飞行学院专门成立了少数民族学员训练指导小组，一名领导专门负责他们的训练。每当他们在学习上、训练中遇到困难，学院的老政委总是来到他们中间，同他们拉家常，讲祖国培养一名飞行员是多么不容易，培养一名少数民族飞行员更不容易，鼓励他们努力学习，只要用心，没有学不会的东西。
    老政委的教诲，使那些在学习上、训练中遇到困难就想打退堂鼓的人，重新鼓起战胜困难的勇气和信心。大家都憋足了劲，一定要飞起来。
    在训练最紧张的时刻，草原上传来才仁普措的阿爸去世的噩耗，领导准备安排才仁回去料理一下。可他说，这一耽搁，我这一生也许就会失去飞起来的机会。晚上，他一个人跑到航校外的土岗子上，面对家乡的方向跪下，按照藏族的习惯行礼：“阿爸，为了我们藏族第一代飞行员能飞起来，你就在九泉之下原谅儿子吧！”每天清晨，其他人还在酣睡的时候，才仁第一个起来，悄悄地拿着飞行模型，到操场练习。严格的教官发现后，没有批评他不按时作息，还陪着他一同练起来。
    根据训练的情况，上级终于批准了他们单个飞行的计划。放单飞！人人都盼着这一天的到来。头天晚上，大家都睡不踏实了，一会儿起来看时间，一会儿上厕所，埋怨时间走得太慢。突然，谁喊了一声：“快起来，天亮了！”大伙儿起来一看，哪儿，错把月亮当太阳了。后来，有的人再也睡不着了，睁着眼睛望月亮。
    开飞了。小藏胞们穿着整齐的飞行服，坐进机舱。“开车！滑出！”随着指挥员的命令，不知不觉，飞机就离开了地面，冲上了向往已久的蓝天。机场越变越小，白云在身边呼呼飞过，脑子里成了一片空白。几分钟后，他们平稳地飞回了机场。太棒了，这20多名农奴的后代，都已成功放了单飞。可这才是刚刚迈进通往蓝天的门坎。分配到战斗部队之后，第一次空中打靶，就有人扛了个“零蛋”。从机场回来，大伙儿难受得头都抬不起来。大队长和老飞行员们热情地帮助他们分析打得不好的原因，手把手教，怎么才能取得好成绩。经过多次苦练，他们都成了“全天候”飞行员，都立了军功。
    如今，才仁普措已成为共和国的一级飞行员，并被空军评为“优秀飞行人员”，今年初，他结束了空军指挥学院的深造，又被委以航空兵歼击机团团长的重任。
    才仁是大家的骄傲，藏族第一个飞行团长刘健同样是他们当中的一位佼佼者。他是空军树立的“优秀飞行员标兵”，也是他们当中第一个驾驶战鹰飞进西藏的农奴的儿子。
    那是1987年5月17日下午，刘健驾驶战鹰翱翔在万米高空。当纳木错湖像透明的蚕丝一样在机翼下掠过时，他心里自豪地说，我正在共和国的领空西藏上空飞行。在航校学飞行时，刘健就是好样的，毕业门门功课都是5分，到部队后，他又成了第一批“四种气象”都能飞的藏族飞行员。在一次空靶射击中，他一串炮弹打出去，竟然平了空军空靶射击最好纪录。担任飞行大队长，他带的大队年年都被评为先进。
    这次，上级命令他们团在祖国的“日光城”拉萨，为西藏人民进行飞行表演。12架歼击机奉命起飞，在机场上空编队，组成三组楔形队形，直飞拉萨。刘健飞在第二个楔形队的最前头，当飞临拉萨城上空时，他驾驶的飞机立即从3000米高度，俯冲到100米的高度进入市区。
    正在参加西藏自治区政协会议的代表站在大礼堂的平台上，观看西藏民族史上第一次飞行表演。从北京来参加会议的班禅副委员长非常高兴地说：“感谢空军，感谢飞行员们的精彩表演！我们的空军飞得好啊！”当时的副委员长阿沛・阿旺晋美听说在天上表演的飞行员中有一名是藏族飞行员，笑得合不住嘴，当天下午就赶往几十公里外的机场看望刘健。这次飞行表演在拉萨引起了轰动，有些远在青海的藏族同胞也来信打听：“藏族雄鹰真的飞到拉萨了？”
    出色的运输机飞行员红晓，也是第一代藏族飞行员中一员。他从小就爱骑马，四五岁就从大石头上爬到马背上，偷偷骑马。从马背跃上云端，实在和他的刻苦精神分不开。参军前，一位大喇嘛就说：“这高原的小马驹命硬，很有出息，就是要翻很多山，过很多桥。”他刻苦学习，掌握过硬飞行技术，真的成了一名很有出息的飞行员。在10多年的飞行生涯中，他安全飞行了2000多小时，曾出色地完成抗洪救灾、飞播造林、科研试飞等任务，成为空军的正团职一级飞行员、二等功臣。第一批藏族飞行员至今还驾驶飞机翱翔在蓝天的还有10多位，他们是高和平，三等功臣、正团职一级飞行员；扎多，三等功臣、正团职一级飞行员；更登，三等功臣、正团职一级飞行员；武则郎，三等功臣、正团职一级飞行员……
    今天，新中国的第一批藏族飞行员可以告慰家乡父老和祖国人民，他们没有辜负亲人的嘱托，没有辜负党的培养。他们经过刻苦努力，终于成为一代保卫祖国蓝天的忠诚卫士！
〖-ZW/正文〗
