〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬主旋律大唱正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿琮施盈富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江周末学习《邓选》第三卷笔谈部队文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的不断深入发展，部队文艺工作面临看许多新情况、新课题。例如，在市场经济大潮中，如何把握部队文艺工作的方向？在人们日益增长的文化需求中，如何提高部队艺术的品位？在文化市场初步形成时，如何加强文艺队伍的管理？等等。近期，我们认真学习了《邓选》第三卷中关于文艺工作的论述，从中受到启迪，感触很深。
    邓小平同志明确指出，作为人类灵魂工程师的文艺工作者，应该用自己的作品“教育和引导人民正确地对待历史，认识现实，坚信社会主义和党的领导，鼓舞人民奋发努力，积极向上，真正做到有理想、有道德、有文化、守纪律，为伟大壮丽的社会主义现代化建设事业而英勇奋斗。”江总书记在十四大期间也要求军队在社会主义精神文明建设方面应走在社会前列。可见，部队文艺工作使命崇高，责任重大。在新的历史时期，我们不仅要给官兵带来美的享受，更要激发他们的爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神。部队文艺要以高扬主旋律，为提高部队战斗力服务。
    如何高扬主旋律呢？首先要加强学习，在实际工作中贯彻执行党的基本路线。部队文艺工作的中心是“重在建设”，基本点是坚持高标准，坚持高格调。“重在建设”包含这样几层意思：其一是文艺工作要服从服务于经济建设这个大局，加强自身建设，坚持创作上的高标准、高格调。具体说就是在舞台上要展示中国气派，民族风格，时代精神，军旅特色。其二，要赢得观众，而不是迎合观众。文艺的认识、教育、审美、娱乐作用不能偏废，我们主张要通过思想性与艺术性、内容与形式完美统一的优秀作品去感染观众、打动观众、赢得观众，而不是为获取廉价的掌声去一味的迎合观众。怎样衡量作品或晚会的成功与否呢？我们在实际工作中用了“三个满意”的办法来检验，即观众满意，专家满意，领导满意，一个作品或一台晚会如果达到这“三个满意”，应该说它是成功的。第三，大胆实践，把好“三关”。艺术生产有着自身的规律，生活是创作之源，创作是繁荣之本，作品通过演员来展示，演出是艺术的综合表现。所以，把好创作、演员、演出三关是高扬主旋律的关键。第四，“两个效益”一起抓，坚持两手都要硬。始终不渝地把社会效益放在首位，坚持文艺为人民服务，为社会主义服务。
〖-ZW/正文〗
