〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都新闻界隆重推出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一九九三年全国十大新闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗一九九三年全国十大新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月31日讯 广电部副部长兼中央人民广播电台台长同向荣今天在这里宣布：1993年全国十大新闻，经首都30家主要新闻单位的社长、总编辑们最后圈定。从数万条信息中评选出的这十大新闻是：
    1、《邓小平文选》第三卷出版发行，中共中央决定学好《邓选》第三卷，用建设有中国特色的社会主义理论武装全党；
    2、江泽民主席赴美国出席亚太经合组织领导人非正式会议，并同美国总统克林顿正式会谈，这是1989年以来中美最高领导人的首次接触；
    3、中共十四届三中全会审议通过关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定，全国加快改革开放步伐，实施十四大规划蓝图；
    4、“两会”换届选举产生新一届国家领导人，江泽民当选国家主席，乔石当选全国人大常委会委员长，李瑞环当选全国政协主席；
    5、“马家军”威震世界田坛，王军霞、曲云霞等先后多次在国内外大赛中刷新女子中长跑世界纪录，并创造女子马拉松世界最好成绩；
    6、“汪辜会谈”成为海峡两岸关系发展历史性的一步，中国政府发表《台湾问题与中国的统一》白皮书；
    7、全国各地以各种方式纪念毛泽东同志诞辰一百周年，党中央号召全国人民学好毛泽东思想，学好邓小平建设有中国特色的社会主义理论；
    8、国际奥委会第101次全会投票，北京以两票之差与2000年奥运会失之交臂；
    9、党中央、国务院加大反腐倡廉力度，查办一批大案要案，狠刹几股群众反映强烈的不正之风，反腐倡廉深得民心；
    10、党中央、国务院加强宏观调控，整顿金融秩序取得阶段性成果。
    由中央人民广播电台和深圳宏昌实业有限公司主办，首都30家主要新闻单位共同评选产生全国十大新闻，在我国还是第一次。这些新闻单位有：新华社、人民日报、中央电视台、中国国际广播电台、经济日报、解放军报、光明日报、科技日报、工人日报、中国青年报和中央人民广播电台等。
    中宣部副部长龚心瀚出席全国十大新闻揭晓会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
