〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多出高水平的研究成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全军最年轻的医学教授曹雪涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李同斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，刚刚荣获“首届全国中青年医学科技之星”称号、从北京返回上海的第二军医大学年仅29岁的青年教授曹雪涛，在他的办公室接受了笔者的采访。
    曹雪涛1981年考入二医大海军医学系。他曾独立编写出版了我国第一部43万字的《白细胞元素2的基础与临床》专著，他的细胞因子治疗癌症系列研究获军队科技进步二等奖和中国科协第三届青年科技奖。
    这位没到“而立之年”就获得一定成就的青年学者，一开口就透出一股咄咄逼人的进取精神。他说：“我国的免疫学研究起步较晚，目前还比较落后。在新的一年里，我要在生命科学这个充满希望的领域中，多做一些高水平有特色的工作。”谈及具体打算，他颇为坦率：“目前，我们的许多科研项目正在紧张的攻关中；我手头有两本计160余万字的专著已脱稿，计划1994年出版发行；在新的一年中，我们还要大力加强学科建设，力争在不远的将来，把免疫学教研室建成国内一流并具国际影响的科室……”
    （照片摄影：朱进红）RW：曹雪涛；先进事迹
〖-ZW/正文〗
