〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只顾登攀莫问高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访二炮“爱军习武标兵”；某旅导弹操纵员曾蛟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何华陈德春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年里，喔喔金鸡，为曾蛟这位敦实、精明的川东山伢子传递了一个又一个好消息：被二炮树为“爱军习武标兵”、荣立了一等功；参加了三总部组织的“创业在军营”先进事迹报告团，受到军委江泽民主席的亲切接见。
    谈到新年度的打算，曾蛟说：“实现国防现代化，士兵责任重大，习武精武，努力成为新时代的精兵，是我的追求。”记者看到，在曾蛟的床头，整整齐齐地摆放着发射、瞄准、对接等专业的技术书籍。
    站在士兵岗位，想现代化、钻现代化、干现代化，是这位普通士兵的可贵之处。曾蛟指着桌上已整理好的《某型导弹常见故障定位手册》和《某型导弹临射状态下故障现象及处置方法》两部技术书稿对记者说，他打算在两部技术书稿交由上级机关组织审定出版后，立即转入对战略导弹部队在未来战争中的走、打、吃、住、藏等问题的研究，为提高部队的快速反应能力、机动作战能力和未来战场的生存能力，给上级首长和机关当个“小参谋”。作为二炮优秀“四会教练员”的曾蛟最后告诉记者，他准备把更多的业余时间，用来帮助大家提高科学文化水平，以适应部队现代化建设的要求。由他负责起草的士兵文化补习计划已经得到连队批准，由他执教的连队文化夜校已经开学。
    （照片摄影：冯根锁）RW：曾蛟；先进事迹
〖-ZW/正文〗
