〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走亲访友有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武佐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江周末礼节仪系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年终或春节，走亲访友自然少不了。这里面可有不少学问哩。
    访友要选择适当的时间。最好能事先给对方打个招呼，约定好时间，以免主人感到突然。访问时间最好安排在主人认为方便的时候。如果是晚上，谈话时间不要过长，以免影响主人休息。探亲访友时，作为军人特别还要注意仪容、服饰的整洁和大方，要符合身份。言谈举止要得体而不轻浮。到了朋友家，要先按门铃或敲门，待主人开了门认清来访者后方能进去。如被访者是年长者的人，要等主人坐下后自己再坐。如有其他客人在场，可先让人家继续谈话，或者到别的房间稍候。当主人沏上茶水时，要站起身双手接过杯子。主人若没有表示，最好不要随便吸烟。走时要向主人及其家属告辞并致谢。如果事先决定的约会或因故不能按时赴约，要事先告诉对方，一般来说，凡是约定了时间，无其他紧急事，应该严格遵守，这也是对他人的尊重。
〖-ZW/正文〗
