〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当祖国合格卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访武警驻上海南京路十中队中队长彭超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴江茆荣丽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十中队是10年前进驻南京路的。10年来，他们不仅接过了“好八连”的勤务，更接过了“好八连”的光荣传统。1993年，十中队又被评为“全国学雷锋先进集体”。
    谈及十中队工作的成绩，彭超并未喜形于色，他想得更多的是，在新的一年里应该怎么干。他说，总的想法是要更好地以邓小平同志关于新时期军队建设的思想为指导，发扬“好八连”的传统，为南京路的两个文明建设再立新功。他说，南京路每天要接待成千上万来自国内外的朋友。南京路是上海的窗口，也是全国的窗口，在这条街上站岗执勤，既光荣自豪，又责任重大。为此，我们一定要以威武之师、文明之师、钢铁之师的形象屹立南京路，壮我国威，扬我警威。南京路既是一条流金淌银之路，又是一条扬文明新风之路。为此，我们要使警民共建活动更上一层楼，力争把文明新风播洒到南京路的每街每巷、每家每户，达到共建、共育、共促、共同进步的最佳效果；每个官兵都要成为南京路上社会安宁的使者、精神文明建设的种子。
    （照片摄影：郭骥）RW：彭超；先进事迹
〖-ZW/正文〗
