〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎维文的第一首“MTV”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江周末学习《邓选》第三卷笔谈部队文化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一二三四像首歌/绿色军营教会我/唱得山摇地也动/唱得花开水欢乐。”这是不久将要通过位于东经105.5度的亚洲一号卫星向国内外观众播出的，也是为阎维文拍摄的第一首“MTV”音乐电视《一二三四歌》。
    MTV长于展现俊山秀水，旖旎风光，便于突出青春歌喉，意切情长。阎维文从他众多的拿手歌中选择了一首反映火热军营生活的歌曲。“别问为什么，因为我热爱部队，热爱士兵，部队培育了我锻炼了我，我要用美的旋律好的歌报答军营，歌唱士兵。”在我采访阎维文时，他这样回答我。做为一名入伍20多年的部队文艺工作者，用自己的演唱献给官兵，是阎维文酝酿已久的愿望。在去年一次下部队演出中，阎维文的这种创作动机得以萌发。随即找来自己的亲密合作伙伴、空政文工团的词作家石顺义和战友文工团作曲家藏云飞一起研究创作，写出了这首《一二三四歌》。
    阎维文有许多体会，许多话要讲。但我听到他对我说的最多的一句知心话就是：我太热爱我们的战士了。就说拍MTV吧，他们不但分文不取却付出的最多，整个片子中有时仅需要战士们几个镜头，恐怕也就几秒钟，但仪仗队的官兵们硬是顶着高度聚光灯的烘烤，冒着大雨坚持拍摄；总参兵种部某装甲技术研究所的官兵们更是烈日驰装甲，试剑展风貌；通信部的女子军乐队加班加点配合拍好每一个镜头。阎维文说，《一二三四歌》虽然是我唱的，但教我唱好这首歌的首先是这些可敬可爱的战士。我一定要唱好这首歌，让阳刚豪气壮山河。RW：阎维文；活动
〖-ZW/正文〗
