〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意蕴深厚的泪水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江周末学习《邓选》第三卷笔谈部队文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电影《毛泽东和他的儿子》中，毛主席说过这样的话：“牺牲是光荣的，也是痛苦的。”但毛岸英牺牲后，毛泽东的情感世界至少掀起过三个浪潮。
    ――听到儿子牺牲的消息，有那么短暂而又漫长的一刻，毛泽东俨如雕塑。这时候，放声悲泣似才合乎常情。但毛泽东没有泪。他以吟诵祭文般的凄切之声讲述完岸英生平之后的那声喟然长叹：真作孽啊……
    ――毛泽东要吃红薯，一个没吃完便入了梦乡。梦里，他和幼年的岸英吃着红薯，共享天伦。卫士小张见主席睡着了，替他放下手中吃剩的半截红薯，不料惊醒了他。梦因红薯而破。他勃然大怒，吼道：“你为什么要吵醒我！给我出去！”这是久积的痛苦爆发的雷声。但毛泽东仍然无泪。
    ――思齐照岸英的吩咐每个星期天都去探望。毛泽东说：“你以后不必每个星期天都来看我。你这个娃呀……”她不知道，她每次来都给父亲带来一场感情上的灾难。后来在周总理的劝导下结束这一“角色”时，思齐在他怀里失声痛哭，他也“手都冰凉了”。但还是无泪。
    历经三次情感浪潮，毛泽东承受的痛苦无以复加，但当电影里放出志愿军凯旋回国的实况，当中国人民志愿军所建立的功勋将永远与日月同辉的声音豪迈地响起，毛泽东双眼盈泪的特写，便在我们面前漫溢成汪洋一片了。毛泽东的最后流泪，其中有立足于国际主义和爱国主义高度的欣慰与激动，也有对包括岸英在内的成千上万的志愿军烈士的缅怀与哀悼……RW：毛泽东；活动
〖-ZW/正文〗
