〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送什么贺卡给亲友？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世忠张海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佳节思亲，常以情以物寄托，很多人习惯给亲友们送一张贺年卡，以表祝福。贺卡虽小，礼物虽轻，但在表情达意方面当数高雅又迅捷的一类，颇受欢迎。新的一年又来临了，许多人自然又想到了贺年卡。那么，我们该拿什么样的贺卡寄送给战友、亲朋呢？
    生活中，有两种做法：一是买贺卡，二是做贺卡。
    买贺卡省事却要花钱，买来的贺卡，印制大都精美。作为战士，选此种做法须三思而后行。因为据往年的调查表明，买贺卡花钱较多，少则几十元，多则上百元，常给自己增加经济负担。据说今年上市的贺卡价钱仍呈上升趋势，如果购买，花销一定会更大。
    做贺卡费事却省钱，情谊也表达得更为真挚。尤其是可以根据不同的赠送对象，设以不同的内容、画面、文字，寄托不同的情感和祝愿，极为方便实用。笔者就曾见过朋友们自制的以拼贴彩布条和香烟盒纸为材料的贺卡，其做工虽简，却透着朴素之美，简洁之美。
    说到底，寄送贺卡，只是新年佳节里人们表达友情的一种方式而已，礼轻心意重。所以，我们应该本着既能表达心愿又勤俭节约的精神，提倡少花钱或不花钱，照样寄托情思，欢欢乐乐过好节，而不要在花钱买友情上搞攀比，违背了寄送贺卡的本意。我们相信，只要心存友谊，即使没有贺卡，亲朋战友们也不会计较怪罪的。
〖-ZW/正文〗
