〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗U；2事件有续闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国皇家空军曾参与对苏间谍侦察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事资料/苏英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个保守了三十多年的秘密。
    1960年5月，美国U一2间谍飞机在前苏联上空进行间谍侦察时被苏军导弹击落，飞行员鲍威尔被活捉。此事曾震惊了世界，事后有关鲍威尔的报道层出不穷，详尽之极。然而，英国皇家空军直接参与对前苏联的间谍侦察却一直不为世人知晓。
    罗伯特・罗滨逊，当年的一位英国皇家空军中尉，便曾驾驶过U―2飞越苏联上空进行间谍侦察。他所透露的一段经历，对U―2事件中的秘密作了三十多年来的首次披露。
    英国卷进美国的U―2侦察飞行计划，是美国中央情报局官员理查德・比索尔的主意。自从1956年7月4日U―2实现了首次对苏越界飞行后，艾森豪威尔在批准新的越界飞行时开始犹豫不决。这时美苏关系在艾森豪威尔与赫鲁晓夫之间正慢慢解冻。尽管艾森豪威尔急需有关苏联洲际弹道导弹和轰炸机的发展情报，但对万一U―2事件败露，会破坏美苏和平进程的后果甚为担心。于是，比索尔在1957年制定了一个计划，拟定了让英国皇家空军参予U―2侦察飞行的内容。不久，第一批英国皇家空军飞行员便被送到美国接受训练。
    紧急召见
    罗滨逊曾是英国皇家空军飞行医学院选定的参加宇航员训练的两个人中的一个。他是技术极为熟练的高空飞行员，曾驾“堪培拉”飞机创下过21650米的世界飞行最高官方纪录。
    一次，他在执行完英国在太平洋上最大的氢弹试验任务后驾机返回英国，途中突然接到英空军副总参谋长要紧急召见他的命令。
    “到了空军部，获知我已被破格提升为飞行中队长。”罗滨逊说，“副总参谋长问我能否立即动身去美国。但他没有告诉我是去干什么，只是说最终我会去开一架飞得极高的飞机在欧洲上空飞行。”
    绝密任务
    到了华盛顿，罗滨逊到英国军方驻美特别使团报到后，由一位英国皇家空军的情报军官领到了美国战略空军司令部。然后，他又被带到了中央情报局。这时，他才接到第一个明确完整的命令：接替一个在得克萨斯州死于U―2飞行中的英国皇家空军飞行员。经过几个月的训练后，他要飞往土耳其的英克利克空军基地，那是美国为实行对苏侦察飞行而建的三个基地之一。
    此后，罗滨逊接受了美国空军飞行医学实验室的体检，为制作高空飞行用的压力服做各种测量，进行一系列高空压力测验，学习偷越苏联边界的技巧等。然后来到靠近美墨边境的美国拉夫林空军基地，开始了为期三个月的U―2飞行强化训练，并开始驾驶U―2飞机。
    “囚犯”生涯
    1959年1月，罗滨逊到达土耳其。在他之前，英皇家空军三名飞行员，两名领航员、一名飞行医生已先期抵达。那时候，美国的情报把实际上并不存在的美苏“轰炸机鸿沟”夸大得神乎其神，使白宫大为紧张。而此时，美苏关系已日趋缓和，于是，对苏U一2侦察飞行便迫不及待地加紧实施。
    由于当时伦敦与安卡拉因塞浦路斯问题已断绝外交关系，英皇家空军的人在土耳其的行踪特别小心翼翼。罗滨逊和他的英国同事在那里度过了一段不折不扣的“囚犯”生涯。
    罗滨逊到达土耳其后，最初执行的任务都是在中东上空侦察飞行。在随后的18个月里，百分之九十的任务则是对苏联太空发射场的电子窃听。
    罗滨逊谢绝谈论具体的有关对苏侦察飞行的事，但有证据表明，英皇家空军从1959年1月至1960年5月鲍威尔被击落这段时间里，至少进行过两次对苏侦察。U―2飞机从南亚一个国家起飞，然后横穿苏联中亚地区，再经高加索进入俄罗斯心脏地带，终点是土耳其的英克利克基地。之所以选择在南亚这个国家起飞，是因为这里离要侦察的目标最近，并且进入苏境的地域是苏军防空最薄弱的环节。
    美国飞行员进入苏联上空时携带平民身份证，而英皇家空军飞行员却携带军官证。万一英国飞行员坠入苏联境内，编造的借口是他们正在进行监视天气变化的飞行。美国的注意力主要集中在苏联的洲际弹道导弹和核武器发展上，而英国的目标则集中在战略轰炸机的制造工厂和飞机场上。
    凌晨起飞
    每次执行对苏侦察任务的飞行员都是先由C―130大力神运输机送到起飞基地。这时，U一2飞机已准备完毕。起飞时间一般定在凌晨五点，飞行员在二点半时由人唤醒，然后吃一顿高蛋白的早餐，再花2小时尽情吸足氧气。
    执行任务的命令是由华盛顿用长波发射下达的。飞行员携带的飞行路线图，用红、绿两条线标出，红线表示到达此空域后应打开照相机，启动侦察仪器。
    罗滨逊说，进入苏境后，飞行员就要尽力避开已知的苏联萨姆Ⅱ导弹发射场。一般来说，只要飞行高度保持在19800米以上，苏联的防空力量是无能为力的。但英国人不想冒险，因为谁能说清会在哪儿出乱子呢？他们往往在21000米以上的高空飞行。不过，在这样的高度空气稀薄，U―2飞机的发动机会突然暂时熄火。熄火后要向下滑翔，再重新启动。这样，U―2就会暴露在地空导弹和战斗机的杀伤范围之内。
    为了防范万一，英国飞行员曾认真进行了生存训练，他们在土耳其英克利克基地花了几周时间练习如何逃亡的技术，那里的训练场上既有类似挪威的冰原，又有土耳其的沙漠。罗滨逊说：“如果不幸坠入苏联境内的话，我们一直认为会逃脱成功。”
    迅速撤离
    罗滨逊回忆说，苏联1960年击落鲍威尔驾驶的U―2飞机是5月5日。当时他正驾机飞往挪威。当赫鲁晓夫向世界宣布一架美国飞机在苏联上空被击落时，美国还暗暗祷告，希望鲍威尔已飞过苏联北海岸，这样他跳伞后就会落入北冰洋，而不是苏联境内。但事与愿违。7日，苏联又透露说他们活捉了该机的飞行员。于是，在几小时之内，英国皇家空军在英克利克的所有人员便全部撤离了该基地，直接返回伦敦。因为他们再留在土耳其已十分危险，万一暴露，将使伦敦与华盛顿一起在这场国际丑闻中丢脸。
    英国飞行人员回到伦敦后，美国国务卿空军助理仍忧心忡忡，他担心鲍威尔会将英国在U一2计划中扮演的不光彩角色全部抖露给苏联人。由于不知道鲍威尔会说些什么，他决定拒绝回答任何将英国与U―2飞行牵连到一块的问题。
    1962年2月，鲍威尔被美国用一名苏联间谍换了回来。罗滨逊问他是否向苏联人透露过英国与U一2的关系。鲍威尔摇了摇头：“他们从没向我打听过，我自然也从没告诉过他们。”
〖-ZW/正文〗
