〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换历感思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐映珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨迎朝霞，夕伴余辉，日复一日，月复一月。人们在时间的跑道上又匆匆走过一年。元旦已到，当我换上那本油墨清香的新日历时，不由得增添几分怅惋，几多感思。
    岁月如梭，流水无情。日历年年更换，天天翻新，由厚变薄，由新变旧。正如泰戈尔所说：“它是一把历史的刻刀，记载着岁月流逝的痕印，留下了青春衰老的年轮。”
    的确，在匆匆而过的365天时光里，有成功者的喜悦，也有受挫者的懊丧；有进取者的欢欣，也有平庸者的伤悲；有人感慨良多，也有人遗憾万千；有人在时间的长河里升华了人生的价值，采撷了生活的芬芳，也有人在无情的岁月面前，“灰冷了灵魂和心智，丧失了意志和信仰”。
    面对日历，有人常常抱怨“时间老人太无情”。其实，他们或许很少甚至从未想过：时间竟是那样地公正无私；它不管对谁都是一个整整齐齐的常数，关键看你怎样对待，“善用则多，妄用则少”。时间，像一片广阔的良田，勤奋者每日都能收割到沉甸甸的果实，懒惰者收获的则是一片荒芜。时间，又像一支新笔，有志者能描绘出奋发向上、异彩纷呈的人生画卷，无志者则只能涂抹上一片黯淡无光、单调乏味的生活痕迹。日历既是镶嵌在生活之中的一面镜子，又是悬挂在人生旅途的一口警钟，时时提醒人们：珍惜光阴，不断进取！
    年轻的朋友们，当你更换上桌上或墙上的新日历时，是否想过：在过去的一年里，是“因为虚度年华而痛苦悔恨”，还是为日后有所得而自豪和欣慰？
    “人生代代无穷己，江月年年只相似。不知江月待何人，但见长江送流水”。江流不息，花开又谢，岁月的脚步匆匆而过，一去不再复返。九十年代第三年已经过去，新的一年今天开始。让我们珍惜美好时光，发奋努力，勤奋工作，把火红的青春献给军队改革和建设的伟大事业！
〖-ZW/正文〗
