〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥洒求神似〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部战士周鹏飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林黄海斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月9日，坐落在济南繁华的青年东路上的山东省美术馆，热闹非凡。“周鹏飞仿毛泽东主席书体展”正在这里举行，由国务委员、国防部长迟浩田上将题写的展名格外引人注目。宽敞的展厅里，参观者面对100多幅酷似毛泽东手迹的书法作品，留连忘返，老诗人臧克家发出：“形似求神似、始足以乱真”的感慨。如此功力深厚的书法作品，就出自一位年仅23岁的青年战士之手，他就是青岛警备区某部战士周鹏飞。
    周鹏飞出生在山东菜西市一个普通农民家庭，6岁时即在爷爷的指导下开始练字。一个偶然的机会，一幅毛泽东的书法作品引起了他的极大兴趣，他便找来有关毛泽东的书籍开始了刻苦的研读。带着对艺术的执著，1991年春节刚过，周鹏飞只身进京求师，当他拿出随身携带的40多幅仿毛体作品时，书法前辈们激动了，连声赞道：“像，真像，像极了！”名家们对这棵在书法园地里初放异彩的奇葩，不仅给予了宝贵的指点，并举荐他进入北大书法研究生班进修。学习期间，他系统地研究了毛泽东的文学作品和哲学思想，对毛体书法的精髓心领神会。结业时，他在北京中国画研究院首次举办了个人仿毛体书法展，毛泽东生前好友及家属亲人毛岸青、邵华等人纷纷给予其赞誉，李德生、杨成武等老同志也亲笔题词勉励他，夸其为“中国仿毛体书法第一人”。几年来，周鹏飞先后在北京、上海、广州等地举办了个人书法展，其作品亦被毛主席纪念堂、韶山毛主席纪念馆及各地博物馆等单位和海内外人士所收藏。最近，他的个人书法作品集《周鹏飞毛泽东主席书体作品集》又得以出版发行。RW：周鹏飞；事迹
〖-ZW/正文〗
