〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵说相声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝璇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，我的性格很内向，属于那种让人一看就感到是个文静的女孩。参军后，一身戎装也未能掩去自己多少腼碘。因此，当战友们看到我说相声时，吃惊的神情绝不亚于又发现了新大陆。
    去年春节，连里决定为我们这些远离父母的女兵举办一场热热闹闹的联欢会，节目由我们自个儿“承包”。战友们非常高兴，纷纷着手创作。我虽没登台演过什么节目，却也不甘心落后，翻资料，找素材，准备在晚会上露一手。正暗自着急的时候，其它分队排练的节目单传到了我的手中，仔细浏览了一遍，发现大多数节目都是歌舞，另有一些游戏、小品之类，唯独缺少相声，我心中一亮，就是它了。
    因为说相声不同于演小品，它全靠手势及表情来吸引观众，得在有限的范围内表演得自然而不失幽默。这对于第一次说相声的我来讲，还真有点“玄”。但我没有退缩。首先选一个好搭档，然后背记台词，熟练后开始排练。
    演出那天，我感到非常紧张。随着报幕员的声音落地，我的心也跟着猛地一沉，有些慌乱。紧接着，我又听到战友们特别热烈的掌声，一种力量霎时压住了心头的胆怯。我拉上我的搭档，走到舞台中间，很顺利地表演完了节目。事后战友们对我说：“真没想到一年的连队生活使你变得这么勇敢，不但表演了相声，而且还表演得非常成功。”
〖-ZW/正文〗
