〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑留给千万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国人大代表；优秀军人妻子朱莲香〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振国张宝印〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身披悄然飘落的雪花，我们来到了哈尔滨火车站军人候车室，只见主任值班员朱莲香正和十姐妹忙着为过往军人旅客端水送茶。
    忙过一阵后，朱莲香坐下来，和笔者唠起“家常”来。
    “过往军人黑天白夜地赶路、执行任务，辛苦着哪。我有儿子，知道当妈的疼儿；我丈夫是军人，我知道军人妻子的操心。多帮他们一把，就是在帮我们自己。”
    朱莲香的事迹曾被编成剧本，拍摄成电视剧《魂系万里情》。她是“全国三八红旗手”、全国“五一”劳动奖章获得者、全国学雷锋先进个人、全国优秀服务员等等。
    她称得起军人的贤内助。她爱人胡廉春是某部参谋，婚后一直两地生活，11岁的儿子是她拉扯大的。她里里外外一把手，用她的话说：“忙完站台忙锅台。”她忙出来的名堂是：军人候车室挂上了“双拥模范单位”的牌匾，家中挂上了“万好家庭”的门牌。
    新的一年快到了，朱莲香和姐妹们又忙活起来，用微笑和周到的服务为过往的千千万万的干部战士拂去旅途的疲劳。在新的一年里她有很多打算，数了数十项有余。现在正梳妆打扮着军人候车室“临时营地”，购置了各类书刊，办“文化角”，自编了一些文艺节目准备献给节日路过这里的军人。RW：朱莲香；先进事迹
〖-ZW/正文〗
