〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧写赠言寄战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赠言，顾名思义，就是战友离别分手或祝福庆贺时，发自内心的美好祝辞。赠言虽只有那么寥寥数语，但它对沟通战友彼此的情感，增加战友之间的友谊，起着纽带的作用。
    小刘刚到部队不久，因为身体原因，不能继续留在部队服役。道别时，我在他的日记本上写道：“成才之路千万条，此路不能另有道。人生世事虽难料，我待闻君仰天笑。”短短四句话，使神色黯然的小刘感动得使劲点头。在这种情况下，写赠言要把自己真挚的感情全部倾注在笔端，能让战友感到温暖。
    战友小李是班里出了名的“火药筒”，一点就着，常与别人发生口角。去年他复员前，战友们不愿与他道别。我在他的留言簿上真诚地写道：“希望你能永远记住这种尴尬、压抑的日子！”他看后脸红了。事后，他主动找战友们道别、留言。对待这种性格特别的战友，就要题写具有针对性强、辛辣味浓的赠言，才能收到帮助人的效果。
    根据他人的特长，题写富有鼓励性的赠言，使人倍感亲切。战友小郑善长口技，尤喜鸟鸣。今年初，他调到其他连队，我在他的留言簿上写道：“祝你一‘鸣’惊人！”他高兴极了。
    另外，根据每人的不同情况，不同性格，题写真诚友好的赠言，对于渲染气氛、活跃生活、美化人生是有裨益的。譬如，喜庆时的赠言要祝福，锦上添花；忧伤时的祝福要真挚，发自肺腑；得意时要冷静，失意时要劝慰……
〖-ZW/正文〗
