〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九三五年参加红军；给毛泽东当了五年警卫班长的张瑞歧――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗务农四十年无怨无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查春明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踩着陕北第一场瑞雪，翻过一道又一道山梁，我们来到清涧县双庙河乡石家河村，采访毛泽东当年的警卫班班长张瑞歧。热情的张瑞歧和家人很快将我们让进窑洞里。
    当我们问起几十年前跟毛主席在一起的事儿时，张瑞歧小心翼翼地从炕席下翻出一个布包，取出珍藏了几十年的几样东西给我看：一个很小的发黄的笔记本，几页当年毛主席警卫班党小组给他写的鉴定和一枚毛主席像章。在这个发黄的笔记本上，我看到了毛主席在1949年10月27日写给他的赠言：“张瑞歧同志：回到陕北继续工作，永远忠于人民的事业。”还有刘少奇、邓颖超、汪东兴等同志给他的签名和赠言。
    张瑞歧1935年参加陕北红军，1944年12月由中央警卫团调到枣园给毛主席当警卫员，第二年就担任警卫班长并兼任党小组长。
    1948年3月，中央机关离开陕北东渡黄河前往河北省平山县西柏坡，张瑞歧担任了护送毛主席的任务。一年后，又跟随毛主席进住北京香山。有一件事，让主席一直放心不下，这就是张瑞歧的婚事。原来，在陕北时父母就已为他相好了亲，只是因为担任毛主席的警卫员，顾不上回家办喜事。离开陕北时，张瑞歧已过30岁，主席曾几次提及此事，让他回家成亲，张瑞歧都以工作为重，把自己的事放在一边。新中国成立后，毛主席便让张瑞歧速回陕北老家把婚事办了，并对他说：“你跟随我多年，很辛苦，我也舍不得让你走，可你年龄已大，再不回去，耽误了婚姻大事，我就对不起陕北乡亲了。”在这个小布包里，我看到了毛主席在1949年10月给他开的介绍信，特意安排他乘贺龙的飞机到山西，之后再去陕北。就这样，张瑞歧恋恋不舍地离开了主席。
    如今已是76岁高龄的张瑞歧激动地告诉我们，这40多年里，他日日夜夜都在思念毛主席，当年在主席身边工作的情景总在眼前出现。他说：“很想再去北京看看毛主席，再到延安去看看主席住过的地方。可是年龄大了，走不动了。”说到这时，老人眼中含着泪水，我的心也受到深深的触动。
    乡亲们纷纷对记者说：张瑞歧老汉是个大好人，他从北京回来后，从不向别人夸耀自己是毛主席的警卫员，从来不以功臣自居。这40多年来，张瑞歧在这块贫瘠的山里辛勤劳作，默默无闻地实践着毛主席对他的嘱托。他曾当过队干部，带领群众植树造林，开荒种地，整修梯田，帮助群众脱贫致富。这些年间，光他自己就在黄河岸边、黄土高坡义务植树造林达500多亩，栽种枣树、花椒、苹果树就有250多亩，被县里命名为“绿化功臣”。
    这位曾经保卫过毛主席的功臣，家境依然十分贫寒。老人居住的旧窑洞里没有一件像样的家具，仅有两只破旧木箱用凳子支起来当桌子用。除此之外再也见不到有什么值钱的东西。他每月只得到民政部门30元的生活补助，直到1992年下半年才改为100元。对此，张瑞歧没有一点怨言，从不向政府提要求，向国家伸手要待遇。当我问他还有什么困难和要求时，他摆着手连声说：“都挺好，没有什么！”
    多好的人民，多么淳朴的陕北老乡啊！
    毛泽东促成的一对伴侣。 查春明摄影报道（照片）RW：张瑞歧；事迹
〖-ZW/正文〗
