〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取第一个当训练标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访三军仪仗队新兵王香利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在仪仗队训练场，笔者见到了他――曾被石家庄市评为劳动先进积极分子的新兵王香利。他，1米83的魁梧身材，尽管时值严冬季节，但帽檐下仍汗气直冒。
    “能在三军仪仗队当兵，加入梦寐以求的振国威军威的行列里为国争光，这是我一辈子的最大荣幸。”王香利说，这些天来，作为一个初来乍到的新兵，他虽然对仪仗队了解不深，但从队干部和老兵身上可以看出，当个合格的仪仗兵，并不是自己原来想象的那么容易。从老百姓到军人，到一名合格的仪仗兵，有一段相当长的距离，这段距离就是从训练场走上检阅场。“事业高于青春，仪仗重于生命”，小王把这句老仪仗队员们传下来的誓言，不仅正正规规地抄写在笔记本上，而且像当年在团旗下举手宣誓那样，时刻牢记在自己心中。
    谈起新一年的打算，王香利快言快语：“当仪仗兵，就要为国争光。我要虚心向参加过受阅的老同志学习，严格要求，使‘献身仪仗，为国争光’的口号，真正成为拼搏进取的精神动力。我要争取在全队新兵中第一个当上训练标兵，争当‘十佳仪仗新兵，。争取第一个编队上场，参加受阅。这个决心，我对队里的领导说了，给父母的家信上也讲了，不达目的，誓不罢休！”
    （照片摄影：王哨）RW：王香利；先进事迹
〖-ZW/正文〗
