〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向新目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南空航空兵某团团长王伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵京安陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月15日，江南一个难得的复杂气象条件的夜晚。南空某机场上空，一架架新型飞机在浓云的缝隙间跃升、俯冲、急转，令人惊叹的高难动作一个接一个。趁着飞行间隙，笔者访问了刚刚着陆的飞行团长王伟。
    王团长快人快语：“这是我团1993年最后一个飞行日。全团已超额完成今年的飞行训练任务。还实施了跨区机动，空、地实弹打靶，高、低空训练，特技，编队截击等高难课目的训练，总评成绩优秀。”
    对这些值得骄傲的成绩，王团长似乎并不满意，他认为作为新装备的驾驭者，仅仅飞上天是远远不够的，必须努力钻研高技术知识，弄懂弄通新装备，真正做到得心应手、运用自如。否则，新装备即使一时形成了战斗力也难以巩固。为此，今年他们要在加强战术理论学习的同时抓好3个环节：学术研究先行，全团飞行员人人要写技术体会，写学术文章，开展学术交流；研究外军先进装备的性能和高技术条件下局部战争的战术技术，做到以彼之长，补己之短，以己之长，击敌之短；抓好“指教长”队伍建设，大队以上领导不仅要成为飞行尖子，更要成为指挥高手。
    （照片摄影：贲道春）RW：王伟；先进事迹
〖-ZW/正文〗
