〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬练长跑有助健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季参加长跑锻炼，不仅有助于增强体质，还有助于锻炼不怕严寒的坚强意志，进一步增强身体对寒冷的适应能力。
    冬季参加长跑锻炼，由于肌肉不停地收缩，心跳加快，呼吸加深，消化加强，新陈代谢旺盛，可使身体的整个条件得到改善，还能提高大脑皮层的兴奋性，增强丘脑下部体温调节中枢的工作能力，使身体能够灵活准确地调节体温适应寒冷的环境。所以，坚持冬季长跑的人，抗寒能力较强，不容易发生感冒和冻伤。
    由于受冷空气的刺激，冬季参加长跑锻炼，身体的造血机能发生变化，血液中红血球、白血球、血红蛋白以及抵抗疾病的丙种球蛋白显著增多，对疾病的抵抗力增强。所以，坚持长跑锻炼的人，很少患有贫血、感冒、扁桃腺炎、气管炎和肺炎等疾病。
    冬季的气温较低，体表的血管遇冷收缩，血流缓慢，肌肉的粘滞性增高，韧带的弹性和关节的灵活性降低。长跑时要注意脱穿衣服及对手、脸、耳朵的保护，防止发生感冒和冻伤。（陈扬）
〖-ZW/正文〗
