〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改进政治教育上有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部“模范指导员”张继东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛张占辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚从长沙政治学院讲学归来的张继东，谈起新年度的新打算，语言铿锵，主题鲜明，条理清晰：
    “我考虑最多的是在加强和改进连队思想政治教育上有所作为，力争趟出一条新路来。”
    针对目前基层政治教育内容多、与基层官兵思想实际贴得不紧、教育方法比较单调等问题，张继东谈了三点想法：一是在教育内容上，要适当融合。突出基础性的长期管用的内容，纠正对各项教育不分主次平均投入力量的偏向。本着“要精，要管用”的原则，使教育内容最大限度地贴近基层官兵思想实际。作为连队指导员，关键是要根据连队的思想状况，对上级布置的多项教育内容统筹协调，突出重点，搞好结合，能融为一体的就融为一体。二是着眼90年代基层官兵的特点，在教育方法上调动教与学两个积极性。关键是让被教育者参与进来，和教育者一起思考问题，使教育者由被动变为主动。教育者要和战士一起备课，一起总结，一起讨论，一起设计教育方式。必要时可以搞一些“换位教育”，让优秀士兵登台讲课，张指导员最后补充评说。要广泛地运用启发式、竞赛式、提问式、辩论式、抢答式等方法，把教育与消化教育内容有机结合起来，增强教育效果。三是重视抓好“渗透式”教育。在政治教育课堂之外，把有关人生观、价值观教育的内容渗透在日常生活中，如让连队的文化活动、外出训练中的社会调查等都能服务于培养“四有”军人这一目标。
    （照片摄影：柳军）RW：张继东；事迹
〖-ZW/正文〗
