〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医宋晓霖“电气功”治病传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元彭启耀刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两手紧握照明电线的正负极，让220伏电流通过全身……如此驱逐病魔的绝活，写下一串惊心动魄的故事。
    记者冒险试真伪
    记者决意采访宋晓霖，萌念于两份资料：
    1992年10月3日，台湾某电视台“大陆寻奇”摄制组来到江西省南昌市，从成堆的奇人奇事中选择了江西省军区门诊部军医宋晓霖。镜头上，但见宋晓霖左右手分别握着两根线头，经意念导气，将220伏交流电降到6伏以下，并当场为一名近视患者治疗。30分钟后，这位患者视力神奇般从0.3上升到1.5，在场人士齐声惊叹。
    1992年11月1日，意大利国家电视台摄制组来华拍摄纪实电视连续剧《新长征》，宋晓霖大展身手，使摄像师开机长达110分钟，洋先生摇头晃脑，连称：“密斯特宋，OK！”
    带着好奇和疑虑，记者踏进了江西省军区门诊部。
    这是位个头不高却很壮实的汉子。寒暄之后，他便开始了现场操作。记者卧于榻席，只见他略运功气，并将拖有正负两极电线的插头插入插座，然后自己握着火线，将裸露的零线头交给记者。看着那暗红色的铜线，我委实有点发怵，一闭眼，一咬牙便抓住了它，一阵轻轻的麻木，顿时感到说不出的轻松，这样持续了约20分钟，记者的腰部酸痛果然全消，真可谓不试不知道，“电气功”真奇妙。
    舍身一触出绝招
    宋晓霖的气功出自家传，祖父宋化日，号称“宋铁掌”，1934年就曾在上海十里洋场上，击败了摆擂的俄国武夫库司洛基夫。宋晓霖就是怀着不算高的功底步入军营的。作为一个军中医生，他用无数个不眠之夜，换来一个独到的发现：不少气功大师在发功状态下，人体生物磁场能控制电磁场，出现掌间冒火，有的还能使灯泡发光。我何不大胆的将气功与电合二而一用于医疗呢？
    于是，宋晓霖冒险尝试触摸交流电。先30伏，没有问题，再升高，50伏、80伏、100伏……当电压升高到180伏时，身体出现严重不适，好几次，食指被电流击破，他又用中指代替食指，中指破了，再用无名指、小指，就这样，双手除了两个拇指外，均被电流击破过，留下了明显的伤痕，而奇迹正是在这循环往复中产生了。终于有一天，他在几位战友的监护下，双手伸向了220伏的交流电。舍身一触出绝招，电流在他体内竟能畅行自如，电笔靠近他身体任何部位，都闪闪发光。
    1984年夏天，宋晓霖收治了第一位病人，老人几乎和他一样勇敢，自愿首当其冲接受治疗。那天，宋晓霖郑重其事地拟了一份报告，证明是自己主动要求为老人实施通电治疗的，一切后果自己承担。然后，他将零线交给了老人，自己左手握住火线，右手实施穴位按摩，此时的宋晓霖与老人如同一段导线，人和电流形成闭合回路，经测试，病人身体两端电源一直控制在10伏以下，而其它210伏以上的高压电全控制在宋晓霖身上，病人无任何不良反应，就这样，宋晓霖连续施治32天，原来双腿瘫痪、卧床4年之久的老太太，居然稳稳地站了起来。
    奇迹般的疗效，震惊了军营，也震惊了更多的人。一位从5米高的障碍上摔下、右膝大面积出血肿胀、在床上吼叫了20多天的学员陈万福，带着满腹疑虑找到了宋晓霖，谁料，短短20分钟的电气功疗法，小陈的膝盖肿胀竟奇迹般消失，关节能自然弯曲就像没伤过似的。小陈百思不解，活动一阵之后，嘟噜一句：“活见鬼！”便肩扛着拐杖走了。一个星期后，小陈参加院校田径竞赛，获400米冠军，在大伙的喝彩声中他跑到观众席上，深深地一鞠躬，把奖牌挂在了宋晓霖的胸前。
    “真气”发自“真心”
    在宋晓霖的案头，端端正正地摆着果戈里的一句名言：“如果有一天我能够对我们的公共利益有所贡献，我就会认为我是世界上最幸福的人了”。
    把奉献当作幸福，以“我为人人”为追求，这就是宋晓霖“真气”之“气源”，也是他实现自己人生价值的至高标准。
    搞电气功，看的人只知道伸伸拇指，叫声“厉害”，可谁知道在那无形的功力后面，有着多少常人不知的艰辛呢？一年四季，不论是三伏酷暑，还是数九寒冬，宋晓霖每天凌晨都得闻鸡起舞，用那特殊的方法，采撷天地之真气，日月之精华。一天的发功，需调动全身穴道，使出超人的内气，消耗难以想象的精力。到了晚上又得静练数小时，叫做“养气”。这“养气”，看似观音坐莲，无所用心，实际上同样是于无声处滚动惊雷，令浑身经络打通锤炼，就这样周而复始，艰辛地跋涉在事业的陡坡上。因此，外表看，他红光满面，精神很好，可内在损耗却令人难以置信，常常是疲倦、乏力、肾虚、耳鸣。而这一切，他都深藏于心中，像老黄牛那样忍受着自己的痛苦，不停地耕耘。
    宋晓霖的这手绝活，引来了不少好心的“伯乐”，劝他出国的，高薪聘他去特区的，愿投资为他设诊所的，比比皆是。然而金钱、享乐引诱不了他，他始终把事业的砝码放在军营。在陆军学院期间，他每年都要与拉练学生滚在一起，吃野菜，跋山涉水，奔波劳累。哪位战士伤了，一叫就到，平均每天要治疗30多个伤员，遇到村庄，还要义务为群众出诊，经常一天看病上百人。这样的艰辛，不是常人能想象的，可他总是乐此不疲，因为他心里有杆秤：真正的幸福不在于金钱，而是对事业的追求，对社会的奉献！（本文照片由作者提供）RW：宋晓霖；事迹
〖-ZW/正文〗
