〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路保重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文清丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连第二天，阳光像绿绿的水一样鲜嫩嫩的，走在营区的荷花池旁，我感到我听见了一种类似花开的声音。那是一种什么样的声音，我笨拙的笔是无法把那种美丽的感受淋漓尽致地表达出来的，但当时我的的确确是体验过了，感动过了。
    正当我倾听这份天籁时，教导员走过来递给我一封信说：“赶紧打开吧。”我打开了，我知道了一位编辑从废纸篓里捡出了我曾寄出去的一篇稿：拟发！没有署名，短笺上只写着一家军队文学刊物编辑部。我感到我刚才的想法肯定是一种前兆，我觉得全世界的人都在向我笑。
    我又开始写了，写得一发不可收拾，然后一篇篇地寄给那家文学刊物。回信时，每一篇小文章都写满了几大页的编辑意见，我知道了那位编辑姓殷。
    他一定是位年轻人，而且是位军官。年轻的军官编辑肯定很帅，想起这些，我的心就像鲜花盛开的村庄。
    他的信写得很美，像一帧散淡的画，像初春河上漂过的水草，像一泓清清溪边的蝴蝶……使我的生活抹上一层缤纷的色彩。我每天每夜渴望着他的信，稿子发不发仿佛已无所谓了。
    后来我调到了那个刊物所在地的省军区，离他很近了，也不好意思打电话，只写过一封信，没回音。一位朋友告诉我，说他病了。
    我找遍身上的钱，只有两元，24元的津贴早买书了。只好借了同宿舍战友五元钱，转遍了大小商店，买了一包自己也说不清叫啥年糕的东西，只因为它写着“喜”字。
    跑到医院，才知他已出院了，而且已回了老家。
    在北京实习，我听说他在军艺上学，便去看他了。他很年轻但却像一棵被风化的树，话很少，全然没了信中的健谈风趣。我带给他一袋滋补品，他憨憨地说：“你怎么这么客气？”他看看同宿舍同学，很不好意思地说：“你拿回去吧，有好稿寄来。我毕业后还要当编辑。”
    他提着那袋物品，送我上车站，我很难过，难道现实中的他就是这样的不近人情吗？到了车站，他已满额汗珠。我诧异一个大小伙何以竟……
    何以他费力地挤上车，帮我占了一个位子，然后把网袋还有他新出的一本诗集递给我，说：“小文，干万别忘了给我寄稿，我就喜欢看稿。”那一刻，我突然想到了我在某编辑部听到的，同样是编辑说的一句话：“我见到稿子就烦！”
    没多久，我参加了一次作品研讨会，他却没来。知情人告我：他又病了，一种不太好治的病。我的眼泪唰地流了下来，不知道我发表在那些报末刊尾的小文章算不算成绩，如果算的话，一定归功于他。一定。
    殷老师，祝所有像您一样的编辑老师，一路保重。
〖-ZW/正文〗
