〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好精神文明建设尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“见义勇为的英雄战士”徐洪刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁王胜文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年8月，某红军团班长徐洪刚在探亲返队的客车上同歹徒英勇搏斗，救出受害的青年妇女，被济南军区授予“见义勇为的英雄战士”荣誉称号。在新年到来之际，我们在三门峡市十佳青年事迹报告会上采访了他。徐洪刚就如何在精神文明建设中当尖兵、做表率问题，谈了自己的打算。
    “坚持两手抓，两手都要硬，是建设有中国特色社会主义理论的重要内容，也是我国改革开放和现代化建设的重要保证。江主席和军委首长多次号召军队要在精神文明建设中更好地起作用，所以，在‘两手硬’中当尖兵，是我们每个官兵肩负的光荣责任。”徐洪刚说：尽管社会上存在一些不文明甚至是丑恶的现象，但这与整个中华民族的道德风尚的主流相比，只能称其为“支流”。他说，就在他负伤住院期间，地方领导和上千名群众到医院看望，这反映了人民呼唤正义的强烈愿望，证明正气依然是我们社会生活的主流，建设社会主义精神文明有强大的精神动力和广泛的社会基础。
    在谈到军人如何在精神文明建设中发挥作用时，徐洪刚强调了两点：一是以奉献牺牲为己任，遇到歪风邪气要敢于抵制，以自己的正义之举甚至生命和鲜血唤起更多人的觉悟；二是在军民共建中多做些净化社会风气的事情，协助当地政府搞好普法教育和社会治安综合治理，传播社会主义精神文明。RW：徐洪刚；先进事迹
〖-ZW/正文〗
