〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中英谈判大门是敞开的关键在于英方的态度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/中英谈判/外交部/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电 外交部发言人今天在此间表示，中方关于中英谈判解决香港问题的立场并无改变。谈判的大门是敞开的，关键在于英方的态度。
    据报道，英国外交部发言人30日在伦敦说，英方没有收到中方正式发出中断谈判的外交知会。有记者要求外交部予以证实。
    发言人答：中方于本月29日通过外交渠道正式向英方表明：如英方真诚愿意恢复谈判，只有在英方撤回已提交立法局审议的“部分政改方案”才有可能。从今年4月中英双方就举行谈判达成协议时开始，中方已多次明确告诉英方，在中英会谈达成协议前，如英方将所谓的政制法案提交香港立法局讨论，将意味着谈判的终止。英方对此是十分清楚的。因此目前终止谈判的责任完全在英方。中方关于谈判解决问题的立场并无改变。谈判的大门是敞开的，关键在于英方的态度。
〖-ZW/正文〗
