〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为年轻人搭起广阔舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“模范医学教授”姜泗长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晶萍周涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进姜泗长的客厅，首先映入记者眼帘的是一幅图画《奔马图》。一匹黑骏马奋起前蹄，跃跃欲奔，寄托着这位躬身医坛55载、中央军委命名的“模范医学教授”的胸襟与追求。
    谈起培养更多跨世纪人才这一话题，耄耋之年的姜泗长兴致勃发，滔滔不绝：“我们耳鼻咽喉研究所的《耳鼻咽喉科高层次人才的培养模式的探讨与实践》，去年先后获得了军队教学成果一等奖和国家优秀教学成果二等奖。1994年我们将派2个博士研究生和1个硕士研究生，到国外深造1年，进行高科技的耳科学等研究，还准备选报一些优秀的年轻人当博士生导师。”讲到这里，姜教授加重了语气：“我现在就是尽可能地为年轻人创造一个广阔的天地，让跨世纪的一代新人快快成长！”
    姜泗长的学生先后有11人出国留学研修，学成后都按期返回祖国。姜泗长透露，今年起，他们的实验室将实行“对外开放”，国内外同行皆可或带课题或带经费前来进行合作研究，目前联系者踊跃。他自豪地宣称：我们这里将进一步成为年轻一代一展身手的广阔舞台。RW：姜泗长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
