〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开阔眼界练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第二批赴柬工程兵大队大队长马继东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时18个月的赴柬维持和平行动结束了。作为中国第一支跨出国门参加“维和”行动的“蓝盔部队”的总参某工程兵旅，正忙于新年度的训练准备。在一个摆满地图的宿舍里，我采访了第二批赴柬工程兵大队的大队长、该旅副旅长马继东。
    中国首次参加联合国维持和平行动，从部队集结到抵达柬埔寨，仅用了一个月多一点的时间，显示了中国军队的快速机动能力。马继东详细向记者介绍了中国“蓝盔部队”从海上、陆地、空中开进的情况。他说，这次参加柬埔寨维持和平行动，有34个国家派出了军队，我们看到许多高科技成果正在大量运用于军事领域。这使我们感到，要提高我军参谋队伍的整体水平，应从扩大知识面，开阔思路入手，没有对新知识的掌握，就谈不上在现代战争中运筹帷幄。
    谈到立足现有装备完成任务，马继东充满信心。他说我军工程兵大队在柬出色完成任务充分证明，在人与武器最佳结合方面大有文章可做。不管武器装备如何先进，它的性能和杀伤力总有一定的限量，而人的智慧、信念等却是一个变量，具有巨大的潜力。因此，发挥人的因素，弥补武器装备的不足，历来是我军的传统和优势。新年度我们要把以劣势装备战胜优势装备的新战法研究作为重点。
    （配文照片为车夫摄）RW：马继东；先进事迹
〖-ZW/正文〗
