〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士是我心中的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵慧普钟明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江周末为兵服务的学员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是啊，沈惠琴从1970年走进军营这片绿地整整23年了，她已先后录制了4盒磁带、4张唱片，并为13部电视剧演唱主题歌；中央电视台、中央人民广播电台等多家电台电视台播放过她的120多首歌。而这些歌又大都是歌唱军营，讴歌战士的。
    沈惠琴忘不了1984年5月为执行国防任务某部的一次演出。在一片荒凉寂寞的山坡上，指战员们被她那甜润激奋的歌声所陶醉。演出结束后，一位战士身着满是泥土的工作服，执意要与沈惠琴照张合影像。最后，那位战士再三要求沈惠琴把照片洗出后，一定寄给他一张，沈惠琴答应了。可数日后，当沈惠琴将照片洗出时，那位年轻的战士却永远长眠在了南国红土之下。沈惠琴望着照片上那张英俊、可爱的笑脸，眼泪模糊了视线。泪水中，饱含了一个艺术工作者对战士的无限深情。
    在沈惠琴从戎的岁月里，无论在京城音乐最高学府的演出大厅为千万名观众高歌，还是在偏远的边关哨所面对一名战士唱歌，她的歌声中始终回荡着唱兵颂兵的主题。
    是啊，只有心里装着战士，歌里唱着战士，战士是她心中的太阳。RW：沈惠琴；事迹
〖-ZW/正文〗
