〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象化的教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观电视系列片《八一军旗红》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念毛泽东诞辰100周年之际，反映我军优良传统的6集电视系列片《八一军旗红》播出了。这部电视片根据江泽民同志概括的我军优良传统的基本内容，按照历史与现实结合、图像与文字结合、我军优良传统与济南军区各部队历史荣誉结合的原则，运用大量珍贵资料，阐述了我军优良传统的由来、发展、主要内容及精神实质。它作为我军优良传统教育的一部形象教材，使官兵受到感情的激荡和思想的启迪。
    我军是中国共产党绝对领导下的新型人民军队，在60多年的风雨历程中，形成了独具特色的优良传统。这些传统，既包括我军建设的基本原则和组织制度方面的内容，也包括人民军队所特有的革命精神和革命作风方面的内容；既是现代中国革命精神的结晶和我军历史的精粹，也是中华民族优秀思想文化和传统美德的继承与升华；既充分体现了人民军队和人民战争的客观规律，也融进了优秀的军事历史遗产，因而成为我军克敌制胜、永远立于不败之地的力量源泉和可靠保证。可以毫不夸张地说，能否始终如一地保持和发扬我军的优良传统，是一个关系我军生死存亡、兴衰成败的重大战略性问题。在新的形势下，中央和军委领导同志一再提出，要继承和发扬我军优良传统，永远保持老红军本色。根据这一指示精神，济南军区政治部组织专门力量，查阅了大量文献、资料，跑遍了全区绝大多数历史荣誉单位，采访了许许多多英雄模范，收集了难以计数的历史资料和珍贵镜头，终于拍摄成了这部电视片。
    《八一军旗红》这部系列片之所以生动感人，不仅在于它扣动着弘扬我军优良传统这样一个恢宏而重大的思想主题，而且还在于它发挥电视艺术之所长，把思想性、艺术性、纪实性结合在一起，使理论、历史、现实熔为一炉。片中既有气势磅礴的宏伟概括，又有生动感人的细节描绘；既有催人泪下的形象画面，又有深刻鲜明的哲理归纳，从新的认识角度，以丰富的可视资料，向人们展示了我军优良传统的绚丽画卷。这部形象化教材，将我军优良传统教育搞得深入持久，生动活泼，扎实有效，使我军优良传统在新形势下不断发扬光大。
〖-ZW/正文〗
