〖ZQ/总期〗13140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的人才梯队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该校三四十岁的中青年教师占教师总数的69・8％，这些教师中，具有硕士以上学位的占54・2％，拥有高级专业技术职务的中青年教授、副教授占高级专业技术职务人员的1/3，系、室两级领导干部中，中青年干部已占50％以上。
    分布在全校24个科技领域、200多个课题协作组中，分别担任近百个科研课题组长、学术带头人的中青年教师、科研人员，在教学和科研活动中已崭露头角。据介绍，参加“银河―Ⅱ”10亿次巨型计算机研制的中青年科技人员，占参加研制人员总数的85％。该校承担的“863”计划课题和项目中，80％以上的课题组长、组长由中青年担任。该校“七五”期间承担的重点课题和项目，95％以上由中青年教师完成。该校有20余名中青年技术骨干成为国家技术委员会或国防科工委专家组成员。
    这支年轻的跨世纪人才梯队有朝气、有魄力、有能力，到2000年他们才40多岁，正是干事业的黄金年华，共和国军事科技崛起的希望在他们身上。
    神经网络控制机器人眼手协调系统是国防科大以一达到国际先进水平的科研项目。一批年轻人已经挑起了独立工作的担子。
    别小看这位稚气未退的小丫，她是国防科大培养出来的我军最年轻的博士研究生，26岁，毕业在即。她的毕业论文《逻辑程序并行处理技术的研究》获国防科工委科技进步二等奖。她读博士4年来有8篇论文在国际学术会议上宣读。 李微 本报记者 乔天富摄影报道
    计算机系601教研室主任、博士生导师张晨曦，年仅33岁，是我军最年轻的教授，也是我国计算机领域最年轻的博士生导师。几年来，他在教学和科研两方面取得了多项具有国际先进水平的成果，为我国计算机事业的发展作出了重大贡献。
    “银河智能工具机”是我国“863”计划智能计算机主题中的一个重点课题。它的研制成功对推动人工智能的发展有特殊意义，曾在南京“高新技术博览会”上获金奖。它的研究主体正是一批年龄30岁左右的年轻人。
〖-ZW/正文〗
