〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体关注中国举国哀悼活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电 19日是中国各族人民为悼念四川汶川大地震遇难者而设立的3天全国哀悼日的第一天，海外媒体当天纷纷报道在中国各地举行的各种悼念活动，特别集中报道了当天下午的举国默哀活动。
    “全国降下半旗”、“取消公众娱乐”、“圣火暂停传递”、“车船停驶鸣笛”、“防空警报回响”、“行人肃立低头”……这是海外媒体描述中国哀悼活动时最频繁使用的词汇。海外媒体纷纷强调，这是中国首次为重大灾难遇难者举行全国性的哀悼活动。
    美联社在题为《中国肃立悼念地震遇难者开始三天举国哀悼活动》的报道中说，在造成巨大灾难的大地震发生刚好一周的时刻，14时28分，车船的笛声和防空警报在中国各地骤然响起，中国人民为大地震遇难者默哀3分钟。在北京，工地上的建筑工人肃立在尚未完工的大楼顶上，向遇难者志哀。道路上，车流全部停止，一些司机走出车外默哀，还有一些则在车内鸣响笛声。
    路透社题为《中国哀悼地震遇难者》的报道说，在距离四川汶川大地震发生整整一周的时刻，中国各地民众开始了3分钟的默哀活动。同时，上海、深圳等地的交易所也临时停市3分钟。报道说，为了表达对3万多名地震遇难者的哀悼，中国国家大剧院将暂停或取消一切演出，并且北京、沈阳、长沙等地的酒吧、卡拉OK以及电影院等娱乐场所也将暂停营业。在灾情最为严重的地区之一北川，军队和其他救助人员用树枝和在废墟里拣到的纸张，临时赶制了几个花圈，献给遇难者。
    法新社的报道说，中国全国民众19日为在四川汶川大地震中的遇难者举行了悼念活动。当天，数千名中国民众聚集在天安门广场，挥舞着旗帜，高喊“加油！加油！”报道说，中国四川发生的这次地震灾害激发了中国13亿人的爱国热情，成千上万的人正争取成为志愿者或通过网络寄托哀思。
    日本共同社说，当天的默哀在中国全国各地同时举行。14时28分起，北京街头数以万计的汽车司机将车停下，鸣响笛声。与此同时，路上的行人也全都停下脚步，低头为四川汶川大地震的遇难者默哀3分钟。身在四川灾区的救援者也暂时停下手上的工作为遇难者默哀。
    韩国联合通讯社报道说，19日的北京天安门广场，来自全国各地的数万名群众身穿素服，挥舞着五星红旗，高喊着“万众一心，抗震必胜”、“四川加油，中国必胜”的口号。
    英国广播公司（BBC）、美国有线电视新闻网（CNN）和印度各大电视台19日实况转播了中国各地为四川汶川大地震遇难者默哀3分钟的消息。
    许多海外媒体注意到，中国的各大网站和19日出版的绝大多数报纸都仅仅使用黑白两种颜色，在重要位置打出“全国哀悼日”的字样，并配发了多幅感人照片。
〖-ZW/正文〗
