〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂气象：抗震飞行的一大难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军气象专家？空军司令部气象局副局长崔廉清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次抗震救灾飞行，我空军和陆航飞行人员在复杂气象条件下，实施了我军历史上最大规模的空运、空投、空降，引起世人广泛关注。5月19日凌晨1时，在空军抗震救灾前线指挥所，记者采访了我军气象专家、空军司令部气象局副局长崔廉清。
    “天空是飞行器活动的舞台。雷雨、积雨云、低云、恶劣能见度、飞机积冰等天气现象，都会严重影响飞行活动，再先进的飞机也要受天气条件的制约，即便是所谓的‘全天候’飞行，也会受到一定气象条件的限制，离不开科学的气象保障。”崔廉清举例说：“比如：低云和恶劣能见度影响飞行的正常起降，雷雨、飞机积冰直接危及飞行安全，直升机等小型航空器受天气的影响程度更大。”
    这位气象专家向记者介绍，这次抗震救灾，动用飞机之多，投入空中力量之大，连续飞行时间之长，都是前所未有的。这种大批次紧急空运、连续长途飞行，使科学准确的气象保障显得格外重要。5月13日上午，空军空降小分队为了及早摸清震中灾情，计划乘机飞临震中上空，在5000米左右高度空降。但是，由于云层浓密、空中有积冰不符合空降条件而未能实施。次日，气象预报天气稍有好转，空降小分队抓住短暂时机，从云层缝隙中成功实施了复杂气象条件下首次高空无地面引导的空降行动。
    “空军的活动依赖于气象，正像海军依赖于海洋、陆军依赖于地形条件一样。空降，更是必须满足一定的气象条件。”崔廉清强调，空降的成功率与气象条件息息相关。比如，雨雪天难以空降，低云层空降兵看不见地面目标，风大容易造成着陆分散，因此必须根据天气的变化，利用风和、雨歇、云散、雪停时实施空降。这一点，世界各国概莫能外，情况再紧急也不能蛮干。比如，1942年1月3日，苏军在莫斯科保卫战的关键时刻，决定向德军后方米亚特列沃空降两个伞兵支队。实施中，第一个伞兵支队降得很顺利，但随后天气突变，起了暴风雪，为避免无谓牺牲，后续空降任务不得不取消。
    “川中盆地高湿、低云、降水多，雨雾雷电多，能见度差，‘蜀犬吠日’指的就是很少见到太阳。此次震区所在的川西高原，地形复杂，天气变化更是无常，这就是人们所说的‘隔山不同天’。这里经常出现雷雨、山谷风、风切变等危及飞行安全的天气现象，客观上增加了抗震救灾飞行的难度。”据崔廉清介绍，山谷风引发的“风切变”，是指短距离内风向、风速的突然变化。发生在水平方向上的风切变叫水平风切变，发生在垂直方向上的叫垂直风切变。飞机在穿过风切变层时，风向和风速的突然改变就像一把无形的钢刀，会使飞机的升力突然改变，甚至可以将飞机一下子掀翻，造成猝不及防的灾难，是威胁飞行安全的最危险天气之一。
    “飞行必须服从于气象，这是科学规律，天不作美徒奈何。但是，灾情急迫，有时也不得不打破常规，在最低气象条件边缘实施飞行，明知山有虎，偏向虎山行。”崔廉清动情地说，5月15日，为把龙门山镇大龙潭村68名伤员及时救出，我军直升机飞行员冒着超强的山谷风，在两侧悬崖壁立的峡谷中勇敢飞行，连续起降8架次。像这样的超气象飞行，在山区救灾中每天都有几架次，充分体现了我军飞行员的非凡胆魄和高超技术。
    （本报成都5月19日电）
    本报记者 张金玉 李建文
〖-ZW/正文〗
