〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们听听伞降勇士的心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――4名空降灾区的战士在地震当天递交的请战书〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・心声〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日，15名空降兵官兵从近5000米的高空在四川茂县的震中地带成功伞降。他们不怕牺牲的大无畏精神感动了灾区，也感动了中国。
    与空降兵某部联系，我们找到了其中4名战士在地震当天向连队党支部递交的请战书。阅读这几份非常简短、非常朴实的请战书，我们能真切地感受到，在人民危难的时刻，他们义无反顾奔赴前线的决心和不怕流血牺牲的勇气！
    据了解，他们4人最近一次向后方指挥部报告情况是5月17日晚上21时，他们所处位置为茂县南新镇牟托村（距汶川12.5公里）。下一步，他们将继续到周边道路受阻、通信中断、情况不明的乡村了解灾情，为向灾区投送食品、药品、矿泉水等救灾物资的空军运输机提供地面引导。
    ――编者
    陈翊/刘伟平
    赵四方，二级士官，空降兵某团通信营伞训教员，河南鲁山人，1983年3月出生，2000年12月入伍
    尊敬的党支部：
    今天，四川省汶川地区发生了7.8级大地震，人民的生命财产受到严重损失。我的心情无比悲痛！党中央对此高度重视，温总理已经到达灾区现场。
    我们是人民的子弟兵，我军的宗旨是全心全意为人民服务，在这个危难的时刻，挽救人民的生命财产是军人义不容辞的责任。在听到团动员后，我的心情无比激动！在此我向党支部请求，让我奔赴前线！我会将人民的利益放在至高无上的位置，不怕流血，不怕牺牲，顽强战斗！
    赵四方
    2008年5月12日
    陈翊/刘伟平
    王磊，三级士官，空降兵某团通信营班长，辽宁建平人，1981年5月出生，1998年12月入伍
    尊敬的党支部：
    今天下午四川省汶川县发生了严重的地震。听到这个消息后，我的内心感到极大震撼。
    我军的宗旨是全心全意为人民服务，为了人民的利益不惜牺牲一切。
    现在我慎重向党组织提出申请，请让我参加此次救灾任务！我会为人民的利益不惜牺牲一切！
    王磊
    2008年5月12日
    陈翊/刘伟平
    刘文辉，二级士官，空降兵某团机动通信营班长，甘肃天水人，1984年9月出生，2002年12月入伍
    尊敬的党支部：
    惊闻四川汶川地区发生了7.8级大地震，这是1976年以来我国遭受的最严重的地震。这次地震目前已造成数千人死亡，人民的生命财产受到严重损失。
    作为一名军人，此时我们应责无旁贷地担负起抗震救灾、挽救人民生命的重任，这是党和人民赋予我们的神圣职责！
    现在，我郑重地向党组织提出申请，请求组织批准我到抗震救灾的前线去！我一定发扬我们空降兵不怕困难不怕牺牲的精神，用自己的一切去拯救灾区的父老乡亲！
    刘文辉
    2008年5月12日
    陈翊/刘伟平
    雷志胜，四级士官，空降兵某团通信营通信队班长，江西樟树人，1975年6月出生，1993年12月入伍
    尊敬的党支部：
    今天，我国四川省汶川地区发生了自唐山地震以来最强烈的地震，灾区的死亡人数不断攀升，人民群众的生命和财产受到巨大损失。
    当我听到这个消息后，内心无比沉重。作为一名人民子弟兵，我们此刻应挺身而出，肩负起保卫人民生命安全的重任！
    现在，我郑重向党组织提出请求，加入抗震救灾的队伍。我愿付出自己的一切，去挽救灾区人民的生命，实现我们军人的价值！
    雷志胜
    2008年5月12日
    （本组稿件由陈翊、刘伟平提供）
〖-ZW/正文〗
