〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区上空的“吉祥鸟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某陆航团参加抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范涛/杨彪/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震后，成都军区某陆航团创造了多项第一：第一个出动直升机勘察灾情；第一个从空中抵达汶川、茂县、映秀、北川等重灾区；第一个将食品、药品送到群众手中；第一个从灾区运回伤员；第一个搭载通信小分队飞抵汶川……出动直升机架次最多，运送物品最多，转运伤员最多。
    震后5分钟，全团启动应急预案
    5月12日14时28分，强烈震感惊醒了正在午休并准备跨昼夜飞行训练的该团官兵。14时33分，政委张晓峰下达了命令：立即停止正常飞行训练，紧急启动应急预案。没有预先号令，没有情况通报，所有飞行人员迅速集结，进入机场指定位置待命，各机组就地摊开航线图，研究可能的航线。与此同时，数百名机务官兵在大队长梁晋的带领下，用最短时间完成了机务准备。
    下午16时整，根据成都军区司令员李世明、政委张海阳命令，这个团出动直升机飞赴重灾区勘察灾情。16时28分，2架直升机在副团长李翔、姜广伟的带领下，直飞震中汶川。
    直升机沿着航线一路搜索，接近都江堰，被地震损坏的房屋逐渐出现在眼前，城内广场、街道避震人群密密麻麻。直升机顺着河道继续飞行，不久，浓雾逐渐封锁江面，能见度越来越低，这让机组和远在成都的指挥员心急如焚。
    指挥员命令机组重新调整航线，直升机迅速爬高了近2000米，仍然飞不出云区，舷窗外只有白茫茫的一片。汶川县城处于大山谷底，地形十分复杂，稍有不慎就会造成机毁人亡。两个机组强行向前摸索飞行了10多公里，仍然见不到一丝光亮，只好遗憾地结束了当天的勘察飞行。但他们带回的都江堰的资料，为组织抢救赢得了宝贵时间。
    震后24小时内，27架次直升机飞赴重灾区
    5月13日，一箱箱灾区群众急需的食品、通信设备等救灾物资运抵凤凰山机场，并装载上机。首批参加任务的10多架直升机腾空而起，在巨大的轰鸣声中，向灾情严重的北川、青川、绵竹等县市飞去。
    刘黎华机组在崇山峻岭中反复穿梭。刚刚翻过一座山头，不远处又出现了另一座更高的山，几乎就在眼前。机长刘黎华猛蹬舵，直升机贴着山坡转向峡谷。大家捏了一把汗。
    目的地绵竹金花镇，平整的地方都搭起了帐篷，各种线路纵横交错，既不能空投，更不能空降。3分钟后，机组果断决定在一空旷农田实施空降。直升机稳稳降落，三分之一的轮胎陷入了地下。机械师童伟和孙宏高抓起一件件物品小心地推下机舱。
    5分钟，200多件急需救灾食品投放完毕，飞机返航。
    仅震后24小时，该团就出动直升机27架次，为北川、青川、绵竹、平武等县市累计空运食品12.7吨，增强了灾区群众战胜自然灾害的信心。
    震后48小时内，首次进入与世隔绝的汶川
    汶川是本次地震的中心。当地的灾情、群众的安危，时刻牵动着全国人民的心。5月14日上午9时04分，在6次进入未果的情况下，3架直升机腾空而起，再向汶川进发。
    这次，直升机除搭载有食品、药品和帐篷等急需物资外，还有一群特殊的人：由成都军区组建的13人应急通信小分队。
    743号长机在副团长李翔的带领下，率先冲入云端。机组人员只有一个信念：必须把物资和人员运进去，把伤员运出来，让全世界听到汶川的声音。
    刚进入高原地区，气象雷达上就反复告警，前方有对流云，并正在发展之中。3个机组放慢飞行速度，利用一个互通式峡谷，绕开云层，然后看准一个云洞钻下去，进入正常航线。进入映秀，必须下降高度。刘绍良机组在降落500米后突然发现，三条电线就搭在前方不到400米的地方，他使劲拉杆，机头几乎掠电线而过。经过几次降落，飞机安全着陆，饿了两天肚子的灾民有了吃的，与外界失去联系的汶川有了“永不消失的电波”。
    5月15日、16日、18日三天，他们又相继出动8架直升机飞赴卧龙、茂县、汶川七盘山，成功解救68名来自美、法、英、德、韩等国的游客和14名台湾同胞。
    截至目前，这个陆航团已先后出动直升机31架，飞行477架次，向灾区运送各类救灾物资188.1吨，运送伤员737人，向灾区运送医疗人员、技术人员、救灾专家等总计761人，成为活跃在灾区上空的救灾生力军。
    范涛 本报记者 杨彪 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
