〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻落实胡锦涛主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗震救灾官兵全面进入受灾乡村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日电记者张金玉、新华社记者曹智报道：在抗震救灾进入关键时刻，心系偏远乡村受灾群众的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，号召担负任务的部队抽组小分队，迅即深入每个村庄，全力营救被困群众。抗震救灾部队坚决贯彻胡锦涛主席重要指示，争分夺秒，迅速向每一个受灾的村庄挺进。目前，救灾部队派出的小分队已抵达四川灾区40个重灾乡镇的405个村庄，实施拉网式搜救，军队抗震救灾工作正向纵深发展。
    在四川灾区指导抗震救灾工作期间，胡锦涛反复强调，要在救援队伍进入所有乡镇的基础上，尽快进入所有村庄，排查每一处倒塌房屋，竭尽全力搜救被困群众。他叮嘱大家，要组成小分队，尽快赶到村里，能走水路的走水路，能走陆路的走陆路，没路的地方就徒步前进，要尽快进去，搞清楚灾情。对伤员进行及时救治，帮助群众解决眼前的困难。胡锦涛就这方面工作对陪同视察的中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄作了指示。19日，胡锦涛在军队有关情况报告上作出重要批示：“全军担负任务的部队在完成现有任务的同时，要抽调力量组成小分队，深入责任区内村庄，营救被困群众，医治伤员，帮助群众解决困难。要争分夺秒，时不我待。”
    16日晚，正在四川指挥部队抗震救灾的军委郭伯雄副主席紧急召开抗震救灾部队领导干部会议，确定部队于19日14时28分前全部抵达指定受灾村寨。18日下午，又召开会议，具体研究了领导深入一线检查督导问题，对贯彻落实胡主席的重要指示作出部署。19日，郭副主席与副总参谋长葛振峰，成都军区司令员李世明、政委张海阳，武警部队司令员吴双战，各带一个工作组，乘直升机到灾区对部队“入村入户”落实情况进行实地检查。
    成都军区抗震救灾联合指挥部及时下发了《关于积极响应胡主席号召迅速开展“进村入户救人立功”活动的通知》，要求广大一线官兵要发扬一不怕苦、二不怕死的精神，克服一切困难，确保按时间节点到位，务求搜救行动取得效果。
    奋战在抗震救灾一线的解放军、武警部队官兵坚决贯彻落实胡主席的重要指示，迅速行动起来，采取徒步、乘车和空运等多种形式，向灾区村寨推进。近80名将军深入一线，靠前指挥“进村入户”行动。空军政委邓昌友和空降兵某部部队长王维山、政委赵以良亲率125人，徒步急行32公里，穿越37处塌方，历尽艰险，3小时后抵达位于海拔1200米山顶上的麻柳坪村，解救被困群众86人。第二炮兵副司令员于际训带领医疗队，在北川对50名已5天未进食的群众进行救援。成都军区某集团军发现因交通阻断滞留绵竹市金花镇龙保坪村的40余名伤员后，立即派出工程分队徒步强行进入，开辟临时停机坪，使用直升机转运伤员至市区医院。在绵竹市清平乡救灾的空降兵某部，在清水河上架设软梯、防护绳，成功营救被困6天的德阳林场和磷矿职工150余人。
    各部队进村入户的小分队赶到后，立即给村民分发药品、食品、矿泉水。麻柳坪村村民们说，村里缺药品、食品，幸亏你们来得及时。都江堰市虹口镇高原村被困的受灾群众，手拿空军某团用直升机运来的牛奶、饼干激动得热泪盈眶，村民杨宜香、贾正分和秋贵英说：“我们的房子被毁，粮食也没有了，你们送来的是救命粮呀！”
    冯凯旋
    5月19日，济南军区某团官兵从河坝村救出15名村民。
    本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
