〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地震塌方，近万群众断粮无药濒临绝境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汶川大峡谷：陆空联合大救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/黄超/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日，汶川大地震已过7天。济南军区某“铁军师”近2000名官兵和6支陆航部队在300余名武警官兵的配合下，分别从陆上、空中向映秀镇西北一条绵延上百里的大峡谷中挺进，紧急营救被大地震围困长达150多个小时的近万名群众。
    峡谷里打来求救电话
    18日下午5时许，位于都江堰市新体育中心的济南军区抗震救灾前线指挥部。
    一个信号微弱的电话打进前线指挥部：“救救被围困的乡亲吧！”接电话的济南军区作战部部长李亚东当即追问：“在哪里，有多少人？”这位名叫范文秀的中年妇女哭着说：“我是汶川县银杏乡沙坪关村罗圈湾组人，我家住在一条很深的大峡谷里，里面有近万人被地震塌方堵住了逃不出来。我们没有吃的，没有药品。”
    李亚东感到情况严重，立刻向军区副司令员叶爱群和副参谋长赵立德报告。两位将军几乎同时把目光聚集在抗震救灾专用大地图上，一条原始的地核裂变形成的峡谷地貌让人不由得倒吸一口凉气。这里山势陡峭，东侧依山修筑、紧邻岷江的唯一一条公路，因地震山体滑坡变成了悬崖峭壁。整个峡谷长约百里，要想在短时间内把被困群众抢救出来，绝非易事。
    时间就是生命，救援必须尽快！经过紧急讨论，一个陆空联合救援方案很快形成：陆路，派正在汶川救灾的济南军区某“铁军师”数千官兵开进大峡谷展开搜救；空中，由陆航部队搭载救援物资和医疗队，在大峡谷四周的草坡乡、耿达乡、银杏乡、三江镇同时实施直升机机降，为濒临绝境的受灾群众运送物资，然后运出伤员。
    数千官兵星夜挺进大峡谷
    19日凌晨3点，早已徒步进入映秀镇展开救援的某“铁军师”“秋收起义团”500名官兵，快速移兵大峡谷南端的水磨镇，随即翻山越岭挺进三江镇；此前，午夜时分，某“铁军师”高炮团团长杨恩红率领500名官兵攀上地震形成的悬崖峭壁，开始从大峡谷北端向桃关镇开进，两路大军，形成南北对进之势。拂晓，“铁军师”1000名后续官兵也开始向峡谷跟进。
    杨恩红带领部队向峡谷深处逐点搜索，分段突破，全面营救。他们身边还有两支队伍，一支是武警某部300余名官兵，另一支是伴随行动的济南军区某医疗队官兵。
    在陆路官兵星夜行动的同时，进驻邛崃机场的济南军区某陆航团、凤凰山机场的成都军区某陆航团官兵等6支陆航部队，开始连夜准备救援物资、药品、通讯装备等；来自各大单位的多个医疗队也接到指令，连夜奔赴机场待命。
    一场与死神赛跑的陆空联合大救援行动开始了！
    空地协同实施立体救援
    16时整，记者随成都军区某陆航团LH92213号直升机拔地而起，向着三江镇奔去。40分钟后，三条大江的交汇处，三江镇的河坝村映入眼帘。村口，460多名村民翘首以盼，看见直升机降落，举起双手挥舞着、呼喊着跑过来。
    顾不上桨翼刮起的风沙，村长刘安友走上前来一把握住记者的手说：“大地震之后，所有出村山路全部被封了，要不是部队送来食品，我们实在撑不下去了。”
    三江镇9个村的房子在这次地震中全部遭到破坏，5000多名居民被困，数百名伤员急需药物。“铁军师”某团500人于19日8时40分跋涉赶到，与先期到达的师通信营170人合兵一处，开始救援，并等待空中部队的协同。
    舱门打开，官兵立即上前，在直升机与村口间排成两条绿色的长龙。矿泉水、食物、药物流水一般从机舱倒出，一吨多的物资在3分钟内整齐码放完毕。
    “快上伤员！”随着师副政委宫松奇一声令下，早已准备好的担架被抬了上来。最先被抬入机舱的是51岁的藏族村民马学友。他登机前始终在绿色的身影中找寻一个人。当他的目光和有线排代理排长景灿碰到一起时，不由得流下了动情的泪水。
    马学友家在山窝里，地震使他右臂和左腿骨折，一场大雨之后，下山道路被泥石流阻断。通信团18日徒步进入河坝村后，景灿在山上发现了老人。当时老人已经被困5天，伤口化脓长出了蛆虫。为了不让马学友伤势加重，景排长把老人平抱在胸前一步步挪下山，来时仅用1小时的山路，回去足足用了12个小时！
    “铁军师”修理营500名官兵在山坳里发现了一个与外界失去联系的75人老年旅游团。他们的平均年龄高达70岁，大地震当天山崩地裂，巨石从山顶呼啸而下，10位老人当场被夺去生命，还有40人受伤，幸存者经过150多个小时的生死搏斗后，都已奄奄一息。
    攀崖进入峡谷的官兵立即对这些老人进行急救，然后向直升机着陆点快速输送，终于把他们从死亡的边缘救了回来。
    在这次大营救中，白衣天使彰显出高尚情怀。受伤人员由于长时间被困山里，老远就能闻到一股刺鼻的气味，年轻医生吴燕燕全然不顾，贴着伤员的面孔，检查各种生命体征，进行人工呼吸实施紧急抢救。
    19日晚，捷报传来：当天的紧急救援行动转移、安置被困群众近万人，在大峡谷地区机降103架次，运送药品食品35.2吨，运出重伤员76名、轻伤员50名。
    本报记者 于春光 黄超 本报特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
