〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向勇敢的逝者敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光明/赵丕聪/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日14时，在汉旺镇地震灾区，随着一声“敬礼！”的口令，成都军区某兵种训练基地的官兵，面对一位刚刚整理好遗容的遇难者，缓缓地举起右手。
    “山摇地动的那一刻，他们那样从容、勇敢，很多人把生的希望留给了别人，自己却永远留在了废墟中。”现场指挥遇难者遗体掩埋工作的该基地学兵队队长贺建平脸上写满了深深的痛苦。
    地震发生的第二天，官兵刨开东方汽轮机厂子弟学校一间坍塌的教室，发现20多名遇难者中，排在最后面的，是当时正在上课的王老师。原本站在讲台上的他，应该最有机会第一个冲出教室……在一处民房的废墟前，官兵见到一个声嘶力竭哭喊的10岁女童。她告诉官兵，是爷爷在第一时间把她从窗户抛到一楼的雨棚上，但她爷爷却永远走了……
    “让这些死难者走得安详些吧！”几天来，贺建平一次又一次提醒官兵。一些遇难者满脸血污，官兵细细擦拭；一些遇难者断手断脚，官兵尽量把残肢收拢到一起；一些遇难者衣衫破损，官兵用纱布悉心包裹；一些遇难者遗体高度腐烂，官兵不厌其烦地清理摆放……
    “撒土！”15时整，随着一声低沉的命令，官兵含泪扬起铁锹，轻轻地将一把把松软的黄土抛撒到遇难同胞的遗体上。
    彭光明 特约记者 赵丕聪 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
