〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远战与近战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢波/王明元/刘佳循〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战距离的远近已难成为划分远战、近战的依据。冷兵器时代，近战和远战容易区分。火器时代，二者的区分标准有了变化。距离通常由以步兵为主的兵种部队所配备武器的有效杀伤距离决定。此时的近战距离已经比冷兵器时期的远战距离远；此时的远战距离则更远。如此看来，仅凭距离远近是难以分清近战和远战的。作战距离的远近仅可视为远战、近战的重大区别之一。
    并非所有的作战样式都能进行远战、近战划分。近几场高技术条件下的局部战争，在作战手段、作战方式、作战空间以及制敌机理等方面完全不同于传统作战。如果再按照传统评判远、近战的标准去评判，则显得有些牵强。比如，心理战是以信息为“武器”，其作战影响是在信息传播范围之内，在这个范围里，究竟“多远”的范围才算远战，“多近”的距离才算近战？实在是难以说清的。
    远战、近战不仅是一种作战样式，更是一种作战思想。当一方利用远战手段打击对方时，“远战”可视作一种作战样式，如精确打击、远程炮兵袭击等。为了突出远程作战手段的优势，往往有目的地对远战力量进行专门运用，此时，“远战”就成为一种作战指导，既是作战思想，又是作战样式。当“远战”成为作战的指导思想时，作战指挥、作战力量编成、后勤保障等都是围绕以远战为主要作战样式的作战服务的。近战亦同样如此。
    远战、近战仅是相对于另一方而言的。无论是冷兵器时期、热兵器时期还是高技术条件下的作战，远战和近战的本质区别只在于：一方的武器射程完全超出另一方武器射程。对射程占优的一方来说，它进行的就是远战；对射程处于劣势的一方来说，为了改变战场不利地位，只能想方设法地发挥相对说来属于近战装备的“优长”。其实，处于被动的一方也可能配备有远战装备，只是在某一作战时节或某一作战阶段，这些远战装备被对手“限制”使用。由此可见，远战、近战是相对而言的，其本质是非对称作战。
    也可看出，远战必须满足的条件，是一方武器装备能够作用到另一方，而另一方则不能作用到对方。只有符合这个标准的作战才算是真正意义的远战。从这一点看来，当双方都用远程作战手段直接对抗的时候，这样的作战样式不能被称之为远战，只能被看做是近战，因为双方武器装备都能够直接作用到彼此，无非作战距离较远，本质上和冷兵器时期的“弓弩对战”无异，只不过近战显得有些“远”罢了。（谢波 王明元 刘佳循）
〖-ZW/正文〗
