〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们一点儿也不孤单”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“临汾旅”3名四川籍战士写给旅党委的一封信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・心声〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    四川省汶川县发生地震后，我部摩步三营炮兵连的3名四川籍战士在写给旅党委的一封信中说，当看到灾区家乡得到党中央的关怀、部队的救援和全国人民的支援，当感受到来自部队领导和战友们的关心时，他们非常感动也非常感激，他们一定会安心本职工作，一如既往地立足岗位奉献。
    南京军区“临汾旅” 韦情
    附：3名战士的信
    尊敬的旅党委首长：
    我们是摩步三营炮兵连的战士张泽国、邓志和陈维，我们分别来自四川的阆中、绵阳和理县。现在，我们正在野外驻训。5月12日下午，我们的家乡发生了7.8级强烈地震。想到美丽的家园变成废墟，熟悉的亲朋好友生死未卜，我们心急如焚。
    就在此时，旅首长连夜赶到驻训点，转达了旅党委对我们的问候。首长拉着我们的手说：“小伙子，不要担心！要相信党、相信政府，我们一定能取得抗震救灾斗争的胜利！”他们还叮嘱连长和指导员，要想尽一切办法尽快同我们的家人取得联系，了解我们家里的受灾情况。虽然当时心里十分焦急，但感受到首长在关心着我们、牵挂着我们，我们心里很温暖。
    后来，我们在电视上看到，温总理一直在前线指挥救灾；今天，胡主席也亲自赶到我们家乡，奔赴救灾第一线；我们还看到许许多多的战友、医疗队员和志愿者在日夜奋战……我们真切地感到，我们一点儿也不孤单。
    连队干部彻夜不眠地轮流向我们家乡拨打电话，不知拨了多少次，只为早一分钟接通……
    身边的战友白天争着帮我们扛装备，晚上争着替我们站夜岗。我们感受到战友间最纯朴的爱……
    5月14日中午，当指导员终于联系到我们中最后一个没联系上的父母时，他一边冲向我们一边高喊：“通了！打通了！人，安全！都很安全！”那一刻，我们迎着指导员相拥而泣，周围的战友爆发出热烈的掌声和欢呼声……
    回想这几个刻骨铭心的日日夜夜，我们心潮澎湃，思绪万千。我们再一次体会到“灾害无情党有情，伟大祖国是靠山”，体会到战友情的情深意长！
    请首长放心，我们一定会把组织的关爱传达给亲人，鼓励他们百折不挠、战胜灾难、重建家园！我们一定知党恩、报党恩，更加坚强，更加团结，立足岗位，苦练精兵，做党最听话的战士，做人民最忠诚的子弟兵！
    摩步三营炮兵连战士张泽国、邓志、陈维
    2008年5月16日
〖-ZW/正文〗
