〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师士官胡国平――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗休假5天救出11人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家中房屋倒塌，妻子分娩在即，沈阳军区某摩步师道路连四川籍三级士官胡国平休假期间，投身抗震救灾一线，奋战5天先后协助转移群众500多人，救出受灾群众11人。
    12日下午汶川发生特大地震后，该师道路连司务长胡国平一下子与家里失去了联系，部队领导考虑到胡国平的妻子面临分娩，特意给他批了假，让他乘坐14日上午的飞机赶往家中。胡国平当天下午6点赶到老家四川省双流县万安镇后，看到家里房屋全部倒塌，满目疮痍，不少乡亲被掩埋于废墟之下。他心急如焚，简单把家人安顿在临时帐篷里后，对怀孕9个多月的妻子刘凤说：“你自己注意身体，我去救人。”
    当天晚上，胡国平就冒雨加入了救援队伍。多年的军营生活，让胡国平练就了较强的组织能力。他一边把老、妇、幼转移到安全地带，一边组织村里的20多名青壮男子，利用锄头、钢钎和铁锹等简易工具进行救援。经过一整夜奋战，他们从废墟底下救出了5个受伤的群众。
    15日上午9点，武警某部300余名官兵到达万安镇。一夜没合眼的胡国平及时向部队领导汇报救援情况，并发挥自己熟悉地形的优势，带领官兵进行抢救。一天下来，他们辗转全镇各个村落，又救出了3人。
    19日上午，好不容易接通了胡国平的电话，他用很嘶哑的声音告诉笔者：“我妻子已经送到医院待产，估计三天后我就要做父亲了！我和妻子商量好了，孩子出生后就叫震生，意思是在地震中出生，好让他永远记住这场灾难。”
    邹秋月 特约通讯员 刘建伟
〖-ZW/正文〗
