〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻震区琅琅读书声等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/范炬炜/司彦文/钱晓虎/李思琦/闫立兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜闻震区琅琅读书声
    成都军区某红军师援建的汶川第一所“帐篷小学”开课
    本报汶川5月19日电杨鹏飞、记者范炬炜报道：今天下午，由成都军区某红军师帮助开设的汶川灾区第一所“帐篷小学”，在汶川县映秀镇银杏乡开课。
    5月12日强烈地震发生后，位于震中地区的银杏乡中心小学校舍严重倒塌，数名学生遇难，其余学生均无家可归。成都军区某红军师官兵于15日12时徒步来到当地，一边搜救受伤学生，一边组织学生自救，使258名学生得到妥善安置。
    今天上午，该师某炮兵团侦察股长蒲正雄率领17名战士冒险进入坍塌的教学楼，为学生抢出了书包、课本、桌椅等教学用品，令学校师生非常感动。下午，军地双方决定在部队帮助搭建的帐篷中，开办“帐篷小学”。该小学校长王安强将开学后的第一课命题为“讲讲心中的英雄”，藏族学生李娟、羌族学生罗佳业朗诵了他们写的《解放军是真英雄》的作文。其他同学也踊跃发言，纷纷表示要牢记党、政府和解放军的恩情，努力学习，回报社会，长大后一定要做像解放军那样品德高尚的人。
    两栖勇士昼夜挺进深山
    海军陆战队官兵成功营救百余名被困群众
    本报绵竹5月19日电记者司彦文、钱晓虎报道：今天下午6时，50名海军陆战队官兵组成的救援突击队经过36小时的昼夜不间断努力，突入山体垮塌、余震不断的高山峡谷，成功营救出142名遇险群众，安全返回营地。
    17日深夜，德阳市抗震救灾指挥部接到群众报告：有数百名群众被困天池、清平两个乡镇，缺水断粮，还有多位重伤员急需抢救。海军抗震救灾指挥部迅速进行研究部署，针对塌方严重、进山道路完全毁坏、泥石流不断等实际情况，制定出严密的救援方案。18日早上6时，由陆战队两栖侦察队50名骨干队员组成的救援分队，在某陆战旅副参谋长李太峰和两栖侦察队队长张建中的带领下迅速向深山峡谷挺进。在滑坡不断、乱石林立的山谷间，50名两栖突击队员一次次地与危机和死神较量。他们采取小股、分散、快速通过的办法跨过一个个泥石流，在卸军门、高桥、楠木沟、龙王庙等地，成功搜救遇险群众142名。这些受困百姓大多为老人和伤病员，其中18名伤势较重。目前，遇险群众已被安全转移到后方救援安置中心。
    新婚夫妻并肩奋战一线
    指导员青林护师武英携手抗灾传佳话
    本报成都5月19日电李思琦、闫立兵报道：西藏山南军分区有线一连指导员青林和他的新婚妻子解放军41医院传染科护师武英，蜜月中携手抗震救灾，在他们的家乡四川德阳市传为佳话。
    青林和武英5月11日在德阳市家里举行婚礼。5月12日地震发生后，青林和武英立即组织周围受灾群众撤离，然后直接赶到德阳市民政局报名参加抗震救灾。得知他们是军人后，民政局立即安排这对新人参加德阳市人民医院的紧急救援，武英负责受伤群众的医疗护理，而青林则被安排搬运伤员。在医院抢救室，青林抬着重伤员每天不下50趟往返于一楼至五楼间，他还组织起100多名志愿者把受伤群众及时送进病房。14日，中国国际救援队队员阳洋在四川绵竹汉王镇救灾行动中受重伤，由于德阳市人民医院病人过多已无法安置，青林将阳洋送到另一家医院进行救治。得到及时救治的阳洋醒来后的第一件事，就是将自己标有“CISAR”（中国国际救援队英文缩写）的臂章戴在了青林的胳膊上。截至笔者发稿时，青林和妻子武英已经在医院连续奋战了6个昼夜。
〖-ZW/正文〗
