〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有我们在，‘疫魔’望而却步”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震发生后，军队近百支医疗救护队奋战在灾区卫生防疫一线。5月18日，本报编辑部电话连线前方白衣战士――
    健康饮水――
    汶川 保护生命之源
    连线军医：解放军总医院医疗第一分队队长唐佩福
    武警某部的官兵连日来正在抢修通往汶川的公路，我们在现场看到，官兵们作业强度大，饮用水十分紧张。而在汶川县城的救灾现场，由于供水中断，许多官兵只好自己沉淀断裂水管周围的积水用于饮用。面对这些情况，我们当即组织医疗人员，向官兵传授安全饮水的知识，防止因饮水不当导致疫情出现。
    地震后应首选未被破坏的井水作为饮用水源，并加盖井盖，井周围30米内禁止设有厕所、猪圈以及其他可能污染地下水的设施，打水应备有专用的取水桶。如果不得不饮用河水、塘水和地下积水时，要先净化后消毒。
    澄清混水时可用明矾、硫酸铝、硫酸铁或聚合氯化铝作混凝剂，适量加入混水中，用棍棒搅动，待出现絮状物后静置沉淀，水即澄清。没有上述混凝剂时，可就地取材，把仙人掌、仙人球、量天尺、木芙蓉、锦葵、马齿苋、刺蓬或榆树、木棉树皮捣烂加入混水中，也有助凝作用。
    饮水消毒主要是进行煮沸消毒，方法简便易行。如果条件不具备也可用漂白粉等含氯制剂进行消毒。按水的污染程度，每升水加l-3毫克含氯制剂，15-30分钟后即可饮用。为验证氯素消毒效果，加氯30分钟后应做水中剩余氯测定，一般每升水中还剩有0.3毫克氯时，才能认为消毒效果可靠。
    食品卫生――
    北川 严防病从口入
    连线军医：第二炮兵总医院医疗队队长李志韧
    我们医疗队和二炮某工程部队的数百名官兵已经连续几天奋战在北川县城。由于前段时间的大雨，加之储存条件简陋，不少官兵的干粮已经出现了霉变。为把好食品卫生关，防止病从口入，我们医疗队特意针对食品安全进行了一次排查，并相应采取了一些措施。
    在食品的贮存、运输和分发过程中，我们派专人进行卫生监督。为了确保食品存放安全，我们在受损较轻的地方专门腾出一间干燥、通风、清洁的房屋进行救灾食品的存放，并将食物存放在密闭的纸箱中，有效预防了鼠类和昆虫的叮咬破坏；在运输过程中，我们注意和汽油、杀虫剂等有毒物质进行隔离，确保食品安全；在发放食品时派卫生防疫人员把关，对生霉、腐败、浸水和被污染的食品一律禁止发放食用。
    在使用应急食品前，我们先组织部队食用容易变质或需要冷冻的食品，对于在室温下放置2小时以上的肉类食品，食用前一律进行高温消毒。在烹饪时，我们要求官兵尽量采用蒸、煮的方法，确保食物熟透。
    清理环境――-
    绵竹 卡住疫情源头
    连线军医：沈阳军区202医院医疗队队长白晓衷
    我们来到地震重灾区之一绵竹时，县城里已经聚集了数千名解放军和武警官兵。由于地震发生后，大量房屋倒塌，下水道堵塞，污水流溢，畜禽尸体腐烂，加之救援形势紧张，卫生组织比较薄弱，极易引发疫病。为此，我们积极向部队官兵宣讲卫生防疫知识，并对灾区进行了相关的防疫准备和环境整治。
    在防疫准备上，我们通过大范围铺洒石灰、药物等方式，对灾区进行全面消毒；为消灭蝇、虫等疫病传播媒介，采用地面喷药方式，调配敌百虫、西维因、速灭威等烟剂熏杀蚊蝇；此外，我们还积极进行卫生流行病学侦查，做到第一时间发现疫情，第一时间进行处置。
    在环境治理上，我们重点突出对生活垃圾、粪便、动物腐尸的处理。利用就便材料，我们修建了应急公共厕所，达到了坑深（1.5米深）、窄口（50厘米宽）、加盖、四周挖排水沟的防疫要求；开辟了生活垃圾固定堆放点，每日用马拉硫磷、杀螟松、辛硫磷等药水喷杀消毒。
〖-ZW/正文〗
