〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汶川县映秀镇成都军区80名突击队员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗背粮途中垂首志哀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗举国哀悼・画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汶川映秀镇5月19日电记者丁海明、林贵鹏报道：列队，脱帽，鸣笛，降半旗……今天下午14时28分，集结映秀镇的各路救援官兵，在漩口中学废墟前庄严列队，垂首肃立，深切哀悼震灾中遇难的亡灵。就在这所中学倒塌的教学楼下，数百名年轻的学生失去了生命。
    1个小时前，成都军区某团得知，映秀镇以西崇山峻岭深处，有3个村25个组在大地震中房倒屋塌、交通中断，数百名汉、羌、藏等各族群众断炊缺粮，露宿山野。然而那是直升机无法降落的深山，虽然直线距离并不遥远，徒步却要翻越七八座高山。3分钟的肃穆与沉思撞开了官兵们的记忆闸门。哭泣的面容、残缺的遗体、求救的声音，一幕幕闪过脑海，默哀完毕，许多官兵早已泪流满面。
    “我们要尽快把粮食药品背进去！”“我们就是爬也要爬进去！”行罢默哀礼，官兵们纷纷请战。不到10分钟，80名官兵组成的突击队，用双肩背起700公斤大米、20顶帐篷上路了。
〖-ZW/正文〗
