〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，他们也是您的儿子！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一名边防战士写给灾区尚未联系到的母亲的信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・心声〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月12日，四川省汶川县发生强烈地震，灾情牵动着全国人民的心。地震发生后，内蒙古呼伦贝尔军分区迅速了解受灾官兵家中的情况，并做好有关工作。目前，该军分区200余名四川籍官兵思想稳定，大部分官兵通过团队开设的24小时“平安热线”与家中取得了联系。边防某团列兵王尹，家住四川省双流县，灾情发生后，他与家中多次联系未果。当得知家乡并不是这次地震的重灾区后，王尹的情绪有所好转。他给目前仍联系不上的母亲写了一封信，表达了一名边防士兵对灾区亲人的挂念。
    呼伦贝尔军分区 高鹏飞
    附：王尹写给母亲的信
    想念的母亲：
    您还好吗？5月12日下午，我惊悉家乡遭受强烈地震。连队干部立即组织我们询问家中的情况，指导员也多次给家里打电话，可到现在电话还是不通。看着战友们排着队和家人通话，我心里感到万分的不安。后来，我通过媒体得知家乡受灾不是特别严重，而且已有救援队赶到，我的心才放下了些。
    我非常想念您，但我联系不到您，现在儿子唯一能做的就是给您写封信，希望您能尽快看到。
    儿子在这里一切都好，已经习惯了部队的生活，变得更坚强。五月的呼伦贝尔大地，阳光灿烂，天空蔚蓝，大草原安静辽阔，不知道家乡现在是什么样子？
    母亲，我们现在的训练虽然有点累，但只要想到自己是军人，想到来时父母对我的叮咛，我就会振奋起来。母亲，您是我的坚强后盾，我多么希望您能平安无事。
    现在您的身边是不是已经有了许多和我一样，穿军装的年轻人在帮您和家乡的父老乡亲渡过难关？那是我的“战友”们！您是否感觉到他们特别亲切，您是不是为儿子感到自豪与骄傲？我在最困难的时候没有守在您的身边，是因为我们的职责不一样。但他们也是您的“儿子”，是人民的儿子！
    母亲，您一定要保重。你们平安，儿子在部队干工作也就安心。母亲，您放心，无论怎样，儿子都会安心边疆，扎根边疆，在部队好好干一番事业，让您和爸爸为我而自豪！
    母亲，远在千里之外的儿子默默地为您祈祷，愿您的真诚与善良给您和家人带来平安！
    儿子：王尹
    2008年5月14日
〖-ZW/正文〗
