〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗164小时，奇迹在延续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――救援官兵接力营救幸存者李宁翠见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于杰/徐永刚/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日清晨，在灾情严重的北川县城一个坍塌的集贸市场废墟中，又传来了一个振奋人心的消息――“这里有幸存者！”
    由北京军区某工兵团和武警总医院组成的中国地震灾害紧急救援队，火速展开营救！上午10时42分，一位名叫李宁翠的61岁老奶奶，在被困164个小时后被成功营救出来。在现场经过简单医疗处理后，老人被救护车送往总装驻川某基地520医院进行抢救。
    12时10分，救护车开进520医院门诊部。4名护士迅速把伤员推进急救室。输液！清理伤口！包扎！
    12时55分，诊断得出结果：老人全身严重脱水，电解质紊乱，肝肾功能出现衰竭症状，病情十分危急。医疗小组立刻实施抢救计划。
    时间一分一秒地过去，急救室外，总装政委迟万春和大家一起焦急地等待消息。经过5个半小时紧急抢救，脉冲显示屏传出令人振奋的信息：老人的心率、血压曲线波动逐渐趋于正常，奇迹终于出现了！
    （本报北川5月19日电）
    于杰 徐永刚 本报记者 赵波
    余江
    医护人员正在小心地为李宁翠进行清理和擦拭。
    余江 摄
〖-ZW/正文〗
