〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军送还群众百万钱物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日上午10时10分，数十名灾区群众聚在都江堰蒲阳路派出所门口，成都军区司令部直属某部政治部干事邓会文正在将官兵刚刚从废墟中清理出的1.025万元现金，8张存折、银行卡和保险柜、手机、MP3、房产证等30多件财物，协助派出所逐一还给前来认领的群众。据统计，截至日前，该部所属一线救灾部队已从废墟中挖出价值120万元的现金、存折、首饰等物品，已全部交还给当地派出所和群众。
    成都军区司令部直工部领导告诉笔者，目前大部分地区的救灾工作已进入废墟清理阶段，在全力以赴抢救群众生命的同时，应保护好群众被埋财物。为此，成都军区司令部直工部专门下发了抗震救灾群众工作指示，要求官兵严格遵守《三大纪律，八项注意》，做到不拿群众一针一线，不占用群众物品，并对救灾过程中发现、清理、上交群众钱物的程序作了明确规定。
    笔者下午在汉旺东方汽轮机厂家属区看到，官兵每清理一处现场，都要用绳索围起来进行警戒，一旦发现有被埋钱物，立即逐一登记发现地点、品种及数量。在502号家属楼废墟，一位60多岁的妇女告诉笔者，她有2137元现金、27枚金银首饰、4张存折及10多种荣誉奖章包在一个包袱里被埋在了废墟里，自地震发生后她就一直守在这里。下午3时45分当官兵将挖出的这些东西原封不动交到她手上时，她动情地说：“不拿群众一针一线，说起来容易，真正能做得到的，只有咱亲人解放军！”说完向官兵连鞠3个躬。
    刘福勇 本报特约通讯员 方志勇
〖-ZW/正文〗
