〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区来了专家医疗队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院专家紧急支援灾区纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/李敬坡/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川地震灾区活跃着一支专家医疗队，他们平均年龄64岁，由包括2名院士在内的11名专家组成，这就是解放军总医院高级专家医疗队。
    这支队伍中有耳鼻喉科、神经外科、普通外科、肝胆外科、呼吸科、心内科等领域的权威专家。查房、会诊、看病历……专家们一个个精神抖擞。“灾区百姓需要，我们责无旁贷！”72岁的专家医疗队队长杨伟炎教授说。
    5月16日下午4时，刚刚过完20岁生日的绵竹市遵道镇翔符村村民杜家猛，静静地躺在成都军区总医院骨科的病床上。4天前的那场灾难，让这名年轻人遭受撕脱性骨折。几位白发苍苍的教授来到他的病床前，不时就他的伤情进行讨论，最终为他确诊并制定了手术方案。专家们走后，杜家猛才知道，为他看病的是从北京赶来的解放军总医院的高级专家。
    像杜家猛这样在地震中受伤的患者，成都军区总医院收治了1000余人，急需专家在救治方面给予指导。
    “解放军总医院的专家到我们这里来，在业务上给我们提供指导，技术上给予严格的把关，他们来了，我们心里就更有底了。”成都军区总医院副院长顾建文如是说。
    成都军区总医院骨科主任权毅每天都要跟随专家查房、会诊，他对专家们给予的帮助感受至深：“一名下肢被砸伤的患者被送到医院后，我们考虑是否需要截肢以保住其生命，后来卢世璧院士等几位专家会诊后认为还没有到需要截肢的程度。专家们提供了科学的治疗方案，不仅为患者保住了生命，更保全了他的未来！”
    5月17日上午，一位在废墟中掩埋了近108个小时的伤员被紧急送到成都军区总医院。10余位专家为伤者进行全面会诊，并制定出详细的治疗方案。现在，患者的病情已趋于稳定。
    （本报成都5月19日电）
    本报特约记者 刘泉 记者 李敬坡 杨彪
〖-ZW/正文〗
