〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻，共产党员擎起一片天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在危如累卵的建筑物下搜救幸存者，冒着生命危险打通一个个“灾区孤岛”，在滚滚泥石流中指挥灾区群众转移，强忍丧失亲人之痛投入抗灾抢险……千千万万的共产党员在历尽劫难的灾区废墟上，用他们的党性和对人民高度负责的精神，以实际行动履行自己的入党誓言，书写着对党和人民的忠诚，危难时刻，为灾区群众擎起一片天。
    大灾面前 凸显各级党组织的战斗堡垒作用
    5月12日下午2点28分四川汶川大地震发生后，虽然没有通讯设备通知党员，但不到半小时，理县杂谷脑镇镇上所有党员干部全部自发集合在镇政府院内。地震发生后，杂谷脑镇党委从容镇定地组织指挥抗震救灾，243位党员坚守岗位，经过五天五夜艰苦奋战，不仅通过自救将本镇损失降到最低程度，还救助了一批外地人。
    一个基层党组织在大灾面前表现出了空前的凝聚力。
    汶川地震发生后，四川省委省政府立即启动应急一级响应，发出紧急通知要求各级党政干部立即行动起来，深入第一线组织抗震救灾工作。
    阿坝、德阳、自贡、遂宁等州市紧急动员广大基层党组织奋起抗震救灾。
    危难之时 党员干部挺起坚强的脊梁
    领导就是责任，责任重于泰山。面对突如其来的特大地震灾害，灾区广大领导干部坚定地站在第一线，身先士卒、靠前指挥，在关键时刻成为带领群众抗震救灾的“主心骨”。
    地震发生后，北川县委常委、组织部长王理效从废墟中爬出，负伤步行20多公里之后搭上一辆农用摩托车赶至绵阳报告灾情，随即返回救灾第一线；组织部的另一名女干部刚从瓦砾中爬出来，就不顾自身受伤以及家人安危，立即投入到抢救伤员中。
    雅安市委书记徐孟加在震后立即号召全市广大共产党员挺身而出、冲锋在前，以坚强的党性、崇高的品质、无私无畏的精神，成为群众抗震和救灾工作的先锋和旗帜。他自己则连夜赶往最远的灾区指导抗灾救灾。
    洪雅县妇幼保健院党支部书记、院长赵晓琴在地震发生后果断决定把14名孕妇转移到县实验中学操场上的临时医院，医务人员一直陪护在她们身边。当婴儿顺利出生时，家属激动地说：“地震发生时，没有一个人丢下产妇。感谢党培养了这么多优秀医生。”
    关键时刻 共产党员冲锋在前
    5月14日上午，四川彭州市磁峰镇石门村村支书韩志保在安顿好所有受伤村民后，终于回了一趟家，他跪在父亲遗体前哭着请求谅解。
    这一幕令人动容。老父亲被埋废墟，作为村支书的儿子却没有顾得上搜救，而是一直在组织村民救灾。
    像韩志保一样，广大党员面对特大地震灾害所带来的最现实最直接的考验，在第一时间挺身而出，“豁得出来、冲得上去”。哪里灾情最重，哪里困难最大，哪里最危险，哪里就有广大党员的身影。
    作为地震重灾区，阿坝州全州党员都紧急动员起来抗震救灾，许多党员在一线连续奋战几天几夜不休息。小金县日隆镇双雕村党支部书记余志全在抗震抢险中连续工作后突发疾病倒在了第一线，经抢救无效殉职。
    绵阳市在北川、江油发生重灾后，决定组织救灾突击队赴一线抗震救灾，命令发出后仅仅两个小时，就有600多名年富力强的党员干部报名参加。
    都江堰市向峨乡爱莲社区支部书记王婉民在乡政府房屋全部垮塌、多名乡干部被埋的情况下，顾不上还压在废墟下的87岁老母亲，全力组织人力抢救乡中学被埋在废墟里的300多名学生。她对前来采访的记者说：“我知道母亲已经不行了，我们要想办法尽量多地救可能活着的人，特别是救援那些被埋在废墟下面还未知生死的学生。”
    “我是党员，我要回去救人！”重灾区彭州市白鹿镇关沟村党员袁书在地震发生后，立即带领群众从废墟中抢救出受伤的邻居，并用自己的微型车将20多名群众转移到山下的安全地带。所有人都安顿下来后，大家才知道他的哥哥、嫂子还被埋着。
    在抗震救灾的特殊战场上，广大党员不畏艰险、不怕牺牲的实际行动得到了人民群众的衷心拥护和赞誉。北川县一位从废墟中被救出的群众激动地说：“关键时刻，是党救了我们！”
    （据新华社北京5月19日电）
〖-ZW/正文〗
