〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・诗页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月12日14时28分，
    所有人类的痛，
    都定格在这样一个瞬间：
    悲悯的大地布满伤痕，
    翻滚的天空垂下热泪。
    在坍塌的废墟中，
    可以听到一个孩子，
    唱起无助而微弱的歌谣，
    可以看到慈爱的母亲，
    用身体接住砸向孩子的横梁……
    这是大灾中闪耀的人性光辉！
    人，是最珍贵的，
    是最坚强的，是最美丽的！
    灾难中失去生命的人啊，
    让我们的脸上挂满了热泪……
    无数爱心，
    在瞬间盛开。
    心花涌动出爱的旋律，
    心跳融汇成一个节拍。
    广袤的大地啊，
    化作了一片爱的热土你的双手，
    划出了奉献的曲线，
    你的血液，从你的脉管，
    流向了另一个人的身体……
    啊，这片爱的热土，
    留给世界的，是赞叹，是感动，
    是中华民族不屈不挠的形象！
    一支支铁流啊，
    像一把把锋利的刀子，
    向最危险的地方挺进！
    从空中，勇敢地跳下去！
    从水上，无畏地冲上去！
    从陆地，顽强地跨过去！
    用双手，找寻生命的渴望，
    用肩膀，扛起生存的曙光，
    用机械，打通生命的高速公路！
    啊，那火红的战旗，
    点燃的是生存的梦想，
    是对人民军队的信心，
    是对明天的渴望！
    我们可以告诉世界：
    任何风雨冰霜，
    也击不垮中国人的意志，
    任何艰难险阻，
    也挡不住中国人的脚步，
    任何威胁恫吓，
    也压不弯中国人的脊梁，
    任何灾难考验，
    也遏不住中国人的激情！
    大灾之后举国团结，
    大难之后遍地英雄。
    让我们放眼明天，
    让我们去迎接巨龙的腾飞，
    去畅想二十一世纪的中国！（刘笑伟）
〖-ZW/正文〗
