〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为灾后无疫做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗主皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大灾之后，生活设施破坏，环境污染严重，粪便、垃圾不能外运，蚊蝇、鼠及其他有害昆虫大量繁殖；灾区军民劳动强度大，与疫病、疫水接触，极易导致传染病暴发流行。因此，做好灾区卫生防疫工作，是确保抗震救灾斗争取得胜利的重要环节。为实现大灾之后无大疫的目标，有效预防和控制灾区传染病暴发流行，军队卫生防疫部门积极行动，周密部署，开展了大量的卫生防疫工作。5月17日，总后勤部下发了《关于做好抗震救灾部队卫生防病工作的紧急通知》，对救灾部队防病工作进行了安排，要求各级一定要充分认清卫生防疫工作的重要性、紧迫性，切实加强领导，健全组织，完善预案，落实制度，保证救灾部队官兵和灾区群众的身体健康。
    截至5月19日，总后卫生部从解放军疾病预防控制中心、军区和军兵种防疫机构、军医大学派出卫生防疫人员250余人，组成33支防疫分队支援灾区，积极开展疫情监测、食品及饮水卫生、环境卫生、病媒生物防控、消毒处理、化学中毒预防和处理以及心理危机干预等防疫保障工作。同时，还为他们配备了大型骨干技术装备和便携式防疫器材。目前，防疫分队已经成为灾区卫生防疫的骨干力量，共为13300人开展了技术指导、宣传教育，发放防病宣传手册15000册，心理教育和疏导8000余人，消杀面积96万平方米，防疫药品消耗34.6吨，房舍帐篷消毒4165间，饮水食品样品检测64份，厕所垃圾点处理1207个，厨房伙房消毒55个，协助消毒处理遇难者遗体。
    针对灾区防疫工作面临的形势和任务，我们要全力做好以下几项工作：
    统筹使用防疫力量。
    注重心理应急救援。
    搞好防疫药材筹措和军地协调。
    总后卫生部卫生防疫局局长 主皓
〖-ZW/正文〗
