〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深切哀悼四川汶川大地震遇难同胞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康在北京等地，同全国各族人民一起，向四川汶川大地震遇难同胞默哀。
    今天是全国哀悼日第一天。从北国林海到南疆渔村，从天山牧场到江南水乡，辽阔的中华大地，沉浸在无比悲痛之中。北京天安门、新华门和全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军事委员会、最高人民法院、最高人民检察院所在地，全国和各驻外机构，全都下半旗志哀，全国停止公共娱乐活动，以表达对四川汶川大地震遇难同胞的深切哀悼。
    今天下午，中南海怀仁堂前气氛庄严肃穆，门楣上悬挂着黑底白字的横幅“深切哀悼四川汶川大地震遇难同胞”。14时25分，胡锦涛等领导同志来到这里，面向国旗肃立。14时28分，在四川汶川大地震发生的同一时间，领导同志神情凝重地向遇难同胞默哀3分钟。
    王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和李德生、肖克、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、吴仪、曹刚川、曾培炎、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、曹志、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、唐家璇、肖扬、韩杼滨、贾春旺、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、罗豪才、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、邓力群、张廷发、韩光，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及傅全有、于永波、王克、王瑞林、乔清晨等，也在北京等地向四川汶川大地震遇难同胞默哀。
    樊如钧
    5月19日下午2时28分，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康在北京等地，同全国各族人民一起，向四川汶川大地震遇难同胞默哀。
    新华社记者 樊如钧 摄
    孙阳
    5月19日4时58分，北京天安门广场在升旗仪式后下半旗，以表达对大地震遇难者的哀悼。
    本报记者 孙阳 摄
〖-ZW/正文〗
