〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师万余名官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在三百余个自然村展开拉网式搜救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青川5月19日电记者费士廷、通讯员龙君报道：昨天上午，在青川县房石镇抗震救灾的济南军区某师20余名官兵在拉网式排查搜救中，将挣扎在死亡边缘的3名重伤群众送往医疗救治站，使他们脱离了生命危险。
    这个师担负着青川县36个乡（镇）300余个自然村的抗震救灾任务。地震灾害发生后，这些村镇道路、通讯和电力全部中断，形成了一个个孤岛，排查搜救工作异常困难。几天来，该师13000余名官兵以班、排、连为单位，分片包干，徒步走进一个个山村小寨。
    昨天下午，该师所属某高炮团300余名官兵对石坝乡6个行政村、24个自然村进行拉网式排查，成功发现并救助了23名重伤员，安全转移2000余名群众。
    拉网式排查搜救为第一时间抢救受灾群众的生命赢得了宝贵时间。截至目前，这个师已成功转移群众6000余人，搜救收治受灾群众1000多人。
〖-ZW/正文〗
