〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山河同悲众志成城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国哀悼日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/杨祖荣/洪文军/骆宏望/陈栋梁/蔡志坚/黄文/周其常/康磊/孙贵新/甄玉改/赵天亮/刘派/齐明宇/武炎龙/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗举国哀悼・见闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京群众 “中国加油”成为最强音
    5月19日凌晨4时许，北京天安门广场。在微露的晨曦下，来自各界的数千名群众静穆地站着，等待着一个特殊的仪式：降半旗。
    时间指向4时57分40秒。冉冉升起的国旗，在短暂的定格后开始缓缓下降。“降半旗代表国家对生命的敬重，对逝者的哀悼。”来自河北唐山滦县的孙国英，在目睹整个仪式后心情久久不能平静。
    天已放亮，这是全国哀悼日的第一天。沿途所见，各机关、单位均降半旗志哀，天安门城楼上常见的8面红旗也没有出现。广场上的游人要比往常多出很多，他们有的拿着鲜花，有的带着白花，有的拿着小国旗。人们不断向国旗下聚集，数万计的群众在广场的外围驻足等候。
    拥挤的街道上，人们如往常一样正忙着上班。可环顾四周，却明显感觉多了一些肃穆的气氛。对遇难者的哀思，埋藏在每一个人的心中。国家大剧院等地的演出活动停止了，各大影院、酒吧停业了。面对惨重的四川震灾，五星红旗第一次为普通百姓死难者降下，全国人民第一次为普通死难者共同哀悼，给生命以尊严，给牺牲以敬意。
    这是非同寻常的一天！13亿同胞，同族同根，同爱同哀。
    14时刚过，许多人开始从楼房里走了出来，来到空地上，为默哀的那一刻做好准备。在位于复兴门的百盛商场门口，员工们早早地排好队，打着“让我们共同守候，不离不弃，共渡难关”的横幅。他们中，很多人还手持着百合花。“默哀结束后，我们将把花儿插在为灾区群众制作的‘祈福树’上，愿死者安息，生者更坚强。”百盛员工伍立恒动情地说。
    当时针指向14时28分，整个北京城似乎静止了一般。行驶的车辆，停了下来；匆匆的行人，纷纷驻足，默默低下头来；忙碌的人，也放下了手中的活……汽笛、防空警报的尖锐鸣声，与人们默哀的沉痛心声交织在一起。
    一周前，正是在这一黑色时刻，汶川
    突发特大地震，带来惨痛的伤亡，数万多个鲜活的生命在灾难中猝然逝去。为亡者哀悼，是这一刻，13亿中国人共同做的一件事。
    在天安门广场，14时28分，广播中宣布默哀开始，刚刚还喧闹的广场瞬间变得鸦雀无声，广场上的所有人都面向国旗肃立；周围施工的工地也停止了工程，工人们肃立默哀……同一时刻，防空警报也在城市的上空响起。在四川汶川大地震中遇难者的“头七”，举国志哀。
    3分钟的默哀过后，数万名自发赶来的群众依然不肯离去。他们共同高声呐喊：汶川加油！四川加油！中国加油！
    在北京礼士路边的一块空地上，两位年轻的女孩默哀后相拥而泣，她们彼此安慰说“不哭，不哭”，可还是泪如雨下。目睹此景，没人忍心去打扰她们。尽情地哭吧，哭也是种坚强，哭也是种力量！
    “我们是一个有爱的民族。有爱，就有希望！”这是北京工商大学材料系061班学生董珊珊默哀后说的一句话。默哀那一刻，她所在的班60多名师生中断课程，齐
    刷刷地站立起来，低头，默哀。“那一刻，悲痛凝聚成了一股力量。”董珊珊如是说。
    维和官兵 遥寄哀思志犹坚
    从地中海沿岸的黎巴嫩，到非洲红土地苏丹，从利比里亚首都蒙罗维亚，到刚果（金）东部城市布卡武，北京时间5月19日14时28分，这个一周前汶川大地震发生的时刻，中国各支维和部队的营区内，汽笛长鸣，全体维和官兵在降半的国旗下脱帽肃立，默哀3分钟，深切哀悼“5・12”汶川地震中的遇难者。
    中国赴利比里亚维和部队是胡锦涛主席曾经视察过的部队，全体官兵在为灾区捐款的同时，表示要更好地落实胡主席“忠实履行使命，维护世界和平”的题词精神，做好本职工作，圆满完成各项维和任务。
    中国第三批赴黎巴嫩维和工兵营由
    成都军区驻川某工兵团组建。连日来，他们通过电视等媒介了解到部队在灾区积极抢修道路、架设漕渡门桥、抢救受灾群众，为抗震救灾做出了重要贡献。虽然不能与战友们共同奋斗在抗震救灾的一线，但官兵们却时刻关心着抗震救灾的进展状况。工兵营中共有103名四川籍战士，其中18名官兵家庭受灾，但他们都思想稳定，仍然坚守在维和岗位上。
    第三批赴苏丹维和部队官兵整齐列队，通过中央电视台国际频道与祖国同步，在防空警报和汽笛声中默哀三分钟，遥寄他们与祖国同命运、与灾区共患难、与群众心连心的情怀。副指挥长张勇代表指挥部要求全体官兵把哀悼遇难同胞的悲痛心情化为圆满完成维和任务的实际行动，让祖国放心。
    赴刚果（金）维和医疗队队长楼林表示，全体队员将化悲痛为力量，不辱使命，不负重托，用更严的要求，更高的标准，完成维和任务，以实际行动展示中国军人的良好形象。
    驻港澳部队 希望与中华民族同在
    5月19日，驻香港、澳门部队官兵纷纷在各自营区举行仪式，对在汶川地震中不幸遇难的同胞表示深切的哀悼。
    从12日汶川地震发生至今，香港、澳门驻军局域网上用大量篇幅对灾难进行跟踪报道，连日来“汶川地震”已成为香港澳门驻军官兵共同关注的焦点，大家怀着沉痛的心情关注着人员搜救、善后工作。无论在执勤的哨兵，还是在驾机巡航的飞行员，当被问及对地震灾难的看法时，人们提到最多的是“感同身受”，表达的是对同胞深深的牵挂和关切。
    19日凌晨6时，驻澳门部队所属的驻军大厦、凼仔、正岭营区官兵齐聚于国旗之下，脱帽，降半旗，共同表达对罹难同胞的哀悼。
    19日14时28分整，在香港驻军中环总部大厦前，国旗降半旗，一队队官兵穿戴整齐，列队默哀3分钟。包括中环军营在内的港内10余个军营同时鸣响防空警报，汽车、装甲、工兵分队同时鸣响喇叭，舰艇汽笛齐鸣，操场、直升机坪、海军港池等活动场所，身着陆海空三军军服的指战员齐刷刷地默哀3分钟，许多官兵流下了热泪。他们的心中回荡着这样的声音：让我们为生者祝福，为死者祈祷，希望必将与中华民族同在。
    默哀结束后，驻港部队四川籍女兵陈艳丽忍不住失声痛哭，她的父母昨天才打来电话报平安。陈艳丽说：“在这个特殊的时刻，感谢全国人民和我们一起共同分担这份痛楚，共同祈祷生命的希望。”
    （综合郭建跃、杨祖荣、洪文军、骆宏望、陈栋梁、蔡志坚、黄文、周其常、康磊、孙贵新、甄玉改、赵天亮、刘派、齐明宇、武炎龙、陈刚来稿）
    5月19日，北京天安门广场的群众在默哀后齐声高呼“中国加油！”“汶川加油！”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
