〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一户也不漏过！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部官兵在北川农村进村入户救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/姜兴华/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山村父老乡亲，我们来了！”今天早晨6时，进驻北川县20个乡镇的成都军区驻滇某团分成百余个小分队进村入户，展开拉网式大搜救。记者随警侦连指导员卜志刚带领的小分队二组，从擂鼓镇杨柳村出发，向20余公里外的苏保村挺进。
    “一定要保护好担架上的老乡！”刚爬到一个叫灵官庙的山坡，就遇到济南军区某团炮营营长王华指挥官兵往山下转移伤员。只见陡坡上10余名官兵手举担架，为防止脚下踩空，官兵有的在前面抱住抬担架者的腿，有的用背包绳拉着在后面抬担架者一步一步往下挪，王华告诉记者，他们昨天清晨出发，每30人一个小组，按照村委会提供的名单深入到7个村搜寻，除转移数百名群众外，还搜救出10名行走困难的老乡。
    走过5个塌方地段，遭遇两次余震，记者随第二小组官兵来到苏保村，挨家挨户搜寻。14时，当搜寻出的近百名群众集中起来时，发现少了谢金容母子俩。老乡介绍说，他家住在距此2公里外的后山，但山体滑坡过不去。
    “一户也不漏过！”一连班长饶勇德和二连班长石一以格自告奋勇前去搜寻。记者随他们来到谢金容家倒塌的房屋旁，发现母子俩正急得抱在一起痛哭。官兵们护送着母子俩往外撤，刚撤离不到500米，就被近百米宽的大塌方拦住，悬崖上还不时掉下泥石。
    19时，记者从驰援四川灾区的成都军区驻滇某团救灾指挥部获悉，该团官兵已进驻北川县20个乡镇的345个村，搜救工作正在继续紧张进行。
    （本报北川5月19日电）
    本报记者 郑蜀炎 姜兴华 特约通讯员 向辉
    姜兴华
    官兵们用担架护送在地震中受伤的群众下山。
    本报记者 姜兴华 摄
〖-ZW/正文〗
