〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向前方战友学习！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一名列兵的心声〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・心声〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名列兵。汶川发生特大地震灾害，举世瞩目。灾情牵动着全国人民的心，我和身边的战友每天都在关注。通过媒体，我们看到前方的战友们为抢救人民的生命财产英勇奋战，我们感到既激动振奋，又无比自豪。
    地震发生后，10万将士紧急行动，他们不怕疲劳，不分昼夜，置个人安危于不顾，不惜一切代价抢救人民群众的生命财产。战友们勇敢无畏、无私奉献的精神让我感动，我为有这样的战友感到无上光荣！
    地震发生一周了，救援工作仍在进行，人民子弟兵是抗震救灾的中坚力量。在瓦砾废墟的缝隙中，还有无数双渴望的眼睛，在寻找生命的最后一丝光亮。灾区人民满怀期待，全体国人殷切盼望！此时此刻，我感到了作为军人沉甸甸的使命和责任！
    我是一名入伍不久的新兵，军旅生涯才刚开始，但在近六个月的军营生活中，我学到了很多。特别是这次抗震救灾，从前方的战友身上，我看到了军人的价值所在，更深地理解了新兵营时连长所说的军人精神的含义。我为自己当初参军入伍的选择感到庆幸，为自己能进入部队、成为这个光荣集体的一员感到自豪！我会珍惜军旅生活的每一分钟，向前方的战友学习，刻苦锻炼，增长本领，争取早日像他们一样，为祖国和人民贡献自己的力量！
    广空某部列兵 李靖卿
〖-ZW/正文〗
