〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绵竹市东北镇天齐村第二炮兵800将士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哀悼仪式庄严肃穆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗举国哀悼・画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四川绵竹5月19日电记者刘声东、通讯员樊祥胜报道：喇叭哀鸣，将士垂泪。今天，14点28分，正在四川绵竹市东北镇天齐村抗震救灾的800多名官兵，列队站在地震中坍塌房屋的废墟上，右手握着锹镐，左手托着军帽，低头默哀，向在地震中的死难者寄托哀思。
    共有12万人口的绵竹市是全国经济百强县之一，截至5月19日14时28分，该市在此次地震中已查明遇难者上升到6750余人，失踪2000多人，全市80％农户房屋倒塌。在今天举行哀悼活动的天齐村这片废墟中就有36名村民遇难。
    得知抗震救灾部队要在这里举行悼念活动，300多名群众也整齐肃穆排列在废墟上，加入到部队举行的悼念活动中。当第二炮兵抗震救灾总指挥、副司令员于际训怀着沉痛的心情宣读悼文时，现场一片抽泣和恸哭声，官兵和群众都泪流满面。哀悼仪式结束后，官兵们化悲痛为力量，立即投入抗震救灾战斗中。
〖-ZW/正文〗
