〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁军”基层党支部都是好样的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/孟斌/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支党支部最早建在连上的部队，这是一支在党的领导下无坚不摧的“铁军”。
    在四川地震灾区的救援行动中，济南军区某红军师基层党支部积极发挥战斗堡垒作用，极大地鼓舞了部队的士气，官兵不怕疲劳，连续作战，用坚硬的臂膀为受灾群众顶起一片天。
    打好“闪电战”
    军令如山。“铁军”所属秋收起义团昼夜兼程1300公里，在灾难发生41小时后，于5月14日徒步进入汶川重灾区。
    盘山公路被山体滑坡阻断，官兵只能爬山越岭。开进20公里左右，他们的体能已经到达了一个“极点”，行军的速度悄然下降。
    怎么办？时间就是生命。十七大代表、“红一连”指导员张雄飞与连长朱卫华、党员张兵心意相通地咬起了耳朵。
    “红一连的枪红一连的兵，红一连的历史远又长……”不久之后，队伍里传来张兵小声的哼唱。一个、两个、更多，声音越来越大，气势越来越壮，战士们抖擞精神脚步迈得更快。
    在行军稍歇间隙，“红一连”党支部紧急召开支部党员大会，决定每4人一个行军小组里有一名党员骨干，为普通战士背背囊，让体力稍差的战士轻装恢复体力。
    一边是乱石悬崖，一边是岷江急流。当最凶险的一段路横在“红一连”官兵面前时，党员干部朝最危险的路段一站，镇定指挥一拨拨战士快速通过。
    有声的连歌和无声的行动，为打好救灾“闪电战”提供了强大的精神支撑。至映秀镇曲曲折折达58公里的山路，“红一连”官兵仅用了6个多小时，比原计划提前了3个多小时。
    打好“攻坚战”
    摆在千余“铁军”官兵面前的，是一场艰苦的“攻坚战”。眼前的映秀镇，已经遭到毁灭性打击。
    15日上午10时，秋收起义团二连连长刘同新带着战士们前去搜寻救人时，感应到从废墟中发出来的求救信号――敲打木板的声响。
    官兵从断裂的水泥板和碎裂的家具碎片中间，用铁锹和双手一点点抠出1.5米深、直径30厘米的小洞。
    “我是党员，让我爬进去！”人命关天，26名党员骨干争先恐后。
    面对险情，如何科学施救？连长刘同新与副连长闫先员等几名支委进行紧急商议，决定由士官安乐、张信诺和刘跃伟3个瘦小机灵的战士担当重任，几名党员骨干则被编入安全保障小组。
    安乐刚爬进去不久，脚下的大地便发生了余震，裂而未倒的楼层开始摇摆。党员班长田振力、井斌见状，急忙把他拽了出来。
    受灾者宋燕梅的脚被深卡在水泥板缝里，官兵几次施救都未成功。大家心急如焚，脚下的余震次数开始增多。
    有群众建议：“实在不行，狠狠心，把姑娘的脚锯掉算了。”宋燕梅也向钻洞营救的安乐央求：“请把我的脚锯了吧，我不想死在这里。”
    然而，二连在场的“一班人”冷静应对，他们又带进去一把刀片，最终割破了宋燕梅的鞋子，使其下午得以完好救出。
    打好“持久战”
    从轰然“瘫倒”的钢筋混凝土楼房中救人，比“铁军”官兵进入灾区前预想的要困难得多。
    15日上午9时，在裂倒的宿舍楼前，三连官兵发现了被预制板卡住脖子的女职工陈燕。由于人员处于1.5米深的底层，加上缺乏工具，救援进展缓慢。
    三连党支部“一班人”意识到在这种情形下，必须准备“持久战”。连长李浩和指导员崔红星商量后，特别安排上等兵刘佳、范林每天从夹缝里钻进去，定时为生命孱弱的陈燕喂生理盐水和软体食物。
    在等待专业救援队伍到来的日子里，三连官兵采取各种办法，清除了多重营救障碍。最后，他们在中国地震救援队人员的协助下，终于在16日晚上7时30分成功将陈燕救出。
    结合救出陈燕的经历，各党支部及时引导连队官兵坚定锲而不舍、连续作战的信念，打赢救灾硬仗。
    5月17日凌晨，上级临时赋予某团二连前往8公里外的山区抢救5名重伤群众的任务。党员班长刘伟立即带上30名战士出发，以最快速度找到受困群众并解救出来。
    正是一线“堡垒”的坚强领导，“铁军”自进入汶川重灾区以来，已成功救出数百名群众，转移5000名受困人员。
    本报记者 黄超 特约记者 孟斌 特约通讯员 李光辉
〖-ZW/正文〗
