〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把黑暗照亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢远学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・诗页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楼群倒了，这里不见城市的模样。
    房屋垮了，这里不见秀美的村庄。
    校舍塌了，这里不见孩子们的课堂。
    公路毁了，这里不见穿梭的车辆。
    桥梁坏了，这里不见人来人往。
    通讯断了，这里不见繁忙的景象。
    苍天正在无声地哭泣，
    大地只见凄凉的惨状。
    十万官兵日夜兼程，
    抗震救灾就是特殊的战场。
    医务人员川流不息，
    救死扶伤就是行动的方向。
    志愿者来了，
    他们正在默默无闻地奔忙。
    当地群众也从废墟上站立起来了，
    他们擦干泪水开始搜寻亲人生命的迹象。
    道路正在打通，空中实现机降，
    水上开辟航道，电力有了保障。
    捐赠的物资在争分夺秒地发放，
    捐款的数量每时每刻都在增长。
    在无情的灾害面前，
    人类的真情总是那么高尚。
    在脆弱的生命面前，
    人类的禀性总是那么顽强。
    在曲折中，我们学会了抗争，
    在磨难中，我们学会了开创。
    我们不再流泪，
    因为我们懂得活着的意义就是把黑暗长久照亮。
    我们不再犹豫，
    因为我们懂得生存的价值就是把未来无限延长。（谢远学）
〖-ZW/正文〗
