〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理疏导激发斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某摩步旅抢险救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/司伟宽/方栋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在山区抗震救灾过程中，当有余震和泥石流发生时，第一位的是镇定……”5月18日上午，在四川省彭州市白鹿镇重灾区的一条街道上，某摩步旅“沙家浜连”指导员王成威，正在给即将进山搜索被困群众的全连官兵讲解如何预防余震和泥石流的小常识。
    据王成威介绍，连队官兵大都是第一次参加抗震救灾。特别是他们所在的白鹿镇全部是大山区，在这里执行抗震救灾任务三天来，每天都余震不断，泥石流时有发生，不少官兵对如何有效规避风险，保护自身安全缺乏经验。针对这一问题，连队利用携带的便携式DVD给官兵播放抗震防震知识光碟，每次执行任务前，都结合救援地点的地形和路况特点，给官兵明确注意事项，他们还利用晚上时间，请连队多次参加过抗洪抢险、抗冰除雪战斗的干部和士官班长与大家交流经验，激励官兵的昂扬斗志。
    顺着镇区街道往前走，笔者刚巧碰到工化营四川籍战士邓晓东，只见他正背着刚从废墟中救出来的一位受伤老人往旅医院跑。这已是他三天来搜救出来的第6名被困群众了。小邓的家就在附近的南部镇，在这次震灾中，家中遭受重大损失，父母被砸成重伤，姑姑被泥石流夺去了生命。但他强忍悲痛，义无反顾地随连队奔赴抗灾一线，奋力抢救受灾群众。采访中，笔者了解到，这个旅的四川籍官兵共有500多人，灾情发生后，他们中不少人和亲人失去了联系，心中万分焦急。旅里得知这一情况后，立即召集营连政工干部分析思想形势，并分工负责，靠上去做这些官兵的思想和心理疏导工作，想方设法通过当地军分区或武装部联系，照顾他们的家人，让他们及时了解掌握家中亲人的信息，帮助他们解除后顾之忧。
    据副旅长朱永祥介绍，在抗震救灾过程中，他们注重结合执行任务，及时了解掌握官兵思想情况和有关心理反应，并针对发现的问题认真细致地做好心理疏导工作，有效激发了官兵的昂扬斗志。几天来，全旅官兵不怕困难，不怕疲劳，连续作战，勇往直前，哪里最需要就出现在哪里，哪里最危险就冲向哪里，哪里最艰难就战斗在哪里，先后十多次深入大山，共搜救转移受困群众1100多人，清除泥石流堵塞道路20余公里。
    本报记者 费士廷 本报特约通讯员 司伟宽 方栋波
〖-ZW/正文〗
