〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗队保住高龄孕妇胎儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快救救我的媳妇和未出生的孩子吧！”5月18日7时20分，家住彭州市通济镇桥楼村的吴小羊，跑进济南军区总医院医疗队哭喊着。
    救人要紧！医疗队员王平山、孙海宁、张凤等4名队员放下手中的饭碗，急匆匆抬起野战行军担架就出发了。
    吴小羊告诉医疗队员，前几天他独自回陕西渭南老家去了，地震后一直没有和家中的媳妇联系上。当他昨天千辛万苦赶回家时，发现房屋已经倒塌了，幸运的是媳妇廖波因为躲在床下而活了下来。
    媳妇告诉他，这几天她趴在床下，死死地抓住床板，一直没有放弃生还的希望，是腹中的骨肉给了她活下来的勇气。廖波已经怀孕4个多月了，被从废墟里救出来后，肚子一直隐隐作痛。今天早上起床后，突然疼得不能走路，裤子浸染了鲜红的血迹。
    8时11分，医疗队员把孕妇抬了回来，迅速送到了检查室。B超检查显示，胎儿脏器发育正常，四肢已经成形健全。
    “求求您，快想想办法吧，能不能帮我保住这个孩子！”吴小羊声音颤抖着。他爱人今年已经32岁了，做过卵巢囊肿手术，且双侧输卵管不通。经中西医反复治疗，好不容易才怀上了孩子。结婚7年来，他多想有个自己的小宝宝啊。
    这症状是先兆性流产！济南军区总医院妇科副主任医师、抗震救灾医疗队员陈铭准确诊断。
    陈铭为孕妇打了一针黄体酮后，护士张凤、李琳琳扶她到病房输上了液体。孕妇现已转危为安。
    曹海峰 本报特约记者 李玉银
〖-ZW/正文〗
