〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养适应训练转变新型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练转变作为我军推进军事变革的战略举措和基本实践，对传统的人才观是一次新挑战和新考验。
    训练转变呈现信息主导本质，因时择人、因势用才成为人才培养使用的核心取向。纵观我军军事训练，每一次训练实践的发展变革，都需要一大批与之相适应的人才作支撑。有什么样的人才，才能开展什么样的训练；开展什么样的训练，才能催生什么样的人才。实现军事训练转变的核心是信息主导，要求我们重新搭建人才培养使用工作的体系架构，向信息化人才合力聚焦，让信息化人才因时而就、因势脱颖而出。
    训练转变凸显系统集成特征，配强个体、优化体系成为人才培养使用的必然趋势。与机械化条件下训练相比，信息化条件下训练呈现出鲜明的系统集成特征，参训力量多元，训练行动一体，训练时空拓展，过去那种你训你的、我训我的条块训练，将被联合、融合、聚合、黏合的一体化训练取代。这就要求我们在人才培养使用上，必须突出系统集成思想，用好人才以配强所有岗位，优化群体以升级整个体系。必须把训练体系中的每个单元、每个岗位、每个成员，都作为影响训练质量、制衡战斗力生成提高的关键加以优化，不使之松一节、短一板。必须大力选拔任用军政兼优、指技兼通、军兵种兼备的多通多熟型人才，以人才素质的复合确保作战力量的聚合，实现作战体系的融合。
    训练转变激增军事专业类别，放眼选新、开门纳新将成为人才培养使用的迫切任务。训练转变以作战样式变化为方向，训练方式调整为途径，武器装备升级为特征，必然使新型人才的需求数量剧增。比如，信息化条件下作战样式日趋多样，远程精确战、隐形渗透战、高技术特种战、电子战、情报战、心理战等作战样式出现，使得我们在人才领域的弱势和空白地带不断增大；训练方式日趋精细，基地化训练、模拟化训练、网络化训练、复杂电磁环境下训练，对进一步细化人才专业结构提出了新的要求；武器装备加速发展，熟悉掌握、训练推广、维护保障任务更将十分繁重。因此，必须把握人才类型细化、新型人才需求增多的趋势，以选人视野的拓宽应对训练领域的拓展，以人才类型的多元应对训练转变的多样，实现新型人才牵动新的转变、新的转变锻造新型人才的良性循环。
    训练转变昭示“信息军事”的到来，素质“保鲜”、人才“保值”将成为人才培养使用的现实课题。以信息知识为代表的现代知识是战斗力的增长点。有研究资料表明，一个人必须以每年6%―10%的速度更新知识，才能适应时代发展需要。知识保鲜期和人才保值期不断缩短，人才淘汰速率不断加快，使得识才辨才的难度、选才用才的风险不断增加。必须把握时效性，将识才的节点前移，尽早把优秀人才选出来，用在最合适的岗位上。当然，更应注意超前培养高素质人才。
    训练转变呼唤训练指导变革，专能专强、专才专用将成为人才培养使用的关注重点。专门才能专注，专注才能专业，专业才能专长，一流教官才能训出一流部队，带出一流的人才。这就要求我们加快对多类人才的培养选拔：一是培养训练理论研究人才，创新训练理论；二是培养训练指导人才，真正懂得按照训练规律实施科学指导；三是培养训练组训人才，把信息化条件下军事训练落到实处；四是培养训练考评人才，从根子上发现并解决训练中的问题，提高训练效率和效益。
    应对训练转变对人才培养使用提出的新挑战，需要树立适应转变的全新选人用人理念。应强化4种理念，即善于发现、用才有才的理念；好中求优、精确选才的理念；能力为本、“黄金”用才的理念；人事相适、取向用才的理念。应建立适应转变的全新干部骨干选配模式，即主体精干、个体精英；成员优秀、团队优化；发挥显能、发展潜能；定力要强、活力要足。实化政治标准，聚焦绩效指数，拉长群众眼光，加宽评鉴平台。应打造适应转变的全新军事人才文化，解决好风气导向的问题。必须大力弘扬军队人本文化、军营和谐文化、军事人才多元化和军人尚武文化，培养造就大批训练转变所需的实用人才。（韩宇峰）
〖-ZW/正文〗
