〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题到一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部迅速奔赴一线，靠前指挥，是抗震救灾取得重要进展的一个成功经验。要保证下一步救灾任务的完成，就必须继续坚持这种优良作风，深入一线组织指挥，现场解决问题。
    坚持到一线解决问题，是领导工作的一个基本方法。现在，抗震救灾工作正在由城镇向乡村推进，由近郊地区向偏远山区拓展，不少部队已经按照责任区的划分进村入户。这就意味着，救灾的战线更长，头绪更繁杂，人员更分散，任务更具体，面临的新情况新问题更多。比如，单位之间的协调问题、伤员的救治问题、灾民的生活安置问题、卫生防疫问题等等。其中，有些比较棘手、复杂的问题，是基层单位自身难以解决的。这就迫切需要领导干部亲临一线，了解情况，现场指挥，现场拍板，现场解决。对灾区群众来说，一线就是生命线，一线的问题往往是最紧迫、最现实的问题。把这些问题及时妥善地解决好，不仅能加快救灾进度，提高救灾效率，而且能稳定灾区群众的情绪，激励鼓舞官兵的士气。
    到一线解决问题，就要想灾区人民所想，急灾区人民所急，把人民利益放在第一位。救灾十万火急，责任重于泰山，容不得丝毫的犹豫迟缓。早一点到一线，就多一分主动；早一点解决问题，就多一分成效。各级领导干部要以对党和人民高度负责的精神，带领部队深入每个村庄、每家每户，确保不留死角，没有盲点，把情况摸清楚，区分轻重缓急，拿出有效对策，把问题解决在基层，解决在村户。
    到一线解决问题，就要因地制宜、因时制宜、因事制宜，一切从实际出发。灾区情况各不相同，需要解决的问题和方法也不一样。既要坚决贯彻上级意图，又要具体情况具体对待；既要坚持按程序办事，又要打破常规、特事特办；既要加强重要问题的请示汇报，又要敢于负责、果断处置。要发扬求真务实的作风，坚持说实话、干实事、鼓实劲、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
