〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗震救灾部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理防护不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周小东从专业角度分析了救灾部队官兵可能发生的不良心理倾向，包括行动前的焦虑反应、行动中的不愉快、甚至痛苦情绪反应，尤其是在面对众多的死亡、尸体、废墟，还有极度的生理挑战时更为突出，有的人可能还会出现类休克状态；还有的人在救援过程中，伴发躯体的劳累，心理上可能会出现“心理衰竭状态”。当然，也有的救灾人员会出现警觉性增高、容易受惊吓、做噩梦等一系列的心理创伤性反应；少部分人在抢险中还会出现急性焦虑发作、癔症发作和神经衰弱等。
    那么，部队应当采取哪些措施、机制和方法来预防这些潜在的心理危机？对此，周小东提出：我军心理健康的防护研究应该纳入现代军事医学的整体范围内进行。在救灾过程中抢险部队官兵所面临的心理压力、精神紧张、对灾害现况的认识不足、情绪不稳、焦虑、失眠等因素是司空见惯的。因此，要对参加处置突发事件官兵的社会文化背景、人格特点、教育状况、智能和认知水平以及生活态度等诸多方面的因素进行综合评估；并根据对突发事件的生理心理反应特征确立和制定科学救治方案，精心组织心理健康的战前预防性训练和战时心理伤害的现场救护。
    目前，我们对突发事件所致的心理反应临场处理原则的研究仍处于起步阶段，而且突发事件的形势往往会发生突变，应对时间有限，所以在一定程度上要依赖救护人员的救护经验和战前处理急性应激反应预案的熟练掌握程度，这也是对部队心理卫生工作者的考验。（丁滨）
〖-ZW/正文〗
