〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把悲痛化为打赢抗震救灾硬仗的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵以实际行动哀悼四川汶川大地震遇难者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/钟友国/杜善国/孙振彪/朱建军/韩素婷/毕喜华/蒋强/赵林/周林/方卫东/卫枫/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日电阵阵汽笛表达哀思，声声警报激励斗志。今天，是全国哀悼日的第一天。下午14时28分，一辆辆军车鸣响汽笛，一座座军营拉响警报，全军和武警部队官兵为四川汶川大地震遇难者默哀。广大官兵纷纷表示，坚决听从党中央、中央军委、胡主席指挥，化悲痛为力量，努力工作，为打赢抗震救灾这场硬仗做出更大贡献。
    今天下午14时28分，从军委总部领导到基层部队官兵，大家放下手中的工作，为在四川汶川大地震中遇难者默哀3分钟。默哀结束后，大家立即返回各自岗位，开始紧张工作。被评为“全军优秀士官”和“全军十大学习成才标兵”的广州军区某部士官宗道辉说：“这次大地震发生后，党和政府立即采取救援措施，胡锦涛和温家宝等党、国家、军队领导人亲临灾区，指挥抗震救灾工作，慰问受灾群众。国务院发布公告决定，2008年5月19日至21日为全国哀悼日。这些充分体现了党和政府对群众的关心爱护，体现了以人为本精神。”武警辽宁总队政委韦秀锁说：“今天全国军民共同为四川汶川大地震遇难者默哀，必将激励全国军民众志成城，克服一切艰难险阻，坚决打赢抗震救灾这场硬仗。”
    向遇难者默哀，对受灾群众负责。今天，在地震灾区执行抗震救灾任务的各部队官兵，发扬不怕牺牲、连续作战的顽强战斗精神，为抢救受灾群众的生命财产英勇战斗。
    被誉为“铁军”的济南军区某红军师官兵认真排查每一处倒塌房屋，竭尽全力搜救被困群众。师政委刘法峰说：“在今天这个特殊的日子里，我们更感肩负的责任重大。我们要把悲痛之情转化为工作动力，继续争分夺秒搜救被困群众。只要有一线希望，我们就做出百倍努力。”正在指挥部队救援的四川省军区某团政委马选义说：“自然灾害可以毁坏我们的家园，可以夺走我们的亲人，但撼不动中华民族奋斗不息的精神。我相信有党中央、中央军委和胡主席的正确领导，有全国人民的大力支援，我们一定能打赢抗震救灾这场硬仗。”
    干好本职工作，苦练打赢本领，同样是为支援灾区做贡献。沈阳军区、北京军区、南京军区、海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、国防科技大学等单位在组织官兵为受灾群众捐款、捐物的同时，积极引导官兵立足本职岗位为支援灾区做贡献。曾荣立集体一等功的兰州军区某测绘大队大队长孟照斌说：“今天，尽管官兵们的心情异常沉重，但大家训练工作干劲丝毫不减。因为大家知道，越是遭遇重大自然灾害的时候，我们国家、部队越要保持稳定。虽然我们没能去灾区直接抢救受灾群众，但努力干好本职工作就是支援灾区。”
    （本报记者周奔 综合钟友国、杜善国、孙振彪、朱建军、韩素婷、毕喜华、蒋强、赵林、周林、方卫东、卫枫、尹敏等来稿、电话、短信、邮件）
〖-ZW/正文〗
