〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默哀中凝聚力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日14时28分，举国哀悼，为汶川大地震中不幸遇难的兄弟姐妹！这一刻，神州大地一片呜咽，中华儿女的心中流淌着深深的哀思。这一刻，刻骨悲痛弥漫心间，灾区人民的悲痛每一个同胞感同身受。
    哀悼是对生命的尊重，是对死者的怀念；今天的哀悼，更是为了明天的奋进。悲痛蕴含力量，哀悼召唤责任，犹如催征的战鼓在敲响。
    地震的创伤等待我们去抚平。地震虽然已经过去170多个小时，但我们仍将满怀希望尽最大努力去抢救每一名幸存者，绝不放弃；受灾群众虽然大都得到转移安置，但仍有大量伤员需要继续加紧救治，时不我待；灾区虽然还是一片瓦砾废墟，但我们已着手规划建设一个新的美好家园，满怀憧憬。目前，抗震救灾形势依然严峻，必须争分夺秒，抢救伤员，安置群众。抚平灾区的创伤，需要你我共同担当。
    逝者长已矣，生者当自强。对于大多数人们来说，虽然不能在救灾一线流血流汗抢救同胞生命，但立足岗位建功本职，同样是对灾区的支援和贡献。只有每一个人都做好本职工作，抗震救灾才有稳定有力的大后方，才有灾区急需的源源不断的救灾物资。心系灾区人民，身在本职奉献。
    当前，抗震救灾正处在刻不容缓的紧要关头。各级要重视做好思想政治工作，激励十万大军再接再厉、连续奋战。要及时开展随机教育，继续进行思想发动。大力开展现地宣传鼓动，及时挖掘宣传典型事迹。党员干部要切实发挥模范带头作用。各级要摸清官兵家庭受灾情况，积极排忧解难，解除后顾之忧。
    灾难终将过去，阳光扫除阴霾。直面灾难，我们唯有化悲痛为力量，拿出建设灾区新家园、建功平凡岗位的实际行动，才能更好地告慰这场空前劫难中遇难的同胞。
    亲爱的战友，父老乡亲，兄弟姐妹，擦干我们的眼泪，大步向前走！（张明军）
〖-ZW/正文〗
