〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防灾后常见传染病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玮民/欧阳浩/吴晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大灾之后，卫生防疫形势严峻。部队官兵作为抗震救灾的重要力量，协助做好灾后防疫工作责无旁贷。在此，解放军总医院医务部主任郭渝成、解放军疾病预防控制所应急大队大队长袁正泉提醒――
    常见传染病一：肠道传染病
    肠道传染疾病是一种粪-口传播型的高传染性肠道疾病，主要通过摄入受污染的水、食物等导致。常见的有痢疾、手足口病、甲肝等。预防肠道传染病应注意以下几方面：
    保护水源。主要做好生活饮用水的保护，防止受到污染。一般可用漂白粉或漂白粉精片（净水片）消毒生活饮用水。
    注意饮食卫生。不喝生水，饭前便后洗手，不吃腐烂变质或受潮霉变的食品，不吃死亡的禽畜肉，不用脏水漱口或洗瓜果蔬菜，碗筷应煮沸或用消毒剂消毒，刀、砧板、抹布也应严格消毒，生熟食品应该分开存放。
    注意环境卫生。要做好垃圾、粪便的集中处理，搞好环境消毒。特别要注意消灭蚊蝇，粪坑中加药杀蛆，动物尸体要深埋，有条件的可加放生石灰消毒，土层要夯实。
    常见传染病二：虫媒传染病
    当前已进入夏季，是疟疾、黑热病、乙脑等虫媒疾病的高发季节。灾区应采取灭蚊、防蚊和预防接种为主的综合措施，积极预防虫媒传染病的暴发和传播。在受灾群众聚居区和部队宿营地，要及时清扫卫生死角，疏通下水道，喷洒消毒杀虫药水，消除蚊虫孳生地，降低蚊虫密度，切断传播途径。要做好个人防护，避免被蚊虫叮咬，夜间睡觉挂蚊帐，露宿或夜间野外施工时，暴露的皮肤应涂抹防蚊油，或者使用驱蚊药。
    常见传染病三：炭疽等人畜共患病和自然疫源性疾病
    由于灾后卫生基础设施受到严重破坏，在农村的受灾群众聚集地极易出现人畜共患病和自然疫源性疾病，常见的有鼠疫、流行性出血热、炭疽等。预防人畜共患病和自然疫源性疾病应加强人、畜间的疫情监测，及时与畜牧兽医部门互通信息，以便有效处置首发疫情，严防疾病的发生和流行。
    大力开展防鼠、灭鼠和杀虫、灭蚊为主的环境整治活动，降低蚊、虫、鼠等传播媒介的密度。
    要管好家禽家畜，猪、狗、鸡应圈养，不让其粪便污染环境及水源，死禽死畜消毒后深埋。
    管好粪便厕所，禁止随地大小便，病人的粪尿要经石灰或漂白粉消毒后集中处理。
    临时居所和救灾帐篷要搭建在地势较高、干燥向阳的地带，要保持一定的坡度，以利于排水和保持地面干燥。在周围挖防鼠沟，床铺应距离地面2尺以上，减少人与鼠、蚊等媒介接触的机会。
    做好鼠疫疫苗、出血热疫苗和有关药物的储备，以便应急使用。
    常见传染病四：经接触和土壤传播的疾病
    震后易造成人员外伤，是破伤风、钩端螺旋体病和经土壤传播的疾病的高发期。在预防上，对各种原因引起皮肤破损的人员必须及时注射破伤风抗毒素，对伤口进行清创缝合，给予有效的抗炎对症治疗，严重的及时送医院救治。同时教育广大官兵、群众，破损的伤口要注意保护，不要与土壤直接接触。
    此外，急性出血性结膜炎，俗称“红眼病”，也是灾后常见的接触性传播疾病。地震后人员接触频繁，同时，原有的生活规律被打乱，特别是一些灾区缺水，往往几个人共用一盆洗脸水或共用一条毛巾等，容易引发“红眼病”。预防接触性传播疾病，主要是从个人卫生入手，不用脏手揉眼睛，不与人共用脸盆、毛巾等。
    常见传染病五：食源性疾病
    常见的食源性传染病有食物中毒、疟疾等，预防起来应认清以下两点：
    认清灾区不能吃的食品：被水浸泡的食品，除了密封完好的罐头类食品外都不能食用；已死亡的畜禽、水产品；压在地下已腐烂的蔬菜、水果；来源不明的、无明确标识的食品；严重发霉（发霉率在30%以上）的大米、小麦、玉米、花生等；加工后常温下放置4小时以上的熟食等。
    认清食品的正确加工方法：粮食和食品原料要在干燥、通风处保存，避免受到虫、鼠侵害和受潮发霉，必要时进行晒干；霉变较轻（发霉率低于30%）的粮食处理，可采用风扇吹、清水或泥浆水飘浮等方法去除霉粒，然后反复用清水搓洗，或用5%石灰水浸泡霉变粮食24小时，使霉变率降到最低限度再食用。
    此外，地震后人员聚集程度高，流动性大，还应注意麻疹、风疹和流行性感冒等呼吸道感染疾病的预防。（曹玮民 欧阳浩 吴晓梅）
〖-ZW/正文〗
