〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羌族排长陈大桂至今生死未卜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗救人时突遭泥石流袭击――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/陈寿富/徐昌磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川地震发生7天来，经过近千次的电话呼叫和数十次的走访调查，千里之外传来的消息仍让第二炮兵某旅官兵揪心不已：该旅正在重灾区北川县擂鼓镇陈山村休假的技术二营羌族排长陈大桂，因救群众被泥石流卷走，至今生死未卜。
    5月12日，假日里的陈大桂请来十几名乡亲翻修房屋、整理院落，忙碌着为4天后的婚礼精心布置。14时30分左右，山崩地裂般的剧烈摇晃让欢快的气氛戛然而止，顷刻间瓦砾横飞，墙壁被撕开几道裂缝，惊慌的乡亲们站在院里不知所措，几个年纪较大的人更是吓得愣了神。陈大桂和村支书陈桂山几乎同时大喊一声：“地震了，快跑！”
    本可轻易脱险的陈大桂并未选择逃生，而是毫不犹豫地搀起一名被困的群众，迅速将他们转移到40余米之外的场坪。桂正国老人被突如其来的灾难惊呆了，陈大桂又返回背起老人就往场坪上跑。几名群众惊吓过度，慌不择路地逃向更加危险的树林深处，陈大桂飞一般冲上前去，拉着他们的手就往回拽，很快将他们转移到安全地带。
    一趟接着一趟，10多名被困和受伤的群众被安全转移，短短几分钟，陈大桂在小道上跑了6个来回，却始终没来得及去营救被困在屋内的父母、未婚妻和年迈的奶奶。当他把40多岁的村民桂成邦和村长桂平邦安全转移后，立即折身返回家中，准备援救剩下的几名群众和亲人。就在陈大桂冲进小院的那一刻，强大的泥石流汹涌而下，瞬间吞没了整座小院，陈大桂一家5口和还未转移的6名乡亲被卷下悬崖。
    泥石流过后，惊魂未定的乡亲在废墟中寻找他们的恩人陈大桂，但始终未见踪影，只有那本被泥水模糊的结婚相册里，那张英俊的笑脸仍是灿烂依然。脱险的乡亲们翻山越岭被转移到绵阳市区，而陈大桂一家至今杳无音信。（李永飞 陈寿富 徐昌磊）
    （本报汶川5月19日电）
〖-ZW/正文〗
