〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党在，战友在，我们放心！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/赵晓东/孙俊洪/毕华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・心声〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某装甲师的四川籍官兵中，有100多人家中不同程度受灾，还有的至今未和亲人取得联系。但面对灾难，他们表现出的坚定信念和大局意识令人起敬――
    他们成为战友的无声榜样
    我的家乡和重灾区绵竹、北川相邻，听说家里的房屋也遭到损坏，我心里十分牵挂。但作为营党委书记，我要作好表率，当好“主心骨”，于是我调整情绪，立即着手了解家庭受灾官兵的具体情况，展开思想工作，帮助他们解决实际困难。
    我找来全营7名家中受灾的战士一一谈心，没想到的是，无论是服役10多年的老兵，还是入伍不到1年的新兵，面对突如其来的灾难，他们所表现出的思想境界和精神面貌，都让我这个基层的“老政工”深受感动。他们说，虽然家里遭受了损失，但“一方有难、八方支援”，党中央、各级政府、部队官兵和全国人民对灾区的救援让他们感激和放心，他们会在自己的岗位上和各项工作中一如既往地坚持标准，保持作风。
    他们是这样说的，也是这样做的。全营每个连都有两三个家中受灾的战士，他们已经成为其他官兵的无声榜样。
    某装甲团坦克二营教导员江兵（四川绵阳人）
    我是灾区人，更是合格兵！
    5月12日下午，我听到汶川县发生强烈地震，马上给家里打电话，可打了两天也没通，心急如焚。14日上午，团长焉壮志到我们连队验收抗震救灾准备工作，听说我的情况后，他多方查询，终于在当天下午帮我打听到家里的情况。得知家人平安无事，我既感动又愧疚，团长工作这么忙，我还给他添麻烦。
    我把这件事告诉了几个老乡，大家都很感动，你一言我一语地聊起了自己的感受。有的说，从中央到地方，从部队到群众，全国人民都在为抗震救灾尽心出力，这本身就是对我们四川籍官兵的最大关心。还有的说，在这个时候，我们四川籍战士应该少添麻烦多做事，自己能克服的困难尽量自己克服……大家越说心越热，一下子团结得更紧了。我们充分调动老乡关系，很快帮助5个灾后一直没能和家人取得联系的战友打听到了家中的情况，还一起安慰鼓励3个家里受灾比较严重的战友。
    我们叫响了“我是灾区人，更是合格兵”的口号，面对困难，我们的干劲决不会减！我们团接到赴川参加抗震救灾工作的预先号令后，大家纷纷向连队递交了决心书。在严峻的考验面前，我们一定会交出优秀的答卷！
    某装甲团一级士官薛腾（四川什邡人）
    相信我们一定能渡过难关！
    5月12日下午4点多，我得知家乡遭受地震，心里咯噔一下，心急火燎地给家里打电话。爸爸说全家已安全转移到空旷地，妈妈下楼时腿受了些轻伤，已经得到及时的治疗。我这才放下心来。
    今年春节前后，我们家乡遭受了雪灾，政府部门挨家挨户发放面粉、棉被等生活必需品。救灾的部队上去后，迅速恢复了交通、通信、电力，还帮乡亲们进行灾后重建。父母经常在电话里要我珍惜当兵的机会，学会感恩。
    这几天，我一直都在关注着家乡的情况，看到十万余部队纷纷从铁路、公路和空中赶赴灾区，救援工作已全面展开，各类物资也源源不断地输送到一线，我心里感到很踏实，很温暖。
    想想上次的抗雪救灾，看看现在的抗震救灾，我相信，有党和政府的坚强领导，有抗灾战友的顽强拼搏，有全国人民的大力支援，我们一定能渡过这个难关！有党在，有战友在，我们放心！
    某炮兵团修理连上等兵刘畅（四川泸州人）
    一声号令，我们立即行动！
    地震发生后，我多次打电话联系家人，接通后得知家里6间房屋全部倒塌，所幸家人没有伤亡。军人的职业素养使我很快冷静下来，和战友一起密切关注着部队的行动。当得知我团作为赴川参加抗震救灾的第二梯队时，战友们个个摩拳擦掌，迅速行动起来，准备帐篷、手套、镐锨、照明和通信器材。我连夜加班和同事一起拟制应急方案，针对救灾过程中可能发生的情况，做好有关准备工作。考虑到救援的细节，我向团领导建议将千斤顶、小推车、电锯等便携器材也列入准备之列，得到了认可。我们现在考虑得越细，准备得越充分，救灾时才能做到既能冲上去，又能救出来。
    养兵千日，用兵一时。我们已经准备好，只要上级一声号令，就立刻行动――哪里需要就出现在哪里，哪里危险就冲向哪里，哪里艰苦就战斗在哪里！
    某炮兵团参谋王荣洪（四川彭州人）
    留守？听从组织安排！
    这次地震导致我的家乡大量房屋倒塌，许多父老乡亲失去家园。我的父母在灾难中万幸脱险，可舅舅仍生死未卜，我特别想早点赶回家乡参加抗震救灾。
    但是，我刚刚参加完上级组织的教练员培训，按照团原定计划，我要带两名训练能手用一个月时间完成全团某项装备的调试任务。上级赴川抗震救灾预先号令下达后，团里迅速制定了行动方案，而我被列入留守人员名单。开始我在感情上有点难以接受，但作为一个服役已经16年的老兵，我服从组织安排。我明白每个人都有他要完成的任务，组织让我干什么我就会干好什么。留守也是对抗震救灾的支持，我一定会完成好担负的任务。
    某装甲团四级士官马登明（四川都江堰人）
    面对灾难，川娃子雄起！
    5月12日下午，我在中国军网上下载资料时突然看到了一条醒目的动态新闻：“四川汶川发生强烈地震！”我连忙给正在乐山市打工的爱人打电话，得知家中受损不是很严重，4岁的小女儿也平安无事后，才渐渐心安。可当听说团里其他川北的战友大多和家里联系不上时，我又替他们担心起来。作为团里年龄最大、兵龄最长的四川籍战士，我有责任帮他们做点事情。
    战友们训练任务比较重，平时没有太多时间关注灾情，连通到班排的网络成了我的平台。我从中国军网和全军政工网上下载抗震救灾的有关报道，收集整理相关的救援图片、视频资料，在团综合信息网上建起了“关注受灾家园”的博客，让大家及时准确获知家乡的最新动态，第一时间把救灾情况传达给他们。当得知我们团准备奔赴灾区抢险救灾的消息后，我还搜集了地理地震基本知识和急救常识放上网页。
    我的博客每天都有许多战友跟帖留言，劝慰家乡受灾的官兵。一位四川籍战友这样留言：不抛弃不放弃，面对灾难，川娃子雄起！
    某装甲团自动化站三级士官曾斌（四川乐山人）
    （本组稿件由蒋洪林、赵晓东、孙俊洪、本报特约通讯员毕华明整理）
    杨广辉
    5月17日，济南军区某团官兵在川北地震重灾区转移受伤群众。
    杨广辉 摄
〖-ZW/正文〗
