〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生防疫新成果显威救灾一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莎莎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皮肤清洁包
    某工程部队官兵冒雨打通了一处塌方路段，衣物都被雨水和汗水浸透，医疗队军医及时为他们发放了单兵皮肤清洁包。通过专用清洁纸的擦洗，官兵们的皮肤得到了有效的清洁和保护，无一人患上皮肤病。
    由于劳动强度大，官兵们衣物常常被汗水浸湿，加之灾区生活条件异常艰苦，如不及时清洗很容易滋生细菌，导致皮肤病。由军事医学科学院卫生学环境医学研究所研制的单兵皮肤清洁包用于缺乏洗浴条件的人员，有效地解决了这一问题。产品由两部分组成，一部分含有皮肤清洁剂用于清洁擦洗，一部分用于将身体上的清洁剂擦干，使用简单，对抑菌和预防皮肤病具有很好的效果。
    食品理化箱
    参加救灾的某部炊事人员发现一些储存的肉制品可能受到了蚊虫污染。他们拿出配发的食品理化箱，只用了10分钟就检测出食品细菌超标，并及时对其进行了处理。
    地震灾区的食品安全问题不容忽视，因误食过期、变质食品很容易引起传染病的流行。食品理化箱是一种专门的食品安全检测工具，用它可检测肉、禽、蛋、水产品、粮食、食用油、蔬菜、罐头等18类食品中的细菌、亚硝酸盐、有害色素等的含量。其灵敏度高，在30分钟内便可得到结果，性能稳定可靠。箱体采用了手提折叠式，易于携带，操作也非常简单，一人便可独立完成。
    检水检毒箱
    某团卫生队军医在巡诊的过程中，通过配发的WEF91-2型检水检毒箱发现一处水井化学物质超标，他们随即封住井口，及时防止了官兵因饮用此处井水而中毒。
    WEF91-2型检水检毒箱是供师、团两级卫生人员进行战时水源选择、评价水质、判断水处理效果和实施饮水卫生监督的一种先进检验装备。主要采用试纸、试管、检测管等简易剂型、单元式组成。同时可对29项卫生检疫标准进行检查核对，其灵敏度符合野战饮水标准，操作简易快捷、试剂安全稳定，有效期可达3年，并可循环使用。目前已在抗震救灾场上广泛使用，有效保证了部队官兵和灾区群众的饮水安全。（张莎莎）
〖-ZW/正文〗
