〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哀悼逝者昂首前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗举国哀悼・见闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大地无语，长笛呜咽。
    5月19日凌晨4时57分40秒，在微露的晨光中，五星红旗在北京天安门广场降半旗，沉痛哀悼在汶川大地震中的遇难同胞，一种难以名状的悲伤与凝重，深深撞击着我们每一个人的心灵。
    这场灾害来得如此迅猛，如此惨烈，顷刻之间夺去了数万个鲜活的生命。他们有的刚刚初尝为人父母的愉悦，有的正在准备高考、满怀负笈闯荡的憧憬……然而，惨烈的打击让这一切荡然无存。面对这样残酷的人生，我们的心在流血。
    为表达全国各族人民对汶川大地震遇难同胞的深切哀悼，国务院决定，2008年5月19日至21日为全国哀悼日。5月19日14时28分起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。
    这一刻，我们泪水盈眶；这一刻，中华举国同悲。
    上下五千年，三皇五帝到如今，这是中国首次为自然灾害遇难者举行的全国性哀悼活动，也是第一次为自然灾害中罹难同胞降半旗志哀。这一刻，13亿人用同一种方式，为罹难的数万同胞默哀；这一刻，13亿人用同一种方式，含泪为他们送行；这一刻，13亿人用同一种方式，共同表达着对普通生命的敬重。
    这一天，我们在哀悼中传递情感。从上海到拉萨，从海南到漠河，忙碌奔波的人们纷纷放下手中的工作，关上商铺的大门，相拥在国旗下，或点燃蜡烛，或献上鲜花，默默祭奠逝者、向灾区遥寄祝福，高声大喊“中国加油！”
    这一天，我们在哀悼中传递力量。数十万救援大军和志愿者仍然奋战在抗震救灾第一线，“只要有一线希望，我们就要作出百倍努力”，生命的价值依然得到最大的尊重，生命的奇迹仍然在不断出现。
    这一天，我们在哀悼中传递平安。素不相识的人们通过各种方式在为灾民们寻找亲人。在人心的烘托下，一个团结平安中国让世人为之惊讶。
    这一天，我们在哀悼中传递信心。多难兴邦，对于中华民族而言，哀悼日同样是我们负重前行，实现伟大复兴的壮行日。
    悲伤是一种情感，哀悼是一种力量。在这样一个特殊的时刻，我们哀悼逝者，我们昂首前行！我们共同燃起心灵之烛，祝福灾区、祝福四川、祝福中国！（宋歆）
〖-ZW/正文〗
