〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急效应是这样“逼”出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵工程技术总队总队长廖炳生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年年初抗击冰雪的战斗中，第二炮兵工程技术总队官兵们连续奋战12小时，抢通了中断13天的电网，让湖南郴州亮了起来，实现了温总理“让人民群众看上春节联欢晚会”的承诺；在此次汶川地震抗震救灾战斗中，又是这支劲旅，仅用16个小时的奋战，便让电力瘫痪的重灾区绵竹市全面恢复了应急供电。
    这种越是应急状态部队越有战斗力、越有突击力的“应急效应”是如何产生的？总队长廖炳生答道：是特殊的环境、特殊的任务、特殊的使命“逼”出来的。
    急中生智 用超常思维想招法
    5月12日，汶川强烈地震发生后，正在江苏休假的廖炳生当即中断休假，以最快速度返回驻地。当天夜里，总队常委立即召开会议，部署抗震救灾准备事宜。
    果然，第3天部队就接到了开进四川抗震救灾的命令。由于事先准备充分，部队很快就进入到机动实施阶段。应急机动分队360多名成员当夜乘专机进入四川。
    进入四川后，廖炳生得知灾区矿泉水、食品等物资紧缺，马上想到部队运送工程设备的车队正在开赴灾区的途中。“战时就要用战时思维”，廖炳生立即给机关下达一道命令：通知开进途中的所有车辆，在沿途服务区加油的同时，采购矿泉水、方便面等物资，数量以车能装得下拉得动为准！
    车队到达灾区后，人们发现，这支部队在卸下5000多件设备工具的同时，还卸下一箱箱的食品和饮用水，足够一线救灾人员用上一个月。
    急中生胆 用超常勇气下决心
    5月17日凌晨1点多，副总队长贺锡安从救灾一线回来向廖炳生报告：在海拔1000多米的关门山山上，青壮年都逃下山了，6位行动不便的老人放弃了求生念头，自愿在山上等死。由于上山的路全部被毁，5天5夜过去了，不知这些老人是生是死。
    “救灾如打仗。人民需要我们的时候，就是要豁得出去敢于攻坚！”廖炳生当即拍板：救人！马上组织一个由参谋长袁德华带领的50人救援队，天一亮就行动。
    当天，救援队官兵用绳索捆着腰攀崖登上关门山，奋战8小时，成功将6位已经断粮断水的老人救下了山。
    急中生势 用超常手段创奇迹
    这次特大地震中，绵竹市10个乡镇全部断电。15日上午，市领导对前来受领任务的廖炳生急切地说：上万名伤病员因断电无法及时救治。你们能在一周之内帮我们恢复应急供电就太好了！廖炳生沉思片刻后向市领导保证：两天之内，我让所有的乡镇亮起来！
    机关的同志向廖炳生汇报，由于毁坏程度严重，加上交通不便且余震不断，按正常手段施工，最快也得一个月才能恢复。
    “非常时期不能钝刀割肉，只能用超常手段创造奇迹。”廖炳生立即成立9个精干的电力抢修队，在9个乡镇展开会战，仅用16个小时就让9个乡镇和一个食品加工厂全部恢复应急供电，其中2个大的伤病员救治中心，7个小时内就恢复了供电。
    5月17日市领导又给廖炳生打来求援电话：汉旺镇的水源已被污染，需要从绵竹市向汉旺镇铺设一条新的长达4公里的输水管道。廖炳生将有关情况进行分析后，作出了一个令市领导难以置信的答复：24小时之内，保证让汉旺镇的灾民喝上干净的水。
    廖炳生一边部署官兵进行24小时攻坚战，一边将指挥组成员与专业技术人员混编成小组，到一线为官兵支招、解难。经过一昼夜紧张高效的奋战，一条野战条件下的输水管道顺利通向汉旺镇。
    本报记者 刘声东 通讯员 樊祥胜
〖-ZW/正文〗
