〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开抗震救灾总指挥部会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求扩大搜救范围，做好灾区防疫和善后处理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，扩大搜救范围。部队要克服一切困难，确保24小时内进入到所有村庄。
    第二，做好防疫工作。医疗救治、卫生防疫和医药器械物资要覆盖到所有灾区。尚无医疗防疫队伍进入的地区，要安排空运医疗防疫人员和药品。根据灾区防疫工作的需要，在5天内，每天增派卫生防疫人员500名，并派出1000名卫生监督员。国家发展改革委、卫生部负责从全国各地调运防疫物资，在四川或附近省市企业组织生产消毒杀菌药品。普及防疫知识，紧急印制500万份宣传材料，同时利用各种宣传媒体开设专栏。加强信息沟通和统一报送，已制作的400台带有疫情报告软件和GPS定位系统的手机要尽快发往成都，开展网络直报系统工作。
    第三，做好善后处理工作。认真执行民政部、公安部、卫生部《关于“5・12”地震遇难人员遗体处理意见》。在遗体发现后尽快完成相关鉴别程序，并在卫生部门的指导下进行处理，同时，做好家属抚慰工作。做好孤儿、孤老、孤残的救助安置工作，确保他们的基本生活。国务院决定，3个月内，为每人每月提供600元基本生活费。民政部要抓紧核实确定“三孤”人员身份，采取就地安置和对口支援等多种形式进行安置。
〖-ZW/正文〗
