〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚创造奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日10时42分，中国地震灾害紧急救援队从北川县老城区废墟中将被埋164小时的61岁老人李宁翠救出。
    这是生命的奇迹。而创造生命奇迹的，除了幸存者的顽强坚持外，就是救灾官兵的不抛弃不放弃。他们与死神竞速，用忠诚打开了一个个生命通道。
    不顾长途跋涉的疲劳，不畏余震频发的危险，官兵们只有一个信念――救人！年迈体弱的老人，被一副副强壮的双肩从危房里背出；废墟深处的孩子，被一只只有力的臂膀缓缓地托起；伤情严重的伤员，被一双双灵巧的双手从死亡边缘拉回。一名战士刚刚从损毁的校舍中救出一个孩子，这时发生余震，房屋随时有坍塌的危险。他正准备冲进去救别的孩子时，被群众死死地拉住。这位战士流着泪跪地大喊：“我还能再救一个！”这喊声，是对忠诚的最好诠释。
    因为忠诚，官兵用青春的肩膀，担起人民的重托；用无私的奉献，打开生命的通道。哪里有生命的呼唤，哪里就有子弟兵；哪里有生命的迹象，哪里就有子弟兵的坚持。断砖碎瓦间，他们用爱心扫描着每一个可能的生命。
    忠诚，源自全心全意为人民服务的根本宗旨，体现听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，彰显在百姓生命倒悬的危急关头。无论是十年前的特大洪灾，还是今年初罕见的雨雪冰冻灾害，都有人民军队的忠诚之志气吞山河、忠诚之心光耀日月、忠诚之举感天动地，谱写出一首首荡气回肠的英雄诗篇。
    “子弟兵是最可爱的人”、“危难时刻更显鱼水情深”，互联网上，无数网友用最亲、最美、最真的语言表达对人民子弟兵的感谢之情。这是人民的心声，更是对忠诚的礼赞。我相信，这种忠诚能够温暖更多的生命，创造更多的奇迹！（徐景泉）
    （作者单位：武警辽宁总队）
〖-ZW/正文〗
