〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共产党员站出来！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军，快救人！”
    5月16日中午，济南军区某红军师官兵刚刚转战都江堰市，石油街幸福花园小区一位市民便匆匆跑来报信儿，师政委刘法峰赶紧带领212名官兵奔向瓦砾遍地的楼群中。
    “嘀！嘀！”楼前的一辆黑色轿车不时地传出遥控开关声。报信人说从昨天中午到现在一直传来“嘀嘀”声，中午还听到过微弱的呼救声。很显然，经过100多个小时的埋压，受困人已十分虚弱，必须马上施救！
    看了看现场，面前的两栋高楼在地震中已倾斜靠拢成“人”字形，倾斜度已经到了10度，摇摇欲坠。
    很显然，这将是一次危险的攻坚战，因为余震不断，危楼随时可能轰然坍塌。刘法峰略一思考，对着身边待命的官兵喊道：“共产党员站出来！”
    在场的212名官兵没有一丝犹豫，全都齐刷刷地向前跨了一大步。
    时间紧迫，刻不容缓！师领导当即决定挑选16名共产党员，组成两个突击队，轮流攻坚。
    瞬间，一组队员操起工具，冲进了摇摇欲坠的危楼：师教导队教导员李永芳带着另一组队员担任监护任务，用木板支撑危楼，防止垮塌。
    时间一分一秒流逝，一堆堆建筑材料运出来，突击队员们挥汗如雨，争分夺秒地开掘着生命的通道……就在这时，一阵余震传来，危楼晃悠起来，楼上几块砖头和门窗流星般坠落，队员们快速撤出来。
    早一秒施救，伤员就多一分希望。余震刚过，8名勇士又跳进危楼中，干了起来。
    19时，经过7个多小时的轮番突击，一名手握汽车遥控器、奄奄一息的中年男子终于被抬了出来，送上了救护车。
    “呜――呜――”救护车呼啸着疾驰而去……
    本报记者 于春光
〖-ZW/正文〗
