〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网开通手机短信平台等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网开通手机短信平台
    本报北京5月19日电记者孙学宝报道：为方便广大网友表达对四川汶川地震受灾同胞的关切之心、祝福之情，从即日起，中国军网开通手机短信平台（13120225660）。网友可以把自己的所见所闻、所思所想，通过手机短信形式进行发送。
    南京军区野战运血车驰援灾区
    本报成都5月19日电潘正军、特约记者王余根报道：今天中午12时，南京军区紧急抽调支援灾区的两辆野战运血车，顺利抵达成都火车站，车上还携带了10万毫升血浆和500个单位的红细胞。据悉，这两辆运血车即将分别开赴德阳、绵阳的两个野战血站，参加抢救灾区受伤群众的战斗。
    北京军区野战医疗方舱亮相灾区
    本报绵竹5月19日电特约通讯员卢旭升、特约记者杨鸿报道：今晚18时05分，北京军区第255医院派出的162名医护人员，在四川省绵竹市搭起一所野战医院，展开救援。这是全军首批跨区携带新式野战医疗方舱赶赴地震灾区的医疗分队之一。
    沈阳军区建成北川首座野战医院
    本报北川5月19日电戴岳、特约记者杜善国报道：今天上午10时12分，在四川省北川县建立的首座野战医院――沈阳军区北川野战医院开始正常运转。因地震中房屋垮塌导致腰椎骨折和心衰的81岁老人唐秦华，成为野战医院接受的第一例病人。
〖-ZW/正文〗
