〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻外机构沉痛悼念汶川大地震遇难者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电 综合新华社驻外记者报道，中国驻外使领馆、中国驻国际组织代表处、驻外中资机构等19日下半旗，举行悼念活动，沉痛哀悼四川汶川大地震遇难同胞。
    北京时间19日晨开始，处于不同时区的中国驻外使领馆、驻国际组织代表处、中资机构等陆续下半旗向地震遇难同胞志哀。中国驻外使领馆和驻国际组织代表处还设立吊唁簿，供驻在国各界人士、华侨华人和外国友人吊唁。
    北京时间14时28分，在世界五大洲的中国使领馆、中国驻国际组织代表处、中资机构等工作人员及中国维和部队官兵、中国医疗队队员等同祖国人民一起，默哀3分钟，沉痛悼念汶川大地震遇难者。
    在战乱中的伊拉克首都巴格达，8名使馆人员与8名全副武装的护馆武警官兵在临时馆舍内面向国旗集合肃立，在烛光中为地震遇难者默哀，馆内警报同时拉响。默哀仪式前，使馆人员和武警官兵面朝祖国方向深深三鞠躬以寄托哀思，并为灾区捐款。
    在平壤，中国驻朝鲜大使馆、中资机构工作人员以及华侨华人、留学生代表300多人聚集在大使馆内，向地震遇难者默哀。默哀开始时，朝鲜方面也拉响了警报，向中国的地震遇难者表示哀悼。
    在新加坡，中国驻新加坡大使馆全体馆员、中资机构以及留学生代表约350人参加了悼念活动。默哀结束后，大家相继在吊唁簿上留言，写下了“团结就是力量”、“四川地震灾区人民一定要坚强地生活下去”、“我们一定会支援你们”的话语。大约500名前来大使馆捐款的新加坡各界人士也参加了默哀活动。
    在莫斯科，中国驻俄罗斯大使馆的100余名工作人员在使馆大楼外列队，向遇难者默哀，使馆车辆一起鸣笛。
    在美国，中国驻美国使领馆和中国常驻联合国代表团举行了悼念活动，一起向遇难同胞默哀。
    在海牙，中国驻荷兰大使馆全体馆员站立在使馆院内国旗下，面向祖国的方向，向地震遇难同胞默哀。随后，使馆全体人员依次行至国旗下，在花篮前默默地放上一束束鲜花，表达对遇难同胞的哀思。
    在布宜诺斯艾利斯，中国驻阿根廷大使馆全体工作人员聚集在使馆办公大楼前，面向国旗低头默哀，在一片静默中表达自己的哀思。
〖-ZW/正文〗
