〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请记住这些感人瞬间〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾难面前，人的生命或许是脆弱的。但人的精神，一种永不屈服、永不放弃的精神，却是那么的充满力量。无论是救援队员，还是灾区群众，他们都在这种精神信念的支撑下，顽强地同天灾搏斗，演绎出了一个个感人的瞬间。这些含着泪的故事，直抵人性的真善美，让我们的心灵得到净化。
    请记住这些感人的瞬间！
    ――编者
    妈妈临死前把乳头放进了女儿嘴里
    在都江堰一处救援现场，一个令人震惊的场景出现在人们眼前：一名年轻的妈妈双手怀抱着一个三四个月大的婴儿蜷缩在废墟中，她低着头，上衣向上掀起，已经停止了呼吸，怀里的女婴依然惬意地含着母亲的乳头，吮吸着。红扑扑的小脸与母亲沾满灰尘的双乳形成了鲜明的对比。
    救援人员小心地将女婴抱起，离开母亲的乳头时，她立刻哭闹起来。在场的人无法想象，一个死去的妈妈还在为自己的孩子喂奶。从母亲抱孩子的姿势可以看出，她是很刻意地在保护自己的孩子，或许就是在临死前，她把乳头放进了女儿的嘴里。
    18分钟的网络婚礼
    一个在四川青川的抗震救灾一线，一个在辽宁沈阳，一对同穿消防绿的情侣，5月17日在沈阳市新民市举行了一个特殊的婚礼：新郎并不在场。
    震区刚刚抢通的网络提供了宝贵的18分钟，让这对新人跨越万水千山完成爱的约定。当天上午9点02分，网络连接上了，投影仪上出现了身穿抢险救援服的新郎！婚礼现场掌声雷动。
    眼噙热泪的新娘，轻轻地吻了一下投影板上的新郎。婚礼大厅则久久回荡着动听的歌声：“我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你被放逐天际。”9时20分，网络中断。儿女情长只在这18分钟内，为了抢救更多的生命，新郎完婚后立即赶赴新的受灾村镇。
    阿姨快出去吧，这里危险
    德阳市东汽中学救援现场，抢救幸存女孩秦静文的工作进展得十分艰难。
    救援人员张艳君小心地避过障碍物，探身进去给秦静文注射救护针剂。小姑娘非常配合地把胳膊伸向她，打完针后她用微弱的声音说：“谢谢阿姨，你快出去吧，这里危险。”张艳君的眼泪夺眶而出！
    他张开双臂护住4个学生
    “那四个娃儿真的都活了吗？昨天晚上就听说有个老师救了4个娃儿，我哪知道就是你……”张关蓉扑到丈夫的遗体上放声恸哭。张关蓉的丈夫叫谭千秋，四川省德阳市东汽中学老师。
    地震发生的一刹那，正在给学生讲课的谭千秋像童话里的那个天使，张开双臂趴在课桌上，身下4个学生得救了，他却不幸遇难，献出了51岁的生命。
    瓦砾下传来中国儿童都熟悉的歌
    地震后将近两天，救援队在北川县一处幼儿园的废墟中，发现了一个被困的小女孩。孩子双脚被卡住，下半身沾满鲜血，生命危在旦夕。
    就在此时，救援队突然听到小女孩的声音，“叔叔，我不怕，你们不要担心。”小女孩反倒安慰起救援队员。救援队因工具简陋，救援速度很慢，就在大家着急时，却听到孩子唱起歌来。获救后，小女孩说：“我唱歌就不会觉得痛。”
    这个小女孩名叫思雨，她在瓦砾中哼唱着《两只老虎》这首童谣。当瓦砾下传来这首中国儿童都熟悉的旋律时，小思雨她感动了整个中国。
    “叔叔，我是不是最勇敢的”
    15日上午，救援人员在北川县曲山小学发现7名被埋学生。其中，12岁的女孩李月由于左腿被楼板死死地压住，小腿部分已经变成黑色，而在她的后面还有几个孩子等待着救援。
    救援持续24小时后，专家确定月月的腿已经坏死，只能进行截肢手术救援。截肢手术开始前，救援人员用布条蒙上了月月的双眼。20分钟后，月月的腿被截肢，被抬出了废墟。她身后的同学也先后被顺利救出。在被救援人员抬出废墟的最后一刻，坚强的月月问道：“叔叔，我是不是最勇敢的？”
    （本报综合新华社等媒体报道）
〖-ZW/正文〗
