〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬崖下遭遇地震〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知从西线到达汶川的道路打通后，记者追随第三军医大学三个附属医院组成的医疗队从都江堰出发，绕道700公里从西线赶往汶川。
    5月16日中午13时左右，医疗队到达理县米亚罗镇，这里距离县城只有5公里。但是，谁也没有想到，我们就在这里与一场突如其来的灾难迎面相逢。
    巨大的轰鸣声中，从悬崖上腾起的烟尘把天都变成了黑色
    在米亚罗镇日足沟附近的满天星悬崖下，是317国道，大批车辆被滞留在道路上，准备通过悬崖下S形的大转弯。
    守护道路的警察告诉我们，道路转弯处上午发生了滑坡，对面开来的工程车辆正在清理，要等一会儿才可以通过。
    13时26分，记者突然感到脚下的公路开始颤抖，剧烈的摇晃让人站立不稳。紧接着是一声沉闷的巨响，前方的悬崖上腾起一股巨大的烟尘，接着是乱石滑落。
    不知有谁大喊了一声：“山塌了，快跑！”所有人都急忙打开车门，向后方奔跑撤退。记者猛然意识到，前方的道路上还有我们的车辆，顾不上多想，抓起相机向前方的塌方处冲去。
    此时，黑压压的烟尘铺天盖地而来，瞬时把道路和米亚罗镇全部笼罩，天地猛然变成昏暗的黑色，空气中弥漫着呛人的尘土，大家只好蹲下身子，低头躲避呛人的烟尘。
    4分钟过后，记者跑到塌方现场，只见飞泻而下的乱石已经把道路完全淹没。
    到了晚上，我们才从时断时续的广播中得知，这是汶川5・12大地震后的一次强烈余震，中心地区达到6.5级。
    惊魂18小时，队员们重逢时抱头痛哭
    烟尘散去，医疗队开始紧张地清点车辆人数，不见前头4辆车的踪影，其中一辆载着12名女护士。大家的心情一下子紧张起来。看到我们焦急的样子，在路边指挥交通的理县公安局刑警周立军安慰记者说，他计算过石头滑落的时间和车辆前进的速度，应该能够冲过去。
    直到下午18时左右，好消息终于传来。原来，载着女护士的车辆刚刚走过弯道，就听见前方传来石块滑落的声音。带队的协理员周利蓉赶快叫停车辆。车刚一停下，一块磨盘大的巨石就轰隆一声砸在车前。此时，身后的悬崖已经乱石飞滚，烟尘蔽日。
    前4辆车在原处等待了一会儿，听到悬崖上安静下来，加足马力离开悬崖。其中一辆依维柯被横飞的乱石砸得嗵嗵乱响，带队干部急中生智，让大家把背囊顶在头上。一块大石砸得车身一晃，马上又有两块石块砸破车窗，落在脚下。另一块石头砸穿车顶，落在队员头顶的背囊上。依维柯艰难地冲出乱石后，一头栽在路边，车上的医护人员只好紧急弃车。
    惊魂稍定，冲过乱石阵的人员稳定了一下情绪，立即合并起来，赶到理县县城，在县政府临时驻扎下来。
    5月17日清晨，后面的车队终于冲过悬崖。当大家在理县县政府相逢时，等待在这里的女队员们早已守候在门口。压抑了18个小时的紧张心情一下子迸发了，队员们抱头痛哭。
    教授跪在地上做手术，45分钟从死亡线上救回一条生命
    在道路被塌方阻断的时候，副院长孙汉军收拢医疗队剩下的人员，搭起帐篷，开始抢救在塌方中受伤的伤员。
    第一个被抬进来的伤员是37岁的双流人刘建秋，他和成都通讯建设工程局的工友正在抢修光缆。满天星悬崖塌方时，一块铁饼大小的飞石击中他的右臂，他的臂骨当场被砸断，白花花的断骨刺破皮肉，支了出来。
    工友们哭着把刘建秋抬到医疗队，带队的朱忠主任马上带领神经外科的刘海鹏教授和骨科的李长青教授为他检查病情，三位医生确认，伤者心跳出现停止，需要马上手术抢救。十几分钟后，普通外科教授王立明就在刚刚搭起的手术帐篷内，跪在地上为伤员做了手术。
    45分钟后，手术成功结束，满头大汗的王立明走出帐篷，脱掉手术服。就在十几米外的菜地里，刘建秋的工友们正在焦急地盼望，在他们脚下的莴笋菜叶上，还残留着刘建秋的点点血迹。工友们相互安慰着：“没事儿，解放军的教授亲自给建秋做手术，建秋有救了！”
    本报记者 颜军
〖-ZW/正文〗
