〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练绝不能“忽悠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾几何时，军事训练中的“忽悠”现象困扰着各级领导，消磨着部队的意志和士气，更败坏了部队的风气。比较典型的，当然是“练为看”、“演为看”和“演习像演戏”。为了“好看”而训练、演习，为了“热闹”而训练、演习，为了“领导满意”而训练、演习。有的甚至弄虚作假，欺上瞒下。结果是领导在热热闹闹的氛围中激情荡漾，部队在领导的赞扬中沾沾窃喜。大家心照不宣，在互相忽悠中各得其所。当然，最终的结果是部队的训练质量、训练水平和战斗力，也被忽悠了。
    近年来，我军的训练作风确实有了很大进步和改观。敢于查找和暴露问题，能够和自己“过不去”，对一些不符合实战要求的训练课目敢于立即叫停。坚决纠正演为看、练为看的不良风气，坚持练为战、演为战，敢于在军事演习中查找问题、暴露问题，向问题宣战、向不实之风宣战。一些训练考核、演习考核，充分运用先进的考核评估手段，将考核的触角延伸到训练场、演兵场的每一个角落、每一个环节，为军事训练走向务实发挥了重要牵引作用。
    纠正训练中的不实作风，必须敢于让问题在烈日下“暴晒”。成绩不说跑不了，问题不说不得了。对训练中的问题总是捂着盖着，问题就会越积越多，就会陷入问题的漩涡，不能自拔。在训练实践中发现问题，在探索总结中解决问题，才会使军事训练步入良性循环的发展轨道，才能在对一个问题一个问题的解决中，认识自己，清醒头脑，看到差距，提升战斗力。
    务实的作风，求实的演兵，来自思想的解放和观念的转变。提高训练质量，发挥演习效益，关键是树立和强化综合效益观、务实安全观、贴近实战观、正确政绩观和开放透明观。必须让部队的指挥员、院校的教学员以及科研人员参与到训练和演习的组织指挥、跟踪调研、观摩学习中来，实现部队、院校、科研单位的良性互动，达到一次训练演习大家受益的效果。必须科学预测、科学规范、科学组织，在严防训练出现事故和问题的同时，以宽容理性的心态，正确对待和认识训练演习中出现的问题、事故甚至伤亡，使部队打消顾虑，克服心理障碍。必须牢固树立“练为战、演为战”的观念，训练和演习都要在随机导调、活导活演上下功夫，使部队在不断处置突发情况、异常情况中提高快速反应和应急处置能力。必须把训练和演习的关注点放到找问题、查原因、想对策上，树立发现和解决问题就是成绩的观念，扭转“报喜不报忧”的不良风气，达到训练一次提高一步、演习一次进步一次的效果。必须以开放的心态和胸怀面对世界，一些重大军事训练和演习活动，在条件和环境允许的情况下，都应尽量对外开放，以展示形象、扩大影响、提高威慑效果。（刘逢安）
〖-ZW/正文〗
