〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平主持召开中央党的建设工作领导小组会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在抗震救灾中更好地发挥党组织党员干部的作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党的建设工作领导小组组长习近平，今天主持召开中央党的建设工作领导小组会议并发表讲话。习近平强调，抗震救灾斗争正处在刻不容缓的紧要关头。党的建设战线要把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的任务，以更加顽强的精神、更加得力的举措、更加深入的作风、更加扎实的工作，为打胜抗震救灾这场硬仗提供坚强的思想、政治和组织保证。
    会议认真学习贯彻胡锦涛在四川召开的抗震救灾工作会议上的重要讲话精神，对中央党的建设工作领导小组各成员单位围绕抗震救灾所做的工作进行了总结，对下一步在抗震救灾中更好地发挥各级党组织和党员干部的作用进行了研究部署。
    习近平指出，这场特大地震灾害是对党组织、领导干部和共产党员最现实最直接的考验。大灾面前，各条战线的党组织、领导干部和共产党员，都要结合本部门、本单位的职责，采取多种方式，在抗震救灾中充分发挥作用。全国各地的党组织、领导干部和共产党员，要继续以多种方式向灾区伸出援助之手，提供一切可能的支持，帮助灾区群众渡过难关，真正成为灾区和灾区人民的坚强后盾。
    习近平强调，这次抗震救灾既是考验各级党组织和党员干部的战场，也是造就和涌现英雄群体和先进个人的战场。各级党委要大力宣传这次抗震救灾斗争中涌现出来的先进党组织和优秀干部、优秀共产党员，激励广大干部群众振奋精神、坚定信心、自强不息、顽强拼搏、友爱互助，团结一心地去夺取这场抗震救灾斗争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
