〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高完成多样化军事任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋普选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 正在紧张进行的汶川抗震救灾，再次凸显“提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力”的重大现实意义和战略需求。我军要履行新世纪新阶段历史使命，就必须站在更高的起点上，深刻理解和系统把握完成多样化军事任务能力的丰富内涵，并切实研究解决相关的一系列重大问题。
    关注非传统安全威胁，适应军队职能使命拓展新要求
    非传统安全威胁，主要包括人类生存与发展涉及的环境、资源、生态污染所引发的严重灾情或疾病，社会失控失序带来的经济、政治和社会危机，敌对势力蓄意策划的动乱、骚乱和暴乱，非国家行为造成的恐怖主义、有组织犯罪，贩毒、走私、非法宗教等活动的泛滥，科技发展及全球化产生的网络、信息、文化的负面渗透等。其主要特点：一是动因复杂，多种矛盾交织并存，多种威胁紧密相联，往往形成内外勾连、点面交错的复杂局面；二是突发性强，发展走势充满变数，活动无规律，来源不固定，容易让人丧失警觉、猝不及防；三是类型多样，涉及领域多维立体，威胁类型不断增多，影响范围日益广阔，加之非传统安全威胁与传统安全威胁相互作用、影响，还在一定条件下相互转化，增大了防范遏制的难度。
    面对非传统安全威胁的新挑战，必须尽快确立与军队历史使命相适应的新观念。一应牢固确立政治忧患观。自觉放眼世界风云，始终保持高度的政治敏锐性，坚持从政治上观察分析安全与发展问题，严防具体问题政治化、国内问题国际化、基层问题高端化、局部问题扩大化。二应牢固确立综合安全观。生存安全与发展安全涉及政治、军事、经济等多个领域，相互联系，相互渗透。必须牢固确立新的综合安全观，把国家的生存安全作为总体安全的前提，把经济安全作为总体安全的基础，把军事安全作为总体安全的支柱，统筹协调国家、军队建设与改革，实现富国和强军相统一。三应牢固确立职能拓展观。非传统安全威胁日渐突显，为军队履行职能使命增添了新的内容。军队必须加快实现由维护国家生存利益向维护国家发展利益提升，由维护国内安全稳定向促进世界和平拓展，充分发挥军队在新的历史条件下建设与运用的职能作用。四应牢固确立核心价值观。多种安全威胁，既有真刀真枪、兵戎相见的“硬杀伤”，又有思想文化渗透、不良信息侵蚀、多元价值观冲击等方面的“软杀伤”。必须着力打造具有我军特色的核心价值观，听党指挥，服务人民，英勇善战，确保任何时候理想信念不动摇，精神支柱不倾斜，政治本色不变质。五应牢固确立联合应对观。军队在应对非传统安全威胁中，经常发挥决定性骨干作用。必须准确领会上级意图，以勇猛果敢的行动，迅速控制事态发展，坚决完成急难险重任务。
    关注非对称作战样式，提升打赢信息化条件下局部战争能力
    当前，我军建设正处在机械化尚未完成、信息化刚刚起步的过渡时期，整体作战能力与使命任务还有较大差距。必须持续深化军事斗争准备，更加深入地研究探索信息化条件下的打赢问题。
    科学辩证地认识非对称。
    加快信息化建设步伐。
    推进战斗力生成模式快速转变。
    积极探寻出奇制胜招法。
    关注非战争军事行动，增强在国内外环境中遂行任务本领
    遂行非战争军事行动任务，用兵手段多样、目标地域广泛、行动转换频繁、内外环境复杂、指挥协调困难。从近年部队参与抢险救灾、国际维和、联合军演等实践活动看，迫切需要解决四个方面问题。
    解决好理论牵引。
    解决好法理支撑。
    解决好训练落实。
    解决好机制保障。
    关注多样化的人才需求，打造新型高素质军事人才队伍
    完成多样化任务，需要多样化人才。
    注重培养使用的超前性。
    突出育才方式的联合性。
    增强素质结构的综合性。
    关注非常规保障模式，走出中国特色军民融合式发展路子
    我军现行的保障模式自成体系、概略粗放，纵横保障靠协调、协商，效率较低，浪费较大，与一体联动的保障要求不相适应。应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，需要探索新型的保障模式，“走出一条中国特色军民融合式发展路子”。
    一是加快实现保障思想融合。
    二是加快实现保障资源融合。
    三是加快实现保障力量与手段融合。
〖-ZW/正文〗
