〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默契尽在不言中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中日两国救援人员合作抗灾侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启平/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天14时28分，当举国上下为汶川大地震中的遇难者哀悼时，正在北川县城巡诊的成都军区某分部医疗小分队的医护人员肃然而立，为那些逝去的生命默哀。刚好经过此地的日本国际紧急救助队队员佐腾一郎和山本，也放下手中的救援设备，与中国救援人员一道肃立默哀。沉痛的3分钟过后，他们和医疗队的黄一、穆宇两名医生都攥紧拳头做了一个手势，尽管语言不通，但大家都明白，这是在相约：为了生命，努力救援！
    日本国际紧急救助队是进入北川灾区的第一支境外救援队，而武警北京消防某支队救援队政委孔凡全，与日本救助队副队长村冈是老朋友了。1998年，孔凡全作为中国消防救援队赴日本学习的队员，与村冈相识。两人都没有想到，会在此情此景下重逢。面色凝重的村冈用双手紧握住孔凡全的手，传达日本友人的同情之心。
    昨天，两支队伍在北川中学展开了第一次合作救援。
    “在现场救援展开前，我们专门与日本救援队商定了统一的指挥手势和哨音，以应对紧急情况。”负责现场救援指挥的孔凡全介绍说，就在14时17分，地面有些晃动，随着急促的短哨声，正在二楼实施搜救的中日双方15名队员相互提醒着迅速撤离。
    武警贵州消防总队毕节支队，昨天也与日本同行进行了一次密切合作。5名日本队员负责用生命探测仪寻找幸存者，而消防官兵担负救援，整个救援活动配合得有条不紊。
    点点头、打个手势或是投以一个眼神，中国救灾官兵和来自异国他乡的国际救援队员之间，就是以这样简单而默契的方式交流。无语之间，为营救生命而战的共同心愿与誓言，跨越了国界。
    （本报北川5月19日电）
    刘启平 本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
