〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送他们有尊严地远行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵抗震救灾部队官兵善待遇难者遗体的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大家脱帽，向遇难同胞三鞠躬！”
    5月19日上午11时许，第二炮兵工程技术总队官兵在北川县农村信用合作社，发现了3名遇难者遗体。救援小组清理完遗体后，总队政委高海华组织93名救援官兵，在遗体旁列队，脱帽向遇难者遗体三鞠躬。然后，他们才把遇难者遗体交由地方有关部门处理。
    5月15日，第二炮兵政治部向所属部队发出命令：要求参加抗震救灾的部队官兵，对幸存者，要不放过一线希望，全力搜救他们。对待遇难者，要像对待自己的亲人一样，发扬人道主义精神，善待他们，尊重他们，让他们一路走好！
    在北川农村信用社废墟上，一位从江苏赶来的女同志，为寻找正在北川参加招商引资会的丈夫，在一片片废墟中一遍遍高声呼喊着丈夫的名字。也许是心有灵犀，她听到了废墟中丈夫的回声。然而，当搜救部队到达这里时，她的丈夫已经离世。
    5月18日，第二炮兵工程部队奉命挖掘信用社废墟，这位妻子在一旁静静地守候着。
    战士们先用大型挖掘机，即将挖到这名男子时，6名战士改用小型工具，一点点掘进，最后把遇难者遗体完整地交给了他的妻子。
    “我们做的是一件神圣的事。”战士们忍着悲痛说。
    5月16日，第二炮兵总医院接诊了一名从前方送下来的伤员。经医护人员几个小时的全力抢救，这名伤员终因伤势过重，最后还是离开了人世。地方有关部门的人员准备把这名遇难者接走时，副院长李志韧说：“等等，我们把他的遗体清洗干净后，再给他换身干净衣服！”大家打来清水，为这名遇难者清洗整容，然后给他换了身干净衣服，才交给地方有关部门的人。当地的人民群众说：“解放军都有颗菩萨心啊！”
    5天时间，官兵在废墟中挖出遇难者遗体67具，都得到了妥善处理。
    本报特约记者 王永孝 本报记者 夏洪青
    （本报北川5月19日电）
〖-ZW/正文〗
