〖ZQ/总期〗18393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区，一位警嫂的幸福“网事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位身处重灾区、怀孕7个多月的警嫂的安危，得到数十万网友的关注，并掀起了一场特别的“拯救警嫂”爱心行动。
    这位警嫂叫王琢，丈夫是武警水电一总队四支队警官冯勇。昨天晚上，中央电视台“众志成城，抗震救灾”直播现场，她和丈夫在地震后第一次通话，小两口在电话中隔着万水千山喜极而泣。
    5月14日，地震灾害发生后，冯勇所在的部队很快接到抢险救灾的预先号令。此时，他从电视中得知，远在四川江油的家已成一片废墟。他不停地拨打妻子的电话，却无法接通。妻子已怀有7个多月身孕，万一有个三长两短，该咋办啊？此时，作为第二梯队的抢险队员，冯勇带着应急小分队开展针对性训练，根本没有时间去寻找妻子，无奈之下，他试着在网上发帖求助。
    这则求助帖被迅速转载，并在门户网站上置前。一时间，成都的网友们发起一场“拯救警嫂”行动，不少人开始给四川当地媒体和江油救灾指挥部反映情况。
    江油市委宣传部副部长蒲永见在电话中告诉记者：“从14日下午2时以后，寻找和打听警嫂王琢的电话就络绎不绝。”
    17日傍晚，王琢终于被警方找到。地震后，她和家人走散，一直住在水泥管内的她，这才知道作为普通人的自己被数十万网友牵挂。
    王琢在电话中告诉笔者，一张帖子让她得到全社会的关爱，有人为她送衣送饭，有人要为她租房子住，但她都谢绝了。她说：“我不能像老公那样上一线，咱也要在后方做点力所能及的事。”她把当地政府送给她的单顶帐篷送给了家有老人的受灾群众，和母亲一起搬到八一小学的集体帐篷里。（齐明宇 史志强）
    （本报北京5月19日电）
〖-ZW/正文〗
