〖ZQ/总期〗2278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴国家对帝国主义的有力示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雅加达公众欢呼新运会不断创造世界新纪录各国代表团负责人盛赞新运会的团结友好精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达14日电 雅加达市民和云集在这里的各国运动员和体育界人士，连日来一直为新兴力量运动会不断传出打破世界纪录的好消息和比赛场上出现的新气象感到欢欣鼓舞，许多人都认为，这是新兴国家对帝国主义操纵的国际体育运动的一次有力的示威。
    第一届新运会10日隆重开幕以来，在雅加达市区，在各国运动员集中居住的“国际村”，人们每日每时都在探询有没有好消息。每当喜讯传来，人们便用不同的语言争相传告：“又有一个好成绩”，“又打破了一项世界纪录”。各个角落接着便出现了欢呼庆祝的动人场面。
    此间出版的新运会简报和各家大报，用《新纪录接二连三》，《新运会成绩辉煌》等醒目的大字标题，以快讯、消息和通讯等形式，报道了第一批世界纪录以及大量优良成绩的消息。报纸的言论对这些成绩的出现表示热烈的祝贺。
    “这是我们的骄傲，是全世界新兴力量人民的光采！”各国的体育界人士和运动员对这届新运会出现的新纪录，也都异口同声地给予极高的评价。印度尼西亚著名的跳水教练、前跳水国际裁判贾辛对新华社记者说：“新运会开幕几天来，天天都有新纪录出现，这使我们每天都生活在愉快之中。新运会创造的世界纪录有重大的意义。让国际奥林匹克委员会看看吧！新兴国家的运动员是有能力攀上世界运动的高峰的。”
    黎巴嫩举重队领队、黎巴嫩全国举重协会委员穆罕默德・马考克说，中国和朝鲜选手在新运会上打破世界纪录这件事，证明新兴力量运动会不是无能的民族的聚会。
    菲律宾的田径选手、新运会男子跳高铜质奖章获得者巴隆达说：“新运会有这么多新纪录，真是太好了，太妙了！”另一名菲律宾选手、新运会男子一百一十米高栏第五名马西坎波说：“这说明新兴力量是有力量的。”
    据新华社雅加达14日电参加第一届新兴力量运动会的许多国家的体育代表团的负责人、教练员和著名运动员，在对本社记者发表谈话时，都对新运会的顺利进行及已经取得的良好成绩表示满意。他们还热烈赞扬在这届新运会上显示出来的各国人民团结友好的精神。他们强调指出，新运会在同帝国主义操纵的国际体育组织的对抗中，已经取得了重大的胜利。新兴国家人民衷心希望新运会一届一届地永远开下去，使它的胜利发扬光大，永放光辉。
    马里代表团团长本哥洛・考立巴莱指出，比赛是在非常友好的气氛中进行的。各国运动员在新运会上表现出了很好的体育道德。他认为，新运会是便于亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民联系的一个因素，今后应该继续不断举行。
    突尼斯代表团团长阿卜杜勒・哈克・拉苏埃德说，新运会的举行本身就是很大的胜利，新运会是一个历史的里程碑，它将加强新兴国家之间的友谊和团结，增进彼此间的了解。新运会应该永远存在，继续开下去。他表示，突尼斯将永远参加新运会的比赛。
    几内亚篮球队领队萨米埃勒・阿伊对记者说，几内亚代表团是为寻求友谊和团结来参加新运会的。他非常兴奋地谈到这几天各国选手在新运会上创造的优异成绩和世界纪录。
    巴基斯坦体育代表团摔跤队队长阿卜杜勒说：“新运会的开幕是十分成功的，如果现在还有人不相信新运会会成功的话，那么，就请他到印度尼西亚来看看吧！”
〖-ZW/正文〗
