〖ZQ/总期〗2278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三二四舰枪炮部门海上操练按照实战要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一点一滴培养又快又扎实的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓钧金义铠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯324舰枪炮部门在海上训练，一点一滴地培养又快又扎实的优良作风。
    五战位炮手作风比较拖拉，每天训练，别的战位已开始操演了，他们人员还没到齐。部门领导发现后，抓紧教育，使大家认清“兵贵神速”的道理。新任班长王正权同大家研究了一个练快作风的办法：以起床铃声作为战斗警报，进行火炮战备演习。练了几天，动作快了；再坚持练下去，动作越加迅速了，他们终于由全部门最慢的一个战位变成了最快的一个。
    训练中，少数同志为了求快，动作做得不够真实。部门长和军士长就经常到战位上检查操练。一次，副枪炮长陆勋南到五战位，假设了“敌机攻击”的战术背景，让他们操演。在“敌机远离”和旋回手、装弹手“负伤”的情况下，突然又下达“敌机攻击”的口令。这时，战位长仍照原样指挥。副枪炮长立即指出：在这种情况下，旋回手负伤已由标尺手代替，战位长应该代替负伤的装弹手装弹，不能光在那里指挥，没人装弹怎能继续射击呢？战位长听了恍然大悟：对，这样做才符合实战要求。
    由于枪炮部门坚持按实战要求练兵，尽管有部分人是新手，在不久前的一次实弹射击中，仍然取得了良好成绩。 （金义铠）
    某舰四好炮班――四炮苦练夜间射击，动作认真确实，一丝不苟。
    邓钧照摄
〖-ZW/正文〗
