〖ZQ/总期〗2278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗总长等接见前卫歌舞团民族乐队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗总长说，近年来部队文艺工作在音乐民族化大众化方面也有新的收获，为文工团的乐队建设找到了方向，打开了路子；傅钟上将代表总政向前卫民族乐队及《雷锋》剧作者发奖状〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗瑞卿/接见国内人员/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报14日讯 总参谋长罗瑞卿，副总参谋长张爱萍、杨成武、王新亭，总政治部副主任萧华、傅钟、刘志坚，国防部办公厅主任萧向荣，今天接见了济南部队前卫歌舞团民族乐队全体同志和其他部队文工团的部分独唱演员，以及沈阳部队抗敌话剧团话剧《雷锋》作者的代表，并同他们作了长时间的亲切的谈话。接见时在座的有：济南部队司令员杨得志，沈阳部队司令员陈锡联、政治委员赖传珠，总政治部副秘书长贾若瑜，总政治部文化部副部长陈其通、李伟，总政治部文工团团长丁里。
    罗总长在接见的时候表扬了前卫歌舞团和其他部队文工团在音乐民族化、大众化方面所作的努力。他说，军队的文艺工作，近年来在各方面都有新的收获。音乐的民族化、大众化也是其中的成果之一。前卫歌舞团这一次在北京的演出，获得了广大观众的好评。他们破除了迷信，用民族乐器也能演奏进行曲，表现时代的精神，为我们部队文工团的乐队建设找到了方向，打开了路子。
    罗总长指出：我国是个多民族的国家，有优秀的艺术传统。过去在反动的统治下，沦为帝国主义的半殖民地，许多优秀的艺术传统被否定了。今天我们应该继承和发扬这些优秀的艺术传统。群众中是有英雄的。需要发挥群众的智慧，在音乐民族化、大众化的道路上继续探索、发展、提高。
    罗总长强调说：我们提倡民族化、大众化，并不是没有批判地继承古代的艺术传统，而是按照毛主席所指示的方针，去其糟粕，取其精华，推陈出新，为工农兵服务，为社会主义革命、社会主义建设，为反对帝国主义的斗争服务。在古今的关系上，一定要以现代为主。
    罗总长还说：我们提倡民族化、大众化，并不是拒绝外国的、受人民群众欢迎的艺术。外国的、受人民群众欢迎的艺术，我们是要吸收的。凡是革命的、反对帝国主义的、反映阶级斗争的、表现革命英雄主义的，我们都要借鉴。在中外的关系上，一定要以我为主。
    在接见时，总政治部副主任傅钟代表总政治部向前卫歌舞团民族乐队及抗敌话剧团话剧《雷锋》的剧作者颁发了奖状。前卫歌舞团团长刘凤锦和抗敌话剧团团长、话剧《雷锋》作者的代表贾六，在热烈的掌声中接受了奖状。
    前卫歌舞团乐队1956年接受了总政治部文化部给的建设民族乐队的任务。从那时起，他们将原来的中西混合乐队逐步地但是坚决地改建成纯民族乐队。他们坚持走民族化、大众化的道路，不断深入民间，学习民族音乐遗产，先后到云南、贵州、山东一带收集民间音乐和民间乐器，创作和改编了许多民族乐曲，在乐器改革、创作和表演上，都进行了一系列的艰苦钻研，使整个乐队在民族传统的基础上，得到了新的发展，丰富了艺术表现力。他们的方向是正确的，所采取的一些改革措施也是对发展民族音乐有益的。他们不仅可以演奏优美动听的曲调，而且能够反映现实生活，表现雄壮有力的战斗气魄。这次他们在北京的演出，受到了广大的干部、战士和职工的热烈欢迎。
    话剧《雷锋》是抗敌话剧团贾六、王德瑛、靳洪、吴震君、刘斐等在1963年集体创作的。这个戏，通过舞台艺术的形象，突出再现了雷锋这个平凡而伟大的共产主义战士的性格。不仅表现了雷锋做了些什么，而且写出了他的成长，写出了他思想的提高和性格的发展，表现了毛泽东思想对雷锋和他的战友伟大的影响和教育作用，也表现了部队朝气蓬勃的生活面貌和优良的战斗传统，显示出部队这个革命熔炉的巨大力量。今年6、7月间在北京演出的时候，这个戏得到了广大观众的好评。
    罗瑞卿大将等在接见济南部队前卫歌舞团民族乐队全体成员时，同大家亲切谈话。
    傅钟副主任代表总政把优秀剧作奖授给话剧《雷锋》的作者，这是剧作者之一贾六（左）在接受奖状。
    本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
