〖ZQ/总期〗2278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在前卫歌舞团乐队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前卫歌舞团乐队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《对花》的花根
    著名板胡手张长城同志一谈起民间音乐，就会手舞足蹈、滔滔不绝。多少年来，他对中国民间音乐建立了深厚的感情，并且进行了刻苦的钻研，使自己的演奏和写的器乐曲子都充满着浓郁的民间音乐的风味。有一次，他谈起了他写的板胡领奏曲《对花》：
    那还是1954年，有一次，张长城去听中央歌舞团陕北民歌合唱队演唱。一群陕北姑娘，用很浓很浓的陕北风味，演唱了一首民歌《对花》。陕西是张长城的家乡，一阵乡音立即把他迷住了。他顺着这嘹亮而爽朗的歌声，想起了极目无际的陕北高原和那青青的田垅，金黄的麦浪，想着生活在那里、劳动在那里的青年男女，想起了那些早已听熟了的青年们在劳动中间欢乐的笑谑，和一唱一和的响遏行云的歌声。回到家他就运用《对花》这首民歌的旋律写出了这一首用板胡领奏的合奏曲子。当他每一次演奏的时候，一拨动琴弦，他自己首先就陶醉到乐曲的优美的意境中去了。所以从他弓子里发出的旋律，是一股充满着故乡泥土气息的乐音，有着巨大的魅力。
    长城同志七岁学板胡，十一二岁就在秦腔剧团伴奏，他对民间音乐有深厚的基础和广博的知识，他自己作曲、自己演奏的许多板胡独奏曲，和以板胡领奏的合奏曲，在国内外都受到欢迎。
    行人忘行
    前卫歌舞团民族乐队有几位出身于民间艺人家庭、艺龄很长的同志。如吹唢呐的王维民、马德鑫，吹笙的胡天泉等。他们现在已经是乐队里大家公认的老师。
    王维民出生的那个村子，三百户人家，就有一百多口人吹唢呐。他十二岁那年就学会了，一直到现在，三十来年没有丢下过。在一把小唢呐上，他仗着熟练的技巧可以吹出许多悦耳的音乐来。王维民说：过去在民间吹唢呐，讲究曲子一次，就把过往的行人都吸住，一吹起秧歌曲子，要能把看的人都吹得扭起来。这也并不是夸张之词，参军前他在沈阳街头演奏，有位工人就听迷了，激动得拉住王维民，硬要把刚买的一条中华牌香烟送给他。参军后，他和马德鑫、胡天泉主演的民间吹打乐，在国际上得过金质奖章，在国内演出时，每一场不加演三个四个曲子，是没法下台的。
    墙上工夫
    前卫歌舞团民族乐队在合奏中，使用了他们自己设计的云锣。在朱红色木架上，整齐地排列着二十九面金灿灿的小锣。乐手赵行如用一双小锤，在它上面奏出了急风骤雨般的旋律和潺潺流水似的乐声。
    这架云锣是前卫歌舞团乐队同志自己设计的。1959年他们到曲阜孔庙采访古代乐器，发现了一架音质优美、发音准确的编钟，从十六个金钟上可以奏出不同音调的曲子。他们从中得到启发，在民间九音锣的基础上制成了这一架云锣。并且专门为它写了一个表现水库建设者的乐曲《水库凯歌》。赵行如担任了云锣的乐手。
    一个云锣一个音，怎么排列才最科学，这要不断试验不断实践才能得出结论。敲击每一面锣使它们发出均衡的声音，又是一个难题。而更有个与众不同的难处，演奏这个乐器的时候，根本不能看谱，这些都要求掌握它的人多练，多花功夫。乐手赵行如寝室的墙上，画着一面面云锣，当大家休息的时候，他不能再去敲锣就对着墙练习，现在墙上都敲出了一个个的窟窿。
    苗寨取经
    为了丰富管乐的音响，乐队的同志还跋山涉水，深入贵州崇山峻岭间的苗寨，访问了苗族有名的芦笙师傅。向老师傅学会了制作低音管乐大筒的方法。回到济南后制成了新的大筒，为乐队增添了一种比较理想的低音乐器。在此前后，他们还设计制造了低音大唢呐、柳琴、云锣，改进了笙和高胡等乐器。从此他们乐队就能胜任地演奏《解放军进行曲》、《东方红》和《不朽的战士》等气势磅礴的曲子了。
〖-ZW/正文〗
