〖ZQ/总期〗2278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国健儿并肩奋战长新兴国家志气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新运会第四天又有一批运动员打破本国纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达14日电 第一届新兴力量运动会第四天，各国运动健儿在友好竞赛中继续发扬顽强奋战精神，并肩努力创造新成绩。今天获得优胜奖章的名单中，列入了十多个国家选手的名字。又有一批运动员打破了本国的全国纪录。
    今天雅加达的天气仍然很热，气温高达摄氏三十五度，可是参加比赛的各国选手斗志昂扬，博得了观众的热烈赞扬。参加最困难的男子一百六十五公里公路自行车比赛的十四个国家的五十八名选手，大部分都坚持骑完了全程。
    具有世界水平的羽毛球比赛。今天开始进行头两个项目――男女团体赛。中国女子队今晚经过五个小时的激战，以3∶1战胜了印度尼西亚队赢得了女子团体冠军。这场精采的比赛受到一万多观众的热烈欢迎。女子团体赛只有两个队参加，中国队是由二十岁的梁小牧和十七岁的陈玉娘组成的。
    在男子团体赛中，印度尼西亚、中国和巴基斯坦等三个种子队首战都获得胜利，取得半决赛权；另一个种子队墨西哥队被锡兰队以3∶2所淘汰。
    前世界男子团体冠军印度尼西亚队和中国队今天都以5∶0的优势分别战胜了日本队和菲律宾队，每盘的比数都是2∶0。印度尼西亚队和中国队明天将分别同锡兰队和巴基斯坦队对垒，争夺决赛权。巴基斯坦队今天以4∶1淘汰了老挝队。
    引人注目的田径比赛今天全部结束，四天来共打破了两项世界纪录，许多选手还打破了本国的国家纪录。在今天结束的十个项目的比赛中，获得冠军的有中国（五项）、印度尼西亚（两项）、阿联（一项）、伊拉克（一项）和芬兰（一项）的选手。
    中国选手郑凤荣今天获得了女子五项全能冠军，并且以4525分的成绩打破了她自己保持的4468分的中国国家纪录。她在五项全能中的跳高成绩达到了1米72，超过了这届新运会女子跳高冠军、中国选手吴浮山的成绩（1米70）。
    中国选手李云彪取得了链球比赛的冠军，他也以62米33的成绩打破了他本人保持的59米91的中国国家纪录。
    在今天的田径比赛中，穆罕默德・阿卜杜拉为伊拉克队在这届运动会上取得了第一枚金质奖章。他以5900分的成绩取得了男子十项全能比赛的冠军。
    洪卡宁也为芬兰队在这届运动会上赢得了第一枚金质奖章。他在3000米障碍赛跑中取得了优胜，以9分17秒1的成绩首先跑完全程。印度尼西亚和摩洛哥都各有两名选手参加这项比赛，结果他们分别取得了第二、三、四、五名。
    今天的男子200米和男子400米接力决赛都争夺得非常激烈，结果两项都是由印度尼西亚、中国和柬埔寨选手取得前三名。其中获得200米冠军的印度尼西亚选手奥罗的成绩是21秒8，获得400米接力冠军的印度尼西亚队的成绩是41秒8，都只比获得第二名的中国选手（沈孝智）和中国队快0.1秒。
    擅长中距离和长距离赛跑的阿拉伯联合共和国选手今天又在男子800米决赛中取得了一枚金质奖章。艾哈迈德在这项比赛中创造了1分52秒3的最好成绩。这是阿联队继1500米、5000米和10000米之后取得的第四项冠军。
    今天，获得男一百六十五公里公路自行车比赛前十名选手的成绩十分接近。第一名同第十名的成绩只相差9秒8。获得冠军的是波兰二十六岁的选手波多巴斯，成绩是4小时31分48秒2。
    在这个项目的比赛过程中，波兰、朝鲜、印度尼西亚、中国、法国和保加利亚的选手始终轮流领先。两名法国选手埃文和茹瑙在临近终点时猛力向前急冲，超过了好几名领先的对手，最后分别取得了第二名和第三名，他们的成绩只分别比冠军差1秒9和2秒。中国选手杨进元名列第六，成绩是4小时31分51秒9。
    在射击场内，今天进行了第二项――男子自选大口径步枪三百米一面二十发卧跪立射的比赛，结果苏联选手格拉伊麦诺克、中国选手刘伟生和雷代禹取得了前三名，成绩分别是1125环、1117环和1106环。其中刘伟生在跪射比赛中以384的成绩打破了383环的中国全国纪录。
    印度尼西亚选手莱塞在这项比赛中也以1050环的成绩打破了本国的全国纪录。
    男女射箭的第二单轮比赛都在今天开始。经过一天的比赛，中国女子队团体总分继续领先。中国女选手李淑兰，今天参加了七十米和六十米两项比赛后，积分比占第二位的匈牙利选手特塞尼・艾娃多121环。
    在男子组的比赛中，昨天占第三位的捷克斯洛伐克选手霍夫曼・米洛斯洛夫后来居上，超过了原来领先的两名苏联选手而居于领先的地位。中国选手徐开财的战绩也由昨天占第六位上升到占第五位。
    有十二个队参加的足球赛，引起雅加达球迷的极大兴趣，每天都有数以万计的观众观看比赛。今天只进行了一场比赛，印度尼西亚队经过艰苦奋战，才以3∶2赢了马里队。
    足球分组预赛的第一组比赛已经在昨天结束，朝鲜队和乌拉圭队分别取得了小组第一和第二名，都取得了复赛权；第二组中，中国队和印度尼西亚队的战绩都是一战一胜，他们将在16日交锋；第四组中，阿联队二战二胜战绩最好，越南队一胜一负。第三组只有两个队――阿根廷队和沙特阿拉伯队参加，他们至今还没进行比赛。
    男子网球团体赛的半决赛今天开始。匈牙利队在今天进行的半决赛中。以2∶1赢了墨西哥队。这两个队是在昨天结束的分组预赛中，分别取得了第二组和第一组的第一名的。
    分组预赛中，中国队在第四组中先后以3∶0战胜了阿富汗队和捷克斯洛伐克队，取得第一名。在第三组中，战绩最好的是苏联队和菲律宾队。
    参加女子网球团体赛的三个队中，中国队和苏联队都战胜了印度尼西亚队。
    男子排球分组循环赛在昨天结束，参加比赛的各队今天休息，准备在明天开始的决赛中再显身手。获得决赛权的一共有六个队，他们是朝鲜、中国、印度尼西亚、越南、黎巴嫩和意大利队。
    参加女子排球赛的五个队中，到昨天为止，只有中国队和朝鲜队保持不败，都已两战两胜。
    这届运动会的全部二十项比赛，到目前为止已经有三项――举重、体操和柔道比赛完毕。在昨天结束的女子体操比赛中，中国选手赢得了全部四个单项比赛的冠军和团体赛的亚军。团体赛的冠军由苏联女子队夺得。
    这届新运会的柔道比赛共有三个级别――轻量级、中量级和重量级。结果朝鲜选手取得了前两个级别的冠军，苏联选手赢得了重量级冠军。
〖-ZW/正文〗
