〖ZQ/总期〗2278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营――全面锻炼部队的有效方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队总结去年冬训经验促进今年冬训搞好野营要做到：计划周密，准备充分，步骤分明，保障做好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队认真地总结了去年冬季野营训练的经验，以促进今年的冬季训练。
    南京部队去年冬季野营训练的特点是：规模大，时间长，行军距离远，有固定地区为依托，采取驻止和流动野营相结合的方法进行的。四个多月的实践证明，采取这种形式的野营训练，是全面锻炼部队、迅速提高战斗力的有效方法。在总结经验的时候，许多战士一谈到去冬的野营训练就喜形于色，都说通过野营训练学到了平时在营房不易学到的实战本领。一些没有参加过战斗的干部说：“学会了战时常兵用兵的方法。”大家畅谈了野营训练的好处，归纳起来有这样几条：一、切合实战要求，使部队学会了在接近实战条件下的行军、宿营、警戒和战术动作，同时熟悉了所在地区的地形、道路、民情，使训练与战斗要求紧密联系起来，有助于将来完成战斗任务。二、检验和促进了战备。一次野营就是一次战备工作的实际检验，通过这样的检验，发现了在营不能发现的问题，并迅速采取措施解决，使战备工作更加落实。还使部队学会野战条件下的生活方式，经常处于战备状态，一旦有事，就能立即出动，应付情况。三、全面锻炼部队。既练了军事、政治，又练了作风、纪律；既练走，又练打；既练机关，又练连队；既练用兵，又练带兵；既练战斗员，又练战勤人员；既练人，又练马。四、发扬了光荣传统。使干部更好地做到“五同”，发扬我军官兵一致、上下一致、艰苦奋斗、阶级友爱的光荣传统。使部队在野营过程中学会做群众工作，切身体会到人民群众的伟大力量，发扬了我军军民一致的光荣传统。五、加强现实的政治教育。在野营中把农村作为学校，请地方干部和社员当教员，进行了生动的阶级教育。一次军事野营，实际上也是一次政治野营，做到一举两得。六、培养基层干部。野营训练，驻地分散，联络不便，有很多事情，连队干部需要根据上级意图独立自主地进行工作。这样，就锻炼了干部的独立工作能力，并且能学会一套野营中的带兵练兵方法，这对将来作战有很大好处。七、改进领导作风。野营期间，干部深入现场，深入群众，领导训练，从而提高了干部在分散情况下的工作能力，改进了领导作风。冬训中，战士普遍反映：干部深入，发现和解决问题快，就是一个很好的证明。八、比较容易解决场地问题。驻在营房，训练场地不易解决。拉出营房，问题就较好地解决了。
    根据去年的经验，要搞好野营训练，在组织领导工作上要做好四件事：
    训练计划要周密。在移动和驻止两个阶段都要周密计划。在移动野营中，要明确行军就是训练，要做到边走边练边总结经验。在驻止训练时，既要充分利用场地的有利条件突出战术训练，又要适当安排一些技术和共同科目，使它们能相辅相成。在战术训练的各课题之间，应给干部适当地留出小结和备课时间，使干部训练能走在部队前面，克服备课和施教的时间矛盾。冬季野营训练的开始和结束时间，应根据各部队的任务、地区气候和野营地区农作物生长情况而决定。
    训练准备要充分。首先，为了设置好场地，领导干部应亲自率领先遣分队进入野营地区，根据部队任务和敌人战术特点，具体指导构筑训练场地。为了保证训练，除尽量就地取材外，也应携带一部分必需的器材。另外，还要做好集训干部和抓好先行单位的工作。
    实施步骤要分明。在营训练期内应把班以下战术和技术基础课目，扎扎实实地苦练好，并搞好某些同行军有关的侦察、警戒、宿营等勤务科目的训练，给冬季野营训练打下基础。部队进入野营地区后，先利用驻止野营的机会，搞好排、连科目的基础训练。经过反复苦练之后，然后以团、营为单位组织小型流动野营（或者是结合调换场地的方法进行），使部队在新的地形、新的情况和新的要求下，得到进一步的锻炼。驻止野营阶段结束后，应充分利用返回营房的行军机会，进行情况更加复杂、要求更高的边走边打、走打结合的战术训练，全面锻炼和提高部队战斗力。
    后勤保障要做好。部队野营训练规模较大，时间较长，驻地分散，加之气候严寒，因此，充分做好后勤保障工作，是完成野营训练任务的重要条件。主要抓住后勤供应、伙食改善、防寒保暖、预防疾病、军马调教等项工作。各级军政首长亲自动手，教育各级后勤部门和供管干部增强为部队服务的责任感。有些单位采取送货上门的方法，方便连队，使得参加训练的人数更加落实，很受连队欢迎。要深入调查野营地区的物资供应情况，根据部队供应标准，在遵守政策的原则下，尽量搞好部队的供应工作。要了解当地疫情，做好卫生防疫工作。还要抓好后勤训练，使后勤训练落实于做好保障工作，保障工作又通过训练来提高一步。
    （南京报道组）
〖-ZW/正文〗
