〖ZQ/总期〗2278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻老挝大使馆照会老挝外交部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议诺萨万对我国的无理攻击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中驻老挝大使/照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象13日电 中华人民共和国驻老挝王国大使馆12日向老挝外交部递交了一项照会，抗议老挝民族团结政府副首相富米・诺萨万将军无中生有地公然攻击和诽谤中华人民共和国在遵守日内瓦协议和尊重老挝独立与中立方面“缺乏诚意”。
    富米・诺萨万将军是在11月2日向老挝的行政官员发表讲话时对中华人民共和国进行这种公开和指名的攻击的。万象的老挝国家电台11月4日曾广播了这一讲话内容。
    在他发表这篇攻击中国的讲话以前，万象的《老挝民族报》在10月15日和11月1日连续发表了美国合众国际社蓄意捏造的诬蔑中华人民共和国驻老挝大使馆进行所谓“颠复活动”的消息。
    中国大使馆在照会中严正指出，富米・诺萨万将军和显然得到官方人士支持的其它一些人攻击和诽谤中国的言论是完全没有根据的，“丝毫无损于中国政府的威望以及它的一贯公正和明确的立场，而只表明诽谤者的毫无道理和他们的不可告人的目的”。照会指出，但是，“这种言论足以损害存在于中国和老挝之间的友好关系。中国大使馆不得不为此向老挝王国政府提出严重抗议。”
    照会还阐述了中国政府始终遵守日内瓦协议，尊重老挝的和平、中立和独立，坚决反对任何外国干涉老挝内部事务，坚持不渝地维护和发展中老两国之间的友谊的一贯立场并且表示中国大使馆诚挚地希望，老挝王国政府以中老两国人民的友谊为重，采取有效措施，保证不再发生类似的事件。
〖-ZW/正文〗
