〖ZQ/总期〗2278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子体操单项决赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国选手获四个冠军，苏联选手获三个亚军，朝鲜运动员表演很出色〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达13日电 中国十七岁的体操选手王维俭，在今晚举行的第一届新运会体操女子单项决赛中，赢得了自由体操、跳马、平衡木三个单项冠军，另一个单项――高低杠的冠军为中国另一名十七岁的选手丁小平获得。
    在可以容纳一万观众的朋加诺体育中心的体操馆内，今晚挤得满满的。观众一再为各国运动员的精彩表演鼓掌欢呼。
    王维俭获得冠军的三个单项的分数是：自由体操19.700分，跳马19.567分，平衡木19.533分。丁小平高低杠获得19.500分。
    这次比赛单项决赛的总分是由团体赛中个人单项得分加上单项决赛时的得分来计算的。
    中国选手郭可愚和蒋绍敏分别以19.467分和19.400分获得高低杠第二、三名。
    王维俭的平衡木表演特别受到观众的欢迎。她的动作包括单臂倒立、滚翻和其他一些高难度动作。当她最后用前空翻的动作平稳地跳下平衡木的时候，观众席上响起了热烈的掌声。
    苏联的布鲁切娃赢得跳马、自由体操和平衡木三项亚军。另一名苏联选手安东诺娃赢得自由体操第三名。
    三名朝鲜民主主义人民共和国选手的表演也很出色。柳金子在自由体操比赛中做了不少高难度动作。她的连续后手翻接突然站停动作，赢得了热烈的掌声。她和另一名朝鲜选手韩英子分别获得了自由体操和平衡木的第六名。
〖-ZW/正文〗
