〖ZQ/总期〗2278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前卫歌舞团民族乐队建设的成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前卫歌舞团民族乐队/建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军前卫歌舞团的民族乐队，从1956年建立到现在，已经有七年之久了。1953年，总政治部文化部提出歌舞团建设问题，对全军文工团一般地提出向民族、民间歌舞学习的路子；当时对乐队的编成还没有一个定案，各文工团各行其是，总的趋势是生搬硬套西洋的占多数。三年之后，总政治部文化部又具体地指定前卫文工团（当时的公安军文工团），要他们建设成为一个具有民族、民间特点的部队歌舞团。他们坚决地执行了这个指示，经过七年的努力奋斗，现在已基本上建设成功了。
    前卫歌舞团民族乐队建设成功的经验在哪里呢？
    首先，他们的乐队，全部使用我国民族乐器。这样的乐队，能够伴奏合唱，伴奏舞蹈，伴奏歌剧和舞剧，能够单独演奏器乐曲，也能够加入一些特定的乐器来演奏具有各种特色的乐曲。这样，就使歌舞团的所有演出节目，在乐队使用上很顺手，很调和。
    第二，他们花费了相当大的精力，比较成功地进行了乐器改革。使笙、笛、唢呐、柳琴（山东地区的拨弹乐器）、琵琶、扬琴、云锣等民族乐器增加了半音，扩大了音域，增强了音量；制作了低音唢呐，采用了大筒（低音芦笙），使管乐器有了雄厚的低音；并且为部队文工团提供了用民族乐器编成乐队的方案，其中包括以二胡为主体的弓弦乐组，以柳琴为主体的拨弹乐组，以唢呐为主体的吹奏乐组，以苏州定音鼓为主体的打击乐组。
    第三，他们通过艺术实践，展示了并且发挥了我国民族乐器的特长，使用了丰富多彩的演奏形式：从各种乐器的独奏、重奏，到吹歌、小合奏、轻型乐队演奏、伴奏，直到大型的（三十多人、四十多件乐器）民族管弦乐演奏。
    第四，他们不仅努力钻研和学习民族、民间乐器，而且选择吸收了民间乐手，加以训练，使大家互相学习，取长补短，掌握技巧或音乐知识。这样培养出不少的器乐人才。比如张长城（板胡）、胡天泉（笙、唢呐）、王维民（唢呐、笙）、马德鑫（唢呐、笙）、刘汉林（鼓、倍低音琴）、原野（二胡、板胡）、王惠然（柳琴、琵琶）、赵行如（云锣）等。他们中间有许多人还是一专多能的。这样，不仅使演出节目大大丰富起来，使乐队人数精干而乐器阵容整齐，而且使乐队的演奏技巧具有了较坚实的基础。
    第五，他们在创作上也获得了一定的成就。他们的作品有的是完全新作，有的是改编或编曲，有的是把使用其他乐队演奏的器乐曲移植为自己乐队适用的乐曲。他们的创作队伍中不仅有专事器乐作曲的人，而且乐手们也往往自编自演。
    前卫歌舞团民族乐队的成就，为我们部队文工团乐队建设工作提供了一个很好的榜样。我们认为有以下几个问题是全军文工团都应当考虑的：
    一、必须十分重视乐队民族化的工作。要从思想上真正认识到这是一个带有方向性的原则问题，这是文艺工作中高举毛泽东思想红旗，批判地学习、继承和发展民族文化遗产的重大任务之一。我们部队中的战士业余乐队、连队演唱组的乐队，几乎全部是使用民族乐器，其数量是成千上万的。我们的战士、人民，即广大的工农兵，是最熟悉和热爱民族音乐的。这就是我们考虑问题的出发点。
    二、就部队文工团的现实情况看来，伴奏新歌剧、民间舞蹈、民歌，以使用民族乐队为好。因此，除去军乐团采用西洋管乐、几个大型歌舞团已建立的比较有水平的管弦乐队之外，一般的文工团、特别是边疆各军区的文工团，都应当建设好自己的民族乐队。而使用西洋管弦乐队的歌舞团，也应当同时保留一个较小型的民族乐队，担任伴奏、单独演奏，以及组成混合乐队的任务。
    三、建设民族乐队，在编制上不要盲目地套用西洋管弦乐队的编组形式。这同承认西洋乐器和乐队编制的现代性、进步性并向之借鉴是两回事。其理由是：我国民族乐器同西洋乐器是不同类型的，使用和编组当然不能生搬硬套外国经验。用一个固定的框子框住、硬套的结果，不是非驴非马，便是否定了民族乐队。在这个工作中，洋教条必须打破。
    四、要解决民族乐器的改革问题，既要保持民族乐器原有的音质特色和演奏特点，又要发扬长处，克服缺点。
    五、要解决民族乐器的基本训练问题，使乐手们掌握好坚实的基本功和熟练演奏技巧。我们希望有才干、有经验的民族乐手们能大胆编写民族乐器基本训练教材，使民族乐器基本训练这一工作越做起好。
    六、要解决民族器乐曲的创作问题。不仅注意在音调、旋律上具有民族风格，而且要在和声、对位、配器、曲体结构等方面，注意发挥民族乐器、民族音乐的特点特长。
    七、不同部队的文工团，应当根据自己所在的地区，所具有的传统，所担任的任务，所拥有的人才，并照顾到部队的特点来选择乐器，编成自己的乐队。
    八、乐队工作同样应当遵循百花齐放、推陈出新的方针。我们既要走民族化的路子，当前在乐队建设上，主要发展民族乐队，又不排斥恰当地、有机地吸收外来乐器和吸取外来经验。这里，包括乐队、乐器的中外并存问题；另一方面，我国又是个多民族的国家，各地区的民族乐器非常丰富，我们的乐队也应当是丰富多彩，而不是拘泥一格的，应当是日新月异，而不是墨守成规的。
    祝前卫歌舞团的同志们用辛勤劳动继续培育出丰硕的花果；愿前卫歌舞团为我们所提供的实践经验，在全军文工团乐队建设工作上开花结果。
〖-ZW/正文〗
