〖ZQ/总期〗2278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立以岛为家长期守备的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建前线某岛守备四连思想工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢添水〖HH/换行〗DW：福州部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作经验/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某岛守备四连是1957年成立的新连队，组建后就一直坚守在与蒋匪军盘踞的岛屿一水相隔的小岛上。六年来，他们高举毛泽东思想红旗，处处以毛泽东思想为指针，深入贯彻军委、林彪元帅关于海岛作战指导原则和岛屿建设的各项指示，牢固地树立起以岛为家、长期守备的思想，使总部关于海岛建设工作的指示落到实处，成为守岛部队的一面红旗。（编者按：守备四连的模范事迹已在10月28日本报一版发表，标题是《海岛红旗》。）他们的政治思想工作主要经验是：
    第一，坚持阶级教育不断增强斗志
    四连党支部深深体会到以岛为家、长期守备的思想，是热爱人民，热爱祖国，热爱社会主义的思想在守岛部队的集中体现，因而他们在一切思想工作中，始终强调以阶级教育为纲，培养连队全心全意为人民服务的思想，不断提高全连同志的阶级觉悟，从根本上来解决思想问题。在阶级教育中，他们反复抓住以下四个基本内容，即：不忘过去个人和阶级的苦，不忘过去阶级斗争的艰难和胜利来之不易；不忘社会主义革命和建设中还有阶级、阶级斗争，不忘当面和当前的阶级敌人；不忘世界上三分之二的阶级兄弟还没有解放，不忘实现伟大的共产主义目标；不忘自己的守岛建岛任务和国内外阶级斗争的关系。
    把忆苦控诉教育搞深搞透
    新战士一入伍，连里就对他们进行忆苦教育，使他们懂得为谁当兵，为谁打仗。在两忆三查、控诉美蒋罪行的教育中，全连85％以上的干部战士控诉了旧社会对他们的迫害。苦水擦亮了战士的眼睛，他们说：“我们过去受苦是因为刀把子在敌人手里，今天人民把枪杆子交给了我们，我们要时刻不忘自己的责任，绝不让敌人重新骑到我们头上。”原来不大习惯岛上生活环境的同志，通过教育认识到：“我们站在阶级斗争最前线，不能三心二意，要保卫胜利果实，就得克服困难，加强锻炼，适应岛上的生活环境。”这些教育活动，为树立以岛为家、长期守备的思想，奠定了深厚的基础。
    抓住敌人的行动作为反面教材
    原任连长路占生听到侦察员报告，敌占岛上蒋匪军当官的殴打士兵，罚跪举枪，罚士兵晒太阳时，就组织干部战士观察，对部队进行两种军队的对比教育，启发部队的阶级觉悟。他们还经常利用敌人炮击商船、渔船或进行军事演习等时机教育部队，组织讨论：“敌人磨刀对着谁？”以提高部队阶级警惕性，激发部队练兵情绪，提高部队守岛的责任感。战士们说：“我们这里是光明和黑暗的分界线，两个世界的分界线，必须高度警惕，看好祖国大门，敌人磨刀我们更要磨刀。”
    运用我军优良传统进行形象化教育
    1958年“八・二三”炮击金门的战斗中，这个岛常被敌人封锁，水和粮食的供应有时中断。他们就大力宣传红军爬雪山过草地那种高度阶级友爱、艰苦奋斗的优良传统，启发部队自觉地以红军为榜样。有时虽然饭不够吃，但每次都是你推我让。他们进而把这些好人好事进行了宣扬。在宣扬这些先进人物时，不仅宣扬先进事迹，更注意宣传他们的先进思想。如在宣传荣记二等战功的林文田时，不仅讲他作战勇敢，而且宣传他不忘过去苦，刻骨仇恨敌人，以岛为家的思想。在每年10月9日纪念为抢救落水的班长杨连生而英勇牺牲的排长鲍绪科烈士时，就着重讲鲍绪科平时对自己的阶级兄弟如何热爱，和他“毫不利己专门利人”、舍己救人的为人民服务的思想。这样，就使连队通过具体形象，不仅学会怎样做，而且学到我军光荣传统的实质，使之成为一种无形的巨大力量。
    结合守岛任务进行思想教育
    使大家懂得守岛与为人民服务、与阶级斗争的关系，激发连队守岛的责任感和光荣感。四连开始上岛时，有的同志说：“岛上连条路也没有，什么地方都可保卫祖国，偏偏要我到这个岛上来。”“馒头大的小岛，有什么好守的？”“小岛上生活太枯燥无味了。”这些思想反映了这些同志没有理解自己岗位的重大意义。党支部就利用各种机会教育大家，把自己所担负的任务，同整个国防联系在一起，同祖国联系在一起，同整个阶级斗争联系在一起，看到小岛的重要战略地位，看到守备小岛的重大意义，激发部队高度的守岛热情和责任感。新战士和新调来的干部一上岛，就带着他们参观小岛形势，观察敌占岛屿，讲述小岛的重要地位和守卫在这里的重大意义，说明守卫小岛是党和全国人民对我们的信任。以对敌斗争中所取得的成绩，如炮击蒋匪军、护航护渔等胜利，来教育大家，使大家认识到每个人、每件事对保卫祖国的意义。每逢节假日和值班执勤时，他们指着某城市的万家灯火，进行“一人辛苦，万人幸福”的教育。首长上岛探望和鼓励，成了他们鞭策自己的力量。对祖国人民寄来的慰问信，都在全连宣读，重点组织回信。对慰问团上岛慰问、寄来的慰问品，哪怕是一条红领巾或一包糖果，都从提高阶级觉悟着眼，与守岛任务结合起来进行教育，使之成为一堂生动的政治课。并且处处宣传集体荣誉观念和革命英雄主义精神，使大家每做一件事都想到党，想到连队，感到创造出来的荣誉，是集体荣誉，都是为小岛“添一块红通通的砖”，而不计较个人得失。
    利用其他一切机会进行活的教育
    他们经常在周末或节日召开忆苦思甜会，组织读报，座谈讨论有关阶级斗争内容的影片，讲阶级斗争的故事，对战士摸家底，摸苦情，个别进行教育，也收到很好的效果。战士吴达聪家祖祖辈辈都很苦，但是他对自己的家为什么在旧社会里长期受苦认识模糊。副连长王仲宝就让他写信回家请他父亲谈苦。父亲回信中一字一泪，悲痛地控诉了地主对他家祖辈三代的血腥罪行。王副连长就用他父亲的来信同他谈话，启发他的阶级仇恨。他悔恨自己忘了过去，忘了阶级苦；以后进步很快，受到连的奖励。
    认真组织干部战士活学活用毛主席著作
    他们提出：有问题，从毛主席著作中寻找钥匙；有困难，从毛主席著作中吸收力量。长期坚持每周一两个晚上学习毛主席著作，班成立学习小组。战备、建岛任务紧迫，抽不出时间集体学习时，党支部就结合当前任务指定几篇文章，号召自学。党和共青团小组也经常根据党员和共青团员的思想情况，选择有关文章学习。由于长期坚持，使战士养成了良好的自学习惯。为了巩固以岛为家、以苦为荣的思想，他们在学习毛主席著作中反复抓紧解决以下几个问题：强调安心服役，守好小岛，树立全心全意为人民服务的思想；强调增强阶级斗争的观念，认清敌人反动本质，丢掉幻想，准备斗争，增强战斗意志；强调敢于藐视一切敌人，发扬不怕鬼的革命英雄主义气概；强调艰苦奋斗，自己动手，以愚公移山的精神克服困难。他们从实践中体会到：学习毛主席著作，必须反复学，反复钻，反复对照，越学得深，解决问题越透。战士张廷贵1961年入伍以后，总感到在岛上生活不习惯，在岛上当兵没有前途，便抓紧一切时间，温习功课准备考大学。后来，连里组织他自学毛主席著作。学习初期，他认识上有所提高，但是因为没有联系思想实际，没有解决问题。后来又组织他反复学习《纪念白求恩》和《为人民服务》等文章，他逐渐触动了思想，越学越有兴趣，越学越觉得惭愧。他说：“若是人人都象我这样，海岛叫谁来守呢？如果没有我们守住大门，祖国人民又怎样安心进行社会主义建设呢？我要把我的青春献给祖国，献给海岛。”从此，他专心致意地当好普通一兵，去年被评为五好战士。
    第二，处处从实战的需要着眼教育干部战士建岛守岛
    海岛的一切建设，都立足于打好仗，守好岛，把海岛建设当作一项重要的战斗准备工作来做
    四连除经常对干部战士进行守岛与建岛的关系教育外，在建设中时刻考虑到战斗需要。确定一个火炮位置、修筑一个工事，都要根据实战需要反复进行研究。构筑工事时，原来没有计划打水井，干部考虑到长期守备可能出现的情况，就发动大家找水源，打了几眼水井。盖营房，把一些窗子设计成射击孔，有了情况，在床上就可向外打枪。为了适应战斗需要和海岛建设需要，他们忍受了种种艰苦，战胜了重重困难。1958年炮击金门战斗中，有半个月的时间，四连同志几乎日夜冒雨修筑工事，成天泡在泥水里，脚泡肿了，皮磨烂了，还是不停地挥舞着铁镐；没有干衣服，就成天穿着湿衣服施工。战时如此，平时也很艰苦。在修建工程中为了抓紧时间出渣，有的同志就用双手扒，手指皮都磨破了；有时土质坚硬，不少同志的双手都起了血泡。修筑码头时更是艰苦，同志们在悬崖陡壁的地方劈山炸崖。因要赶潮水修码头，中午退潮，就顶着盛夏的骄阳施工；夜间退潮，就披着星星干活。生活虽艰苦，但他们充满了革命乐观主义情绪，四连同志们自豪地说：“多一分准备，多一分胜利，为建设海上堡垒，艰苦算得什么。我们身上虽然留下不少伤痕，但这却是建设小岛的光荣记号，是值得骄傲的。”
    海岛是祖国的一部分，爱岛就是爱祖国的具体表现；把岛建设好，就是对社会主义建设作了贡献
    四连通过建岛的实践，不断培养和提高干部战士的爱国主义思想，加深爱岛感情。战士都以祖国建设的宏伟图案来设计和布置自己的小花园，其中设置了“水库”、“发电站”和“大铁桥”。每个小花园都修了个“天安门”，战士们说：“站在阵地上，望见天安门，好象守卫在毛主席的身旁。看到岛上面貌的变化，就好象听见了祖国前进的脚步声。”
    从长期着眼，从实际出发
    他们认为，建设海岛不能光图眼前需要，应有长远打算；不能想起什么就做什么，应该有步骤、有计划地进行。四连根据海岛建设工作的指示的要求，发动群众，制订了小岛的建设计划，这对大家是个生动实际的守岛思想教育。干部战士受到海岛美好远景的鼓舞，建岛的热情更高了；随着规划的逐步实现，更增强了干部战士的守岛信心。建设中，他们又根据需要与可能，因岛制宜，从实际出发。如绿化海岛，就选择便于伪装，善耐风旱、生命力强的树木花草。
    依靠双手，克服困难
    由于岛小风大石头多，1959年春天，党支部第一次提出生产时，有人说：“青草不长的地方，还能长菜？”党支部就组织部队学习《愚公移山》这篇文章，教育大家建设海岛不能依赖上级，要靠自己动手，克服困难。战士们学习后认识有很大提高，都积极响应党支部的号召。没有地，就在山坡上垒起石墙，把角角落落搜来的土铺在石头上种菜；缺水，就实行一盆水多种用途：先洗脸，后洗衣，再浇菜；菜苗被风刮跑了，就一次再次地种；种南瓜因为风大不开花，就在瓜的四周密密麻麻地插上木杆挡风；岛上没有蜂蝶传粉，瓜结不成，他们就试用人工授粉，一次不成就两次三次地干，终于使小岛结出了南瓜。
    条件虽差，生活很好
    自1957年以来，四连每天早晨都喝豆浆，菜的花样也很多，味道好，每月还能吃上几次油条。由于伙食调剂得好，增进了战士的身体健康。新战士上岛后，普遍增加了体重。战士王德煌入伍四个月，增加了三十四斤，少的也增加了十四五斤。四连生活好的主要原因是，支部重视了生活管理，加强了炊事给养人员的思想工作。干部常在节假日到伙房帮厨，一面做思想工作，一面传授烹调技术。同时注意树立典型，培养“好管家”。四连炊事班的同志工作辛苦，但个个无怨言。给养员吕永康任职三年，处处精打细算，不肯多花一分钱，买了菜自己挑上船，仅运费每年就可节约七八十元。党支部经常宣扬他们的事迹，号召全连同志向他们学习。
    四连的同志们以愚公移山的劲头改变了小岛的面貌。守备条件加强了，物质文化生活改善了，守岛思想也进一步牢固了。看着修好了的坚固工事，战士们说：“如果敌人敢来进犯，我们就叫他有来无回。”看到自己亲手盖的房子，种植的树木花草，开垦的菜地，便说：“岛上的一切，都渗透着我们的血汗，真舍不得离开这里。”
    第三，处处以毛泽东思想挂帅发挥党支部的堡垒作用
    四连党支部不论做什么工作，执行什么任务，解决什么问题，都是从思想工作入手，从来没有感到思想工作没有时间做。连长梁文科说：“什么工作都靠人去做，所以做什么工作都要先做人的工作。”
    四连之所以能坚持四个第一，首先是由于支部管干部管得好，特别是对主管干部抓得紧、要求严
    管干部的方法主要是三个：
    一是有问题就解决，不让它发展，大小事都不放过。解决问题又是根据问题的性质和影响大小采取不同的方法。影响不大，能个别解决的，就由正副支书个别谈话解决。有的问题需要几个连的干部在一起解决的，正副支书就召集连的干部党员开党内会议，开展批评与自我批评（连的干部党员的组织生活，仍按规定分别编在各排党小组过。只是在连的干部有了问题时，临时开会解决）。影响较大，涉及到全连工作和排干的问题，就开支委会解决。有一次因连的干部工作不协调，一个布置生产，另一个又叫集合，集合慢了还批评大家作风拖拉，班排干部对此有意见。党支部发现后立即召开了支委会，连的干部作了自我批评，问题解决了。他们还有一个制度，不管有无意见，每三个月左右就召开一次连排干部会，通通气，谈谈意见。由于党支部对干部抓得紧，管得严，所以问题解决得很及时，干部心情也舒畅，工作上团结一致。同时，也通过这些活动培养了干部党的观念和集体领导的观念，有了问题依靠党的组织解决，尊重集体领导，听组织的话。
    二是组织干部学习，不断提高干部思想水平。学习的内容是根据工作的需要和干部的思想情况确定的。最近为了提高干部做思想工作的自觉性，学习做思想工作的经验和克服一些干部管理不耐心的缺点，组织连排干部用三个半天的时间，学习了某部运输连培养雷锋成为毛主席的好战士的经验，并对照自己的工作，一个问题一个问题地研究。当《解放前线》报发表了他们连的事迹后，干部又用两天时间讨论了工作上的问题，找薄弱环节，研究措施，防止骄傲，要求把工作做得好上加好。
    三是注意培养提高干部的独立工作能力。他们体会到海岛交通不便，上级的领导不能象陆上的部队那样及时，要靠自己根据上级指示精神和情况的发展变化，独立自主地做工作。为此，党支部就要求干部多学，多想，多锻炼，并注意总结这方面的经验。支部书记李信说：“《解放军报》上一些文章及时地反映了部队工作的动向，所以要经常学习报纸上的有关文章，做好自己的工作。”他们还注意从报纸和收听广播中了解和研究形势的变化，主动加强战备工作。有一次，当他们从报纸上看到某地形势紧张，支委会就开会研究，认为这个地区的形势可能会影响台湾海峡的形势，就决定全面检查战备，加修工事，果然不久上级就来了指示，要求加强战备工作。
    四连思想工作做得深入普遍，还由于他们培养了一支以党团员为骨干的、群众性的思想工作队伍
    全连党员仅一名新党员还不大善于做思想工作，全连共青团员中有76％的人思想工作做得不错。他们有问题能及时汇报，及时解决。党员和共青团员有了问题，党和共青团小组都能主动召开小组会解决；群众有了问题，党和共青团小组也能及时研究怎样去帮助。侦察班因漏报敌情受到批评，但有一些同志强调客观原因，认为敌人活动多，观察不过来，镜子看久了头昏等。共青团小组就召开了会议，首先检查共青团员的思想情况。经过认真的讨论分析，找出漏报敌情是主观上的原因造成的，如观察时思想不集中，写家信，对敌活动规律研究得不够等等。原因找到了，又研究了措施，以后，就很少发生漏报情况的事。班排长也注意与党员和共青团员密切联系，在班排形成了领导核心。排长接受任务后就与班长、党员一起研究怎样贯彻；班长又经常与副班长、共青团小组长或共青团员一起商量工作。这样班排长就有了更多的助手，党员和共青团员也能及时了解班排的情况和工作要求，思想工作也就更有力量了。
    四连党支部组织、培养思想工作的骨干队伍的方法是：干部言传身带。他们在与战士“五同”中，从来不放过做思想工作的机会。干部做思想工作也培养了党员和共青团员做思想工作的能力和习惯，提高了党员和共青团员做思想工作的责任心，从干部那里学会了做思想工作的方法。通过经常性的党团教育和组织生活，开展批评与自我批评，学习条例，介绍做思想工作的经验，组织党员和共青团员做思想工作，提高党员和共青团员做思想工作的自觉性和活动能力。
    以岛为家，长期守备。福建前线某岛守备四连战士们正在栽种树苗，把海岛建设得更美丽。
    谢添水摄
〖-ZW/正文〗
