〖ZQ/总期〗2278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈我国市场状况的改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何一于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场状况改善〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在人们可以看得很清楚，我们国家的市场供应状况，已经有了显著的改善。市场供应的显著改善，集中地反映了我国遭受连续三年自然灾害的困难已经被战胜了，整个国民经济已经开始出现了全面好转的局面。市场供应状况的显著改善和整个国民经济状况的开始全面好转，正是党中央和毛主席提出的“以农业为基础、以工业为主导”的发展国民经济总方针的伟大胜利，是总路线、大跃进、人民公社三面红旗的伟大胜利。
    市场供应情况的改善表现在哪些方面？
    我国市场供应情况的改善，主要表现在以下几个方面：
    第一，各方面必不可少的粮食供应得到切实保证。农业是发展国民经济的基础，粮食是基础的基础。粮食供应是市场供应的核心和基础。粮食市场的稳定，是整个市场物价稳定的主要支柱，是整个社会主义建设顺利进行的必要条件。
    第二，在商品粮食供应改善的同时，农民粮食消费状况有了更多的改善。在这个基础上，副食品生产有了较多的增加，副食品收购和供应状况也大为改善了。今年1月至8月，商业部门收购生猪的头数比去年同期增加近一倍半。在这期间城市副食品供应也相应增加了，据北京、天津、上海、广州、武汉、沈阳、西安、重庆等八大城市的统计，肉类供应量比去年同期增加二点二倍，鲜蛋供应量增加近三倍。许多地区农村副食品消费甚至比城市还要好。蔬菜、水果等商品的供应，更是数量充足，品种多，质量好，价格便宜。粮食和副食品等商品供应的大大改善，是市场情况显著好转的一个重要标志。
    第三，在工业生产发展的基础上，市场上工业品供应状况也改善了。今年以来，重工业生产取得了较好成绩，轻工业生产也增加了，其中以农副产品为原料的轻工业产品也增加了。拿十七种以农副产品为原料的轻工业品总产值来说，今年上半年比去年同期增长20％左右。以工矿产品为原料的轻工业产品也比去年同期有所增加，特别是一些新兴工业产品（如合成洗涤剂、合成脂肪酸、塑料、合成纤维等产品）大量增产。因而，工业品供应不但数量增加，更重要的是质量提高，花样品种增多。今年上半年，各大城市百货市场销售的呢绒、绸缎、手表、胶鞋、毛线、塑料制品，合成纤维制品等数量，比去年同期大大增加，有的增加一两倍。
    第四，供应农村的生产资料和日用工业品增加了，有力地促进了城乡之间的物资交流。今年1月至8月，化学肥料比去年同期增长48％，拖拉机、机引耙、机引播种机等产量分别比去年同期增长10―34％，农田排灌用的汽油机、畜力胶轮车、储油设备等产量，分别比去年同期增长一倍或一倍以上。商业部门供应农村的各种鞋子，1962年比1957年增加近一倍，今年还要继续增加；今年1月至7月，供应农村的搪瓷口杯，比去年同期增加42.8％。
    第五，在增产节约的基础上，国家储备和商业库存充实了。商品可供量与社会购买力平衡状况进一步改善了。这是保证市场状况的进一步好转，保证有计划、按比例发展经济，保障供给的根本条件。
    第六，市场物价保持稳定，人民币的威信进一步巩固了，因而城乡居民储蓄额逐月上升。这对于改善人民生活，保证生产建设和经济核算的正常进行，有很大的好处。
    第七，社会主义商业阵地更加巩固和发展了，社会主义商品流通更加畅通和发展了。
    胜利是怎样取得的？
    我国市场供应情况，在短短的时间内取得了这样成就，是一个伟大的胜利。我们知道，从1959年到1961年我国连续遭到严重的自然灾害，它给国民经济带来了严重的困难，并且集中地从市场方面反映出来。当时，我们党就指出，我们取得了伟大的成绩，我们的困难是暂时的，我们的前途是光明的。现在，事实完全证实了我们党的预见。
    那么，市场供应情况的改善是怎样取得的呢？首先，这是依靠党和毛主席的正确领导，依靠党的正确的方针、政策，这是决定性的因素。在“以农业为基础、以工业为主导”的发展国民经济总方针的指导下，我们党充分发挥了广大人民的生产积极性，发挥了人民公社的强大威力，首先较快地恢复和发展了农业生产。生产决定分配、交换和消费。生产发展了，就为市场提供了更多的商品，为市场好转创造了物质条件。同时，在党和毛主席的领导下，全国人民充分发扬了无产阶级奋发图强、勤俭建国的革命精神，全面厉行节约，这就最大限度地发挥了现有物资的作用和效果。
    在商业工作方面，我们也采取了一系列措施：第一，在商品流通领域里坚持了以计划分配、计划收购、计划供应为主的社会主义商品分配的根本制度。我们知道，生产对分配、交换、消费有决定性的作用，但是分配、交换和消费对生产也有巨大的影响作用，甚至在一定条件下，在某个方面决定生产的发展。由于我们在增产节约的基础上实行了计划分配的制度，因而有效地全面地保证了各方面必不可少的需要，保证社会主义市场的继续稳定，促进整个国民经济的发展。第二，我们坚持了以国家计划价格为主的原则，并且为实现这个原则进行了一系列的工作。这就在保证市场物价稳定的基础上，保证了人民币制的稳定，保证了工人阶级和农民基本生活的稳定；并且还保证了社会主义企业能够进一步加强经济核算。第三，进一步畅通了社会主义商品的流通渠道。这就是以国营商业为领导，以供销合作社商业为助手，以集市贸易为补充。第四，进一步改善了商业与农业的关系，商业与工业的关系，并开展了以节约商品流通费用和提高服务质量为中心的改善经营管理的运动，使商业工作更好地实现“发展经济，保障供给”的原则。第五，加强了财政金融管理，从而促进了各方面努力增加生产，增加收入，合理使用资金，节约支出，使有限资金发挥最大的经济效果。这对商品与购买力，商品与货币的平衡，起了有力的促进作用。第六，在坚持计划市场为主、计划价格为主的同时，我们在市场方面正确地开展了阶级斗争，打击了资本主义自发势力，保证了商品流通的健康发展。
    现在，我国人民在党中央和毛主席的英明领导下，正在继续胜利前进。我们坚信，依靠着党和毛主席的正确领导，依靠着三面红旗，依靠全国人民的共同努力，我们一定会在今后的历史发展过程中取得更加光辉的胜利！（何一于）
〖-ZW/正文〗
