〖ZQ/总期〗2278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协三届四次会议定17日开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大常委会通过向人大二届四次会议的工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议/三届四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会今天举行第四十一次会议，会议决定，中国人民政治协商会议第三届全国委员会第四次会议将在11月17日开幕。
    会议通过第三届第四次会议的议程（草案），通过常务委员会向第三届第四次会议作的工作报告。
    会议还通过第三届第四次会议提案审查委员会名单（草案）。会议决定了协助主席、副主席轮流主持第三届第四次会议的常务委员名单。
    新华社14日讯 全国人民代表大会常务委员会在13日举行第一百零七次会议，在14日举行第一百零八次会议。
    在第一百零七次会议上，就第二届全国人民代表大会第四次会议的议程等事项进行了协商，会议还通过了任免事项。
    在第一百零八次会议上，通过向即将举行的第二届全国人民代表大会第四次会议作的人大常委会工作报告。这次会议还通过关于第三届全国人民代表大会代表名额和选举时间的决议（草案），提请第二届全国人民代表大会第四次会议审议。
〖-ZW/正文〗
