〖ZQ/总期〗2278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强国防威力严惩美蒋窜犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安南京拉萨济南各界集会祝捷〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 西安、南京、拉萨、济南等地人民庆祝我再次击落U―2飞机和全歼美蒋武装匪特，13日都先后举行了千人以上的盛大集会。各地工厂、学校、部队和郊区人民公社收听大会实况广播的各界群众有数十万人。西安、南京等市的庆祝大会还通过了给中国人民解放军、公安部队指战员和民兵同志的致敬电。
    西安市各界人民庆祝胜利的集会在13日下午举行。中共陕西省委书记处书记、副省长杨拯民，陕西驻军首长高维嵩少将，中共西安市委书记处书记、西安市市长刘庚，以及省市政协、各人民团体、各民主党派地方组织的负责人出席了大会。大会由和大陕西省分会副主席张锋伯主持。陕西省总工会主席刘文蔚、各人民团体代表惠庶昌、各民主党派代表李瘦枝和前中国人民志愿军空军一等功臣刘绍基在会上讲了话。刘文蔚在讲话中痛斥美帝国主义霸占我国领土台湾，唆使蒋介石匪帮不断派遣武装特务骚扰我沿海地区的严重罪行。他说，事实充分证明，美帝国主义是我国人民穷凶极恶的敌人。这次事件使我们更加清楚地看到美帝国主义的侵略本质和凶恶嘴脸。只要美帝国主义还霸占着我国领土台湾，中国的安全和远东的和平，就不能得到保证，中国人民就必须保持高度的警惕，时刻准备着粉碎美帝国主义的侵略和挑衅。
    南京市各界人民一千四百多人昨天下午集会庆祝胜利。中共江苏省委书记处候补书记、江苏省副省长包厚昌，中共南京市委书记处书记、南京市市长徐步，中国人民解放军南京部队的负责人，各人民团体、各民主党派江苏省、南京市地方组织负责人出席了大会。大会由和大江苏省及南京市分会副主席陈扬主持。江苏省总工会副主席王铁民在会上讲话。他列举大量事实，揭露美帝国主义霸占我国领土台湾，积极支持蒋匪帮窜犯大陆的罪恶行为。他指出，这不仅是对我国的侵犯，也是对远东和世界和平的挑衅。美帝国主义是世界反动势力的堡垒，是全世界人民最凶恶的敌人。他说，江苏省地处沿海，是对敌斗争的前哨，我们必须保持高度的革命警惕，从各方面配合和支援人民解放军，和全国人民一道，为反对美帝国主义侵略，保卫祖国，解放台湾，保卫世界和平贡献力量。在会上讲话的还有江苏省青联副主席、共青团南京市委书记李元庆，民盟江苏省委员会副主任委员范存忠和人民解放军空军战斗英雄鲁珉。鲁珉在讲话中向蒋帮空军人员指出：为美帝国主义和蒋介石匪帮卖命，窜扰祖国大陆是不会有好下场的。今年6月，周以栗从低空来被击落，这次叶长棣从高空来也被击落，只有象徐廷泽那样弃暗投明，才是光明出路。
    拉萨市各族各界人民一千多人在13日下午举行欢庆胜利的集会，集中表达了西藏百万翻身农奴保卫祖国、保卫世界和平的坚强意志和决心。大会进行期间，人民解放军官兵，藏族、回族的工人、农民、学生、手工业者，以及中上层和宗教界人士，不断振臂高呼：“粉碎美帝国主义的战争政策和侵略计划！”“中国人民一定要解放台湾！”“加强国防建设，保卫祖国，保卫世界和平！”
    中共西藏工委副书记王其梅，西藏自治区筹备委员会副主任委员帕巴拉・卓列朗杰、拉敏・益西楚臣，拉萨市市长崔科・顿珠才仁，驻军首长陈明义等出席了大会。大会由政协西藏委员会副主席桑颇・才旺仁增主持。西藏自治区总工会筹备委员会副主任委员协绕顿珠在会上指出：中国人民解放军空军部队在最近一年多的时间内，连续击落两架U―2型飞机，沿海军民先后全歼二十四股美蒋武装特务，这一重大胜利充分显示我国国防力量强大无比和人民民主政权的坚强巩固。美帝国主义和蒋介石匪帮窜扰大陆的一切阴谋诡计，是永远不能得逞的。他说：西藏自平息叛乱和民主改革以来，连续获得五年丰收，生产日益发展，人民生活一天比一天进步，人民政权日益巩固，在我们眼前是一片欣欣向荣的大好形势。我们一定要百倍警惕，保卫我们的胜利果实。
    山东省和济南市各界人民在昨天下午举行庆祝集会的时候，和大山东省分会副主席李澄之代表山东省人民向再次击落U―2飞机的我空军部队指战员和全歼美蒋武装特务的沿海军民表示热烈的祝贺，并希望山东人民继承和发扬革命老根据地军民对敌斗争的光荣传统，加强战斗准备，和全国人民一道，随时准备粉碎敌人的一切阴谋诡计和罪恶活动。他说，如果美蒋匪帮胆敢再来窜犯，就坚决把他们全部、干净、彻底地歼灭掉。
〖-ZW/正文〗
