〖ZQ/总期〗2278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本法西斯暴徒谋杀野坂参三未遂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日共声明指出美日反动派是真正元凶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求日本政府严惩凶犯；立即解散一切右翼暴力团体〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日共声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 东京消息：日本共产党中央委员会13日深夜发表声明，要求日本政府严惩企图刺杀日共主席野坂参三的凶犯。声明指出，美日反动派是这个事件的真正元凶。
    声明说，“杀害野坂主席的计划，是以右翼暴力团体为走卒的美日反动派对我党与日本人民的重大挑衅。”
    声明说，“当爱国民主力量同美日反动派正在大选中进行剧烈斗争时，美日反动派的可恨的刀锋指向正在为维护日本人民的真正利益、反对从属美国，反对复活军国主义、同美日反动派两个敌人进行不屈不挠的斗争的日共领袖，这并不是偶然的。”
    声明指出，“美日反动派因为最害怕日共在大选中取得跃进，所以策划了这个极其阴险的暗害阴谋。”
    声明指出，“政府和自由民主党是扶植右翼暴力团体的祸首。”声明要求日本政府彻底追究这个事件的幕后关系，严惩凶犯，并且立即下令解散一切右翼暴力团体。
    声明表示，“任何镇压都不能使日共屈服，日共要同日本人民紧密团结，坚决粉碎镇压。”
    日共中央今天上午派代表团向日本首相和警察厅长官提出了严重抗议。
    美日反动派谋刺野坂参三的消息传出后，日共中央办事处和野坂的住宅从13日晚间起接到来自全国各级党组织、群众团体和个人的许多慰问电报、电话和书信。他们在电报和信中对美日反动派的卑鄙作法表示愤怒。许多人表示愿同日共一起为反对美日反动派，争取大选胜利，争取日本的独立、民主、和平而斗争到底。
    据新华社14日讯 东京消息：在美日反动派的指使下，日本法西斯团体的暴徒企图杀害日共主席野坂参三；但在行凶前被群众抓住，阴谋未能得逞。
    这个谋杀事件是昨天晚间在大阪的一个小学校里举行的日共竞选演说会上发生的。日共候选人川上贯一演说结束后，野坂接着登台要开始讲话。这时，一名暴徒手持七寸长的刀企图爬上讲台。坐在前排的听众看到野坂主席情况危急，立即上前把暴徒抓住，交给警察。
    野坂主席在暴徒企图行凶和被群众抓住时，始终镇静地站在讲台上。凶手被警察带走后，野坂继续发表演说。
    经过警察的审问得知，这名暴徒名叫中雄昌弘，是专门从事反共反人民活动的法西斯团体“大日本护国团”的成员。
    中雄供认，他从三个月以前就计划杀害日共中央领导人。当晚准备杀害野坂参三和川上贯一。
〖-ZW/正文〗
