〖ZQ/总期〗2278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美法对骂中看帝国主义的重重矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美参议员富布赖特辱骂戴高乐法国《战斗报》发表文章猛烈反击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 巴黎《战斗报》在11月8日发表一篇文章，猛烈反击美国参议院外交委员会主席富布赖特在11月初发表的一篇反法演说，他在那篇演说里攻击法国的政策使美国深感失望，如果容许它长期继续下去，将导致西方联盟的瓦解。
    这篇题为《请富布赖特参议员先生注意》的文章说，“美法关系恶化的过程不自今日始。富布赖特参议员前不久又加速了这种恶化过程，我们对他此举并不严加追究，因为他的谈话澄清了美国对我们的看法。”
    “首先应当指出的是，这种过程不是1958年开始的，而是在我们反对纳粹极权主义的战争结束之前就已经开始。这个过程并不是在戴高乐将军1946年下台时中断和在他1958年重新执政时又恢复的，而是在那十二年期间贯穿在第四共和国的变迁之中。”
    文章说，美国“在马歇尔援助和印度支那战争的幌子下，对我们事务的干涉已经成了我们政治中的经常性因素。我们不是被看作是盟友，而是被看成属臣，――按照这个字眼的古时的含义――对西欧各国而言也是这种情况，尽管对英国来说，事情往往掩饰得更为巧妙一些。”
    它说，“美国使人想起这种女人：她们认为那些不为她们牺牲一切的男人都是自私自利，人们只能同她们在世界上保持这种见不得人的关系，不然，就是自私，没有别的定义。欧洲的傲慢就在于没有把美国的光荣置于欧洲的光荣之上，就在于自己有正确的偏爱。富布赖特参议员先生加在我们头上的罪名，就是人类、合国人民和各个国家的一种自然的感情，而且在他自己国家的历史上也有无数事例表明这一点”。
    文章说，我们倒不如谈谈大西洋联盟，你把它说成是除了保护我们之外别无其它意图，然而你似乎比我们更坚持要这个联盟。
    它说，欧洲本身不再是、今后也永远不会是你通过制定北大西洋宪章而决定了其命运的一群卫星。
    文章责问富布赖特：“你指责我们没有尽到我们在联盟内承担的责任，但你同时却又反对我们拥有恰恰是将会减轻你们的一大部分负担的现代军备。如果你愿意在你们拥有决定性武器、而我们则是提供步兵――即提供炮灰或者不如说弹灰――的情况下保护我们，那你就应该有勇气说出这一点，有勇气加以宣布，有勇气对它加以说明，并有勇气接受人们作出的唯一可能的解释，即：你认为，你过去始终把你们的保护看作是一种保护权，它对你来说是一种畅销阿肯色州的冻鸡的保证。
    “在这种情况下，我们就懂了，当你为大西洋联盟痛哭流涕时，那是为美国人流泪。”
    文章说，“美国的态度暴露了美国的企图。它从来就不曾考虑什么共同防务（除非是附带地），而是考虑在防务的幌子下对欧洲进行政治和经济盘剥。美国在保护我们对付东方的同时，把我们赶出非洲和亚洲：这就是对我们的利益过问得过多了。然而，美国是善于给人以他们要（保卫）欧洲的印象的。可是，美国人的欧洲，那就是充当销售市场的欧洲，是听凭他们主宰的剩余产品的出路。奇怪的是，美国人似乎不曾想过，欧洲人是会把欧洲用来为自己的目的服务的。”
    文章猛烈攻击美国说，“象参议员富布赖特那样的谈话使人对美国产生的怀疑比十次‘大空运’行动还要厉害。它赤裸裸地暴露了一种霸权思想，一种无耻的帝国主义，一种卑鄙的恶意，一种两面三刀手法和既做鬼又做人的兼而有之的大杂烩，这一切揭示出可悲的智力不发达状态”。
    据新华社14日讯 华盛顿消息：据美国报刊报道，美国参议院外交委员会主席富布赖特，不久前在演说中粗暴地指责法国。他说，“法国的政策是令法国的盟国深感失望的。这种政策如果长期地继续下去，可以导致西方联盟的瓦解。”他说，他认为这种情况是由于法国在第二次世界大战期间和战后身受的屈辱使它的“自尊心受到损害”――它被德国打败，后来又蒙他们现在所不齿的“盎格鲁撒克逊人”的援救。他攻击戴高乐“仍然在透过被伤害的自尊心的折光镜来看待美国”。他特别认为戴高乐坚持建立法国的核力量是错误的。
    富布赖特说，法国“在西方共同体中代表消极和不和的意见”已经太长久了。他要求西欧各国，包括法国在内，对西方的“一体化的防务”承担义务。他还威胁说：“如果我们的伙伴们遵循保护主义的贸易政策而拒绝担负同它们的资源相称的一份军事和对外援助的负担的话，美国将没有别的选择，它只好减少它（对西欧）所承担的义务”。
    《纽约先驱论坛报》在评论这篇演说时说，这篇演说给人的印象是，它是美国政府授意富布赖特对法国发动的一次“经过仔细准备的攻击”，它可能“在事先经过国务院批准”。
〖-ZW/正文〗
