〖ZQ/总期〗2266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联报刊反华言论越来越恶劣越来越荒唐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民日报》继续摘要刊登苏联报刊最近反华言论〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》今天继续刊登了它的编者按语。
    《人民日报》今天摘要刊登的有苏联《真理报》、《消息报》、《劳动报》、《红星报》、《文学报》、《乌克兰真理报》、《共产党人》杂志和《新时代》杂志发表的十四篇编辑部文章和署名文章，并且分别加了以下三个标题：《说中共利用民族解放运动“争夺霸权”・“煽动民族主义和种族主义的仇恨”》；《污蔑中共在共产主义运动中推行“分裂主义”，说中共立场同托洛茨基的概念“相吻合”》；《捏造说中国在进行“诽谤苏联的运动”，中国有路线同帝国主义“结合在一起”》。《人民日报》今天摘要刊登的苏联报刊的反华谬论，诽谤中国共产党要“争夺霸权”、“想对民族解放运动发号施令”，“企图煽起民族主义和种族主义仇恨”，想“使亚非人民同世界其他各国人民隔绝”。它们还诬蔑中国共产党“进行分裂活动”，“觊觎世界共产主义运动中的领导角色”，对兄弟党表现出“父道主义”。第十五期《共产党人》杂志竟然说什么“中共理论家的政治和意识形态概念在许多方面同托洛茨基的概念相吻合”。
    苏联报刊还捏造中国在进行“反苏运动”和“诽谤苏联的运动”。第三十六期《新时代》文章诽谤说，“目前北京的路线同西方最猖狂的帝国主义集团的路线结合在一起”。
〖-ZW/正文〗
