〖ZQ/总期〗2266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度军队在克什米尔挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴基斯坦警察制止印军进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴报谴责美英军事援印反华加剧紧张局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇31日电 据这里的晚报今天报道，巴基斯坦官方发言人31日上午宣布，在克什米尔的巴基斯坦警察制止了印度军队发动的一次进攻。
    发言人说，这次进攻是印度军队在克什米尔的印度――巴基斯坦停火线巴基斯坦方面的普恩齐县的贝格尔谷地区发动的。武装的印度士兵从30日大约十二时三十分开始，用机关枪射击了两小时左右，一共射击了约两千发子弹。巴基斯坦警察赶到出事地点，制止了印度的进攻。
    新华社卡拉奇31日电《巴基斯坦观察家报》10月28日发表社论说：印度统治集团为了从西方集团和苏联获得更多的军火，一直在顽固地奉行敌视中国的政策。
    社论说：由于领土野心而变得疯狂的印度政府一直在印度和它的邻国之间制造紧张局势。社论说：中印边境冲突就是印度自己挑起的。
    社论说：美国、英国和苏联向印度提供军事装备，从而加剧了紧张局势，在这个地区造成了一种不安、猜疑和冲突的气氛。
    社论指出：印度统治集团得到了大规模的军事援助之后，正在咄咄逼人地加速扩军备战。它在全国煽起一种战争狂热，并且加紧军火生产，增加兵员，沿中国、巴基斯坦边境一带集结更多的军队。
〖-ZW/正文〗
