〖ZQ/总期〗2266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南歼灭几股美蒋特务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这些特务企图在越南登陆后窜入我国边界地区进行破坏活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内1日电 越南民主共和国公安部门今年7月和10月间，先后捕获数股美蒋特务。这些特务是企图在越南登陆后，窜入中国边界地区进行破坏活动的。
    越南通讯社10月31日发表了越南民主共和国公安部公布的这项消息，全文如下：
    今年7月29日早晨一点钟，美帝国主义的走狗蒋介石匪帮派遣三股特务，由郑其绍即陈文忠上校带领，连同两名中校、五名上尉以及十八名中尉，共二十六人，乘机船潜入越南民主共和国原海宁省海岸地区。这三股匪徙都是蒋匪帮的特务军官。
    当地渔民们在这几股特务潜入的最初时刻就发现了他们，并及时向公安人员、民兵报告，互相配合围捕，终使全部匪徒就擒。
    1963年10月23日早晨两点钟，又有美蒋特务三股，由梁岱经即梁志磊带领，连同一名中校、两名少校和其他一些中尉以上的特务军官，共二十一人，乘机船潜入越南民主共和国原海宁省和鸿广区海岸地区。这三股特务也已在当地人民群众、公安人员和民兵的共同围剿下全部被歼灭。
    上述蒋介石特务在被捕后，承认他们是由台湾的蒋介石“国防部情报局”派来的。在侵入越南民主共和国的海岸之前，他们曾经会见了蒋介石的“国防部情报局”的邓尧民上校。邓尧民曾被派到越南南方，同美吴集团的情报机关配合拟订计划，依靠吴庭艳的帮助侵入越南北方海岸。
    据他们供认，他们的目的是在登陆以后设法窜到中华人民共和国边界地区，进行破坏活动。
    上述事件是美帝国主义的走狗吴庭艳和蒋介石互相勾结，妄图破坏越南民主共和国和中华人民共和国的铁证。
    但是，海宁、鸿广沿海地区的人民、公安人员和民兵以高度的警惕性和坚强的消灭敌人的决心，给予美国――吴庭艳和蒋介石集团以应有的教训。假如他们还执迷不悟地继续侵犯越南民主共和国的领土，那么他们就必将遭到惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
