〖ZQ/总期〗2266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿举国欢腾庆祝革命节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部政治委员会号召军民警惕新殖民主义的破坏活动保卫革命果实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/庆国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔1日电 今天清晨零时，在依山傍海的阿尔及利亚首都阿尔及尔市上空，响起了二十一响礼炮，宣告阿尔及利亚革命九周年、阿尔及利亚国庆日庆祝活动在全国开始。
    今天，阿尔及利亚举国欢腾。从阿尔及尔到君士坦丁，从特累姆森到奥兰，从奥雷斯到卡比利亚，到处装饰得五彩缤纷，旗帜飘扬。阿尔及尔的街道两旁，屋顶上，阳台上，以及沿着一片蔚蓝的地中海海滨栏杆上.都悬挂着阿尔及利亚国旗。
    阿尔及利亚人民今年将同来自亚洲、非洲和拉丁美洲几十个国家的一千多名代表共度佳节。中国、朝鲜、越南、阿尔巴尼亚和古巴的代表团早在几天前相继到达。
    在阿尔及尔各个林荫大道的上空，飘扬着用阿拉伯文、法文、中文、英文及西班牙文书写的标语：“欢迎阿尔及利亚革命的所有朋友们！”“阿尔及利亚革命万岁！”“土地革命万岁！”“声援一切为本国独立而斗争的人们！”“被压迫民族的独立万岁！”
    阿尔及利亚国防部政治委员会领导机构发表了一个号召书，号召国家人民军官兵和全体同胞团结在民族解放阵线和革命政府的周围，警惕新殖民主义及其代理人的破坏活动，保卫阿尔及利亚革命的果实。
〖-ZW/正文〗
