〖ZQ/总期〗2266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂荣臻元帅欢宴阿军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共庆阿尔及利亚革命九周年和国庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 国务院副总理、国防委员会副主席聂荣臻元帅今晚举行宴会，同正在我国访问的以本・杰迪德・沙德利少校为首的阿尔及利亚军事代表团全体贵宾一起，欢庆阿尔及利亚革命九周年和阿尔及利亚民主人民共和国国庆。
    聂荣臻元帅和沙德利少校先后在宴会上讲话。聂荣臻元帅代表中国人民和中国人民解放军，向阿尔及利亚人民和军队表示热烈的节日祝贺。他说，阿尔及利亚人民和军队反对殖民主义武装斗争的胜利，为非洲各国人民争取解放的斗争，树立了光辉的榜样，照亮了他们前进的道路。
    聂荣臻元帅说，中阿两国人民和军队的战斗友谊，正在日益巩固和发展。今后，在反对帝国主义和殖民主义的斗争中，在阿尔及利亚人民将革命事业继续推向前进的斗争中，中国人民和军队将永远和阿尔及利亚人民和军队站在一起。
    沙德利少校在讲话中，表达了同中国人民和军队在一起欢度阿尔及利亚人民光荣节日的兴奋心情。他说，患难知友情，阿中两国人民的友谊，是在过去危难的时刻结成的，是建立在正确基础上的，因而是无比强大的。通过我们两国人民的友好访问，两国的友谊正在向前发展。
    他感谢在毛泽东主席领导下的中国共产党以及中国工人、人民公社社员和中国军队，对阿尔及利亚人民和军队的友好情谊。
    出席宴会的，还有许光达大将、萧华上将、杨成武上将、萧向荣中将、杜义德海军中将、曹里怀空军中将等中国人民解放军高级将领。
    中国非洲人民友好协会副会长包尔汉，外交部副部长黄镇，对外文化联络委员会副主任朱光等，也出席了宴会。
    图为聂荣臻元帅和本・杰迪德・沙德利少校（左）在宴会上。
    新华社记者 李学增摄
〖-ZW/正文〗
