〖ZQ/总期〗4728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和宾努首相分别会见越南南方民族解放阵线中央代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬越关系/越南南方民族解放阵线中央代表团RW：西哈努克/柬埔寨国家元首/宾努/柬埔寨首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，今天会见了越南南方民族解放阵线中央委员会代表团团长、越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员邓尘施，副团长阮文广、邓海云，团员裴氏青云、吴文霞、黄光船，邓金言、陈光剑。
    会见是在十分亲切友好的气氛中进行的。
    会见时，柬埔寨国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，柬埔寨王国民族团结政府大臣秀木、秀蒲拉西，和越南南方共和驻中国大使馆参赞陈平在座。
    新华社二十日讯 柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，今天会见了以越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员邓尘施为团长，以阮文广、邓海云为副团长的越南南方民族解放阵线中央委员会代表团全体成员。
    会见是在十分亲切友好的气氛中进行的。
    会见时，柬埔寨王国民族团结政府大臣杨森安将军、秀木、秀蒲拉西，副大臣万比尼，和越南南方共和驻中国大使馆参赞陈平在座。
〖-ZW/正文〗
