〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于同悲观相对立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从《在这片国土上》说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清亮的滦河水，顺从着人民的意志，翻山越岭，流进了天津市。它解除了市民的干渴，促进了产值的增长。同时，它也滋润了许多作家艺术家的心田，孕育出那么多的文艺作品。――李延国同志的报告文学《在这片国土上》便是其中的佼佼者。这篇作品情深意长，浓墨重彩地描绘了战斗在这片充满希望的国土上的人，以及他们所创造的业绩，使人感到薰风扑面，热流传身。有这样的人民，这样的军队，这样的气概，何愁我们的四化理想不能实现！
    人们阅读文艺作品之后常有议论，成说如暑饮清泉，似旱逢甘霖，昂奋和乐观的思想，滋生着向上的活力；憋闷和悲观的感情，象错服了药物，几天也缓不过劲来。为什么会出现这样两种截然不同的效果？这并不难理解。文艺作品是精神的产品，当然要在精神的世界里发生效用，或者是前一种，或者是后一种。不会象风吹云散那样不留一点儿痕迹。这就说明，一个作家不能不承但应有的社会责任。一个严肃的作家，总是要求自己的作品发生良好的影响，成为引导“国民精神的前途的灯火”；总是企图使人得到美的享受，受到思想的启迪，从而对生活充满信心和希望。即使是侧重于暴露的作品，也不应让读者心灰意冷，悲观失望，而应让他们振作精神，对不合理的现象进行斗争，对患病的肌体进行疗救。
    因此，和人民同呼吸、共命运的作家，首先要和悲观对立，勇敢地对立，坚决地对立。用自己的眼睛和大脑，手和笔去发现、认识、开掘、表现生活中美好的东西，加以赞扬和歌颂；同时也去发现、认识、开掘、表现生活中丑恶的东西，进行鞭挞和批判。从而通过艰苦的劳动，以高质量、高水平的精神产品，消除精神污染，净化社会风气，开华人们的思想境界，促进社会主义精神文明的建设。这样，作家才算是尽到了自己应有的责任。
    不过，生活毕竟太纷纭复杂了。即使在我们建设四化的历史新时期里，也不例外，有阳光朗照的山河，也有阴暗的角落，而这两种存在又往往参差交错。由于人们观察事物时的角度、方法和立场的不同，自然会产生出乐观和悲观两种不同的精神状态。所以，要能够经常保持乐观，和悲观对立，并不是一件轻而易举的事情。
    我们的作家要想振奋革命乐观主义精神，和悲观情绪对立，除了要有高度的社会责任感外，还要学会运用马克思主义的世界观来指导创作。只有这样，才能正确地观察和分析现实生活，弄清现象和本质、主流和支流，看到在我们的社会中，真多于假，善多于恶，美多于丑，写出准确地反映实际生活的作品，使人乐观，使人奋发；才能扫除那些不应有的悲观和消沉，坚持四项基本原则，推动两个文明建设的车轮，沿着人民期望的道路迅猛前进。
    邓小平同志说得好，思想战线上的战士，都应当是人类灵魂工程师。又指出，作为灵魂工程师，应当高举马克思主义的、社会主义的旗帜，用自己的文章、作品、教学、讲演、表演，教育和引导人民正确地对待历史，认识现实，坚信社会主义和党的领导，鼓舞人民奋发努力，积极向上，真正做到有理想、有道德、有文化、守纪律，为伟大壮丽的社会主义现代化建设事业而英勇奋斗。我们认为，《在这片国土上》正是一篇和悲观对立的鼓舞人心的文艺作品。这样的作品应当更多一些，人民在期待着，时代在期待着。
〖-ZW/正文〗
