〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见托恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，为了维护世界和平，需要有一个团结的、强大的欧洲。中国对付当前动荡不安形势的办法就是加强自己，搞好建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华杜11月5日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在会见欧洲共同体委员会主席托恩和夫人时说，为了维护世界和平，需要有一个团结的、强大的欧洲。他说，我们一直希望欧洲联合，变得强大，也希望欧洲各国实行独立自主的政策。
    邓小平说，当前，欧洲共同体和中国共同面临的问题是如何对付更加动荡不安的形势乙这种形势是欧洲人不愿意看到的，他是中国人不愿意看到的。总之，我们都希望有和平、稳定的环境。他说，中国对付当前形势的办法就是加强自己，搞好建设，摆脱贫穷落后的状态。我们的目标是四个现代化。我们的发展是具备条件的，因为我们有安定团结的局面。
    托恩说，我们也希望有一个一致的欧洲、强大的欧洲，同时希望通过发展欧洲共同休同中国的关系，使世界走向稳定。他表示，欧洲共同体承认中国政府是代表中国人民的唯一合法政府。欧洲共同体不同台湾发生任何官方关系。
    托恩还向邓小平介绍了他对于在欧洲部署中程导弹的看法。
    会见结束时，托恩和夫人同邓小平紧紧握手，感谢他在中国外交部赠送给他们的《邓小平文选》的扉页上签名。托恩对邓小平说：“我们希望尽早看到这本文选的外文版，他希望能看到这本文选的续集。”邓小平微笑着对客人们说：“我希望你们有机会再到中国来访问。”
    邓小平和参加会见的中国国务委员兼外交部长吴学谦一直把客人送出会见大厅。
    中共中央顾问委员会主任邓小平在人民大会堂会见欧洲共同体执委会主席加斯东・托恩一行。新华社记者摄RW：邓小平；会见
〖-ZW/正文〗
