〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国叶宝田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潺潺溪流绕山间，
    助民放牧水草边。
    落实生产责任制，
    牧民拍手庆丰年。
    龙羊峡建水电站，
    重点工程质为先。
    军民立下愚公志，
    建设青海作贡献。
    海东八月好风光，菜荚累累小麦黄。
    新酿醇香青稞酒，献给亲人尝一尝。
    牦牛肥壮奶儿多，挤奶姑娘爱唱歌。
    一边劳动一边唱，党的政策暖心窝。
    青海地下多宝藏，首屈一指钾肥矿。
    英雄矿工意志坚，建设祖国献力量。
    通通天河上大桥边，百倍警惕民兵班。
    共建精神文明庄，孤寡不孤受称赞。
    马背小学走西东，教师乘马逐帐篷。
    风雨雹雪只等闲，培养儿童责任重。
    高原兵站纳赤台，过往车队人人夸。
    殷勤招待饭菜香，到站犹如到了家。
    剪完羊毛夜幕降，燃起篝火映繁星。
    奶茶烧开喝一杯，更见军民鱼水情。
    青海湖边有鸟岛，万鸟云集称奇观。
    大好山河景色美，祖国卫士竞折腰。
    广阔草原是我家，
    训练扬鞭催战马。
    练就一身硬本领，
    保卫祖国建四化。
    山洪暴发公路断，拖拉机陷急流间。
    过路战士来相助，协力拉车出险滩。
    叶宝田 郝建国摄影
    郝建国配诗
〖-ZW/正文〗
