〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团摸索炮兵营本级战术理论教学新办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈开恩包世华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队/战术教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师炮团，改变往年在炮兵营本级战术理论教学中理论与动作结合不紧，往往偏重于记条条、背数据的现象，把理论学习与现地集团作业结合起来，边讲课，边演练。即在搞好教学准备和教学保障的基础上，按照教学提纲和实施计划，把营干集中到现地，并带一个营的指挥分队，采取集团作业的形式，讲解一个内容，显示一个战术情况，演练一个课题，讲评一段学习情况。这样做加深了对理论的理解和记忆，增强了理论学习与实际演练的连贯性，学与练脱节现象得到克服。同时，由于实地教学，利用外军模拟分队配合训练，形象逼真，使理论学习由枯燥呆板变得生动有趣，教学效果明显提高。全团四个炮兵营年度实弹射击和战术演习考核均取得良好以上成绩。
    （沈开恩、包世华）
〖-ZW/正文〗
