〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一电影制片厂摄制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型彩色故事片《四渡赤水》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新片剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三五年一月二十七日，黔北赤水河东岸土城镇的山头上，硝烟弥漫，杀声震天。遵义会议后，三万多红军在中央军委毛泽东主席、周恩来副主席、朱德总司令率领下，为摆脱被动局面北上抗日，与堵截的川军、黔军遭遇了。根据红军的不利处境，毛主席和军委领导同志率领部队撤出战斗，强占渡口浮桥，一渡赤水，进兵云南扎西。
    身在南京的蒋介石，认为红军去扎西是走石达开覆亡的老路。他命令调集川、滇、黔军阀部队和国民党中央军约四十万，将扎西地区团团围住，妄图一举“剿灭”红军。
    红军在扎西时值春节，大雪纷飞。毛主席分析了敌人的部署，决心以运动战对付敌人，趁敌黔北空虚之际，回师东进。二月十九日，红军主力二渡赤水。随后奇袭娄山关，抢占遵义城。这一仗歼敌两个师又八个团，取得了长征以来第一次重大胜利。
    红军的出路，在于渡过滇军扼守的金沙江。为了迷惑敌人，红军于三月十六日三渡赤水，造成北渡长江之势，果然调动了敌人尾随追击。得知敌人过河后，主力红军却调头东回。三月二十一日红军四渡赤水，南渡乌江，把敌人远远甩在赤水河以西。
    此时，完成牵敌任务后的红军瑞金团，追赶主力，抵达贵阳以北的新场地区。得知贵阳空虚，便在军委“威逼贵阳”的意图下，袭击敌人的补给重地黑水铺兵站。蒋介石害怕红军攻下贵阳，急令滇军赶来救援。疲惫不堪的滇军赶到贵阳后，又被红军牵向东去，终遭红军沉重打击。红军主力乘虚进入云南，五月三日又从容渡过金沙江，终于摆脱了蒋介石的战略包围，继续长征北上。
    （巴轩）
    上图：毛主席、周副主席、朱总司令、刘伯承参谋长在一起商议作战计划。
    上图：“瑞金团”战士与守敌展开了肉搏。
〖-ZW/正文〗
