〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队是我家我是连里人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部炮团政治处实实在在帮助基层做好工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董福生李国辉魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部炮团政治处以连队一员的主人翁精神，实实在在地帮助连队搞好工作，被誉为“想连队所想、急连队所急、帮连队所需”的政治机关。
    这个团政治处提出“连队是我家，我是连里人”的口号，扎扎实实地抓基层建设，改变过去总结工作、评选先进，以上级转发材料的多少为主要依据的片面做法，用基层建设好坏作为一把尺子来衡量政治处每个干部的工作成绩。以前，上级部署的政治教育，不管连队是否搞过，都要统统再搞一遍。现在，凡是连队已搞过的，他们就及时向上级说明情况，征得同意后不再重复搞。五连是该团所在师的先进连队，战争年代有战功，和平时期有荣誉。有一次，上级让他们总结五连全面建设连队的经验，报上级推广。政治处的同志下到五连后，发现五连军事训练还存在薄弱环节，便没有急于总结经验，而是主动地协助司令部帮助五连抓训练，解决他们在训练中存在的思想问题，使五连治好了训练老中游的“腐腿病”。在这个基础上，政治处才总结了五连的经验加以推广。
    政治处设身处地为连队着想，尽量减少会议、材料和电话通知，做到上级精神下连传达，重要工作下连落实。他们做到了不向连队要书面材料和表报，不向连队要公差，不随意用电话向连队要情况、布置工作。书籍和文体器材，他们送到连队。政治处各个股下连了解情况，采取“下去一把抓，回来再分家”的办法，不管哪个股的同志下连队了解情况，都到其它股了解需要调查的内容，下连一并了解，回机关后再转告其它股分头去办，不搞轮番“轰炸”，尽量避免给连队造成忙乱。他们还改变以往等上级布置工作，等连队反映问题，再开展工作的被动状况，经常主动下去找问题解决、找工作干。哪个连队指导员不在位，政治处及时派人下去代职，并要求代职干部要象在职的指导员一样扎扎实实做工作，交班时工作只能比原来好，不能是原样，更不能比原来差，否则就算失职。政治处还开展了“假如我是一个指导员该怎么办”的活动，发动机关干部帮助基层政治干部研究做好新形势下的思想政治工作的办法。
    政治处实实在在帮助连队做工作，连队建设进步很快，1980年以来，有四个连队被师里评为先进连队，八十四名干部战士立功。政治处自身的建设也得到了加强，三次被师评为先进政治处，去年荣立了集体三等功。
    （董福生、李国辉、魏厚敏）
〖-ZW/正文〗
