〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求索”什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《云南日报》9月7日发表题为《这是一篇什么样的作品》的文章说，刊登在《个旧文艺》今年第四期的“自传小说”《求索》，是《春天的童话》的作者又一篇格调低下、赤裸裸地宣扬自私主义的作品。作者在小说中将她第三次结婚的始末兜售出来，分明是借追求爱情、幸福的外衣向社会宣布自己“百里挑一”找一个“同盟者”，从而向对作者第二次离婚案有着不同看法的人挑衅，也是向社会主义道德观的挑战，并反击对《春天的童话》的正确批评。
    《云南日报》9月15日文章《究竟要“求索”什么》说，《求索》的作者主张要爱就不顾一切地去爱，说她的第三次婚姻是“勇敢大胆地追求人应该得到的东西”的结果。这种关于爱情、婚姻、道德、幸福等问题的观点，反映了作者的自我中心主义世界观。作者只强调个人需要的人性，否定人的需要的社会制约性，把人的本质只看作一种个人向社会和向别人的“索取”，而把个人对社会的义务，以及社会对个人的道德要求和责任要求排除在外。《求索》不仅把社会主义的婚姻家庭的伦理规范与封建主义等同起来，而且认为置社会主义的道德伦理规范于不顾的做法，有着“开拓了一个新时代的巨大意义”。这种论调，只会污染社会空气，只会与共产主义方向相悖离。
〖-ZW/正文〗
