〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《离离原上草》――一篇宣扬人性论的小说〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中篇小说《离离原上草》围绕着国民党中将军长申公秋、女共产党员苏岩和农村妇女杜玉凤，在一个叫凤凰庄的小村中几十年的悲欢离合展开情节，描写了一系列错综复杂的矛盾和人物性格、心理上的变化，时间跨度从解放战争一直延伸到“文化革命”。这部作品自去年在《新苑》第二期发表之后，引起了不少非议，一些报刊发表文章，批评这部作品歪曲历史事实，随意编造故事，用关于人性的描写和议论肆意贬低革命战争，贬低社会主义实践和党的领导，思想倾向是错误的。王春元在今年第二期《文艺报》上发表文章，认为《离离原上草》“是一篇读之令人愕然的失败之作”。文章说：作者不会不了解解放战争的性质和伟大历史意义。唯恐读者不能准确理解故事的寓意，一再提醒说，申公秋代表国民党，苏岩代表共产党，而苏岩同申公秋的斗争，则被歪曲为两仇之间的盲目敌对，而且多半是由苏岩的个人性格――心胸狭窄，脾气暴躁挑起的。处于两仇之间的，或者更确切些说，凌驾于两仇之上的则是命名为杜玉凤的“爱神”。……三个形象分别象征仇恨和博爱，经过它们之间的敌对、纠缠、渗入和各种形态的相互斗争，最后统统进入普遍之爱的殿堂，爱神战胜了仇恨！用仇恨对仇恨的决斗这类极端抽象的意念，来解释任何一场现代战争都是不好的，都只能掩盖具体战争的真象，模糊是非黑白的界限，不管你愿意与否，其结果部只能给正义者以损害，给不正义者以资助。作者为了表现自己臆想中的人道观念，只好把杜玉凤的行为动机，抽象地归结为人性中固有的道德力量的推动，把支配人物行动的心理过程，归结为抽象的、不确定的、失去了社会历史内容的博爱、人性、良心和“人”的力量的神秘激发。这种神秘的道德力量如此强大，一旦被发现，就可以代替阶级斗争，政治斗争，代替理性认识。杀人不眨眼的申公秋，只是由于“爱神”杜玉凤的爱的感召，竟变得象“耶稣”那样，眼睛里“充满同情和人道的光焰”！
    我们应记住过去搞“假大空”的教训，但不可忘了，如果我们从超阶级和反历史主义的观点出发，搬出更加抽象的人性观念，用以代替历史上的阶级关系和实际存在的阶级斗争，其结果，必将造出另一种加料的“假大空”。可惜，站在我们面前的杜玉凤和申公秋正是这类半是神化，半是道德理想化的虚假形象。文章说，这篇小说在艺术上的失误，并不是什么技巧上的原因，主要是哲学思想和创作思想上的问题。这就是说，作者在面对历史事实和社会现象作某种哲学沉思的时候，重犯了一个崇拜抽象的人的历史性的错误。马克思、恩格斯关于费尔巴哈的人性论和道德学说的分析批判，对于《离离原上草》这类小说的创作思想完全适用。
〖-ZW/正文〗
