〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副刊不能游离于报纸之外〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第十期《新闻战线》在“一月谈”专栏里发表了周学铮的文章，谈到近来杨贵妃突然“红起来了”。某些报纸的副刊，竟也跟着凑热闹。相继发表有关杨贵妃的“掌故”，有的讲趣味性也真“趣味”得出了格，近乎“揭发阴私”了。并由此引出了对报纸副刊工作的一些看法。
    作者认为，现在的报纸副刊，是多年来办得最活泼的时期之一，然而不足的是，有相当一部分报纸副刊，有过多追求趣味性的倾向，思想性差了些。杨贵妃掌故之类，不过是其中一例。文章还引用了于光远的一段话说，副刊的知识是要健康的，有意义的，科学的，因而也是对读者有用处的。不能猎奇，也不能为了迎合某些人的口味而去传递一些低级的、伪科学的东西。
    文章指出：报纸的副刊，是报纸的有机组成部分，同文艺刊物和知识性杂志是有区别的。报纸的副刊版和其他各版，尽管文字内容和形式有所不同，但宣传的指导思想是一致的。这就决定了报纸副刊除了重视文艺规律之外，还要重视新闻规律，不能游离于报纸之外。这种宣传总体上的一致，并非要副刊又去“写中心，唱中心、演中心。而是要按照副刊的特点，运用丰富多彩的休裁、题材和风格各异的形式，把整个报纸所要着重进行的思想教育，传达给读者。报纸要深刻反映火热的现实生活和斗争，副刊不能例外。
    总之，我以为，作为报纸的副刊，单打一地搞知识性、趣味性不是个正确的方向；应该是思想性、新闻性、文艺性、知识性、趣味性兼而有之。诸“性”还须统一，统一于报纸的根本使命――用党的路线、方针、政策感动“上帝”，即广大人民群众。
〖-ZW/正文〗
