〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相助何必曾相识？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个反映我军优良传统的真实故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间，消磨着人的记忆。然而在她的脑海中，却有一段永远不会磨掉的记忆。二十九年前，她认了一个弟弟，帮助他走上革命道路。至今，他们还姐弟相称，却从不相识。
    她叫张之晖，是青岛警备区某师原政委朱永会的妻子，现在已经退休。去年底，她突然接到武汉部队某医院的一封来信，拆开一看，是二十九年前通过信的弟弟张自立写的。信中讲道：“二十多年来，我一直思念着您，思念着五十年代初期那种人与人的关系。经过百般周折，终于在某单位的帮助下，打听到您的住址，故而写信给您，对当年您给予我的莫大帮助表示深深的感激。”张之晖阅完信，激动地给弟弟写了回信。“自立弟弟：
    二十多年过去了，我们由青少年又都进入了中老年，已是两鬓斑白，有了儿女。忆当年，军营内外到处充满阶级情、同志爱，不禁使人激情振奋。十年动乱，使我痛感人与人之间的关系不象过去那么亲切、融洽了。现在我已退休，准备好好写写那些使我永远感慨的往事，来教育我们的后代，别忘了中华民族的美德……”
    写完信，当年她帮助张自立成长的事历历在目。1951年，抗美援朝战争正在激烈进行，张之晖任志愿军某部打字员。当时，国内人民为了表达对美国侵略者的强烈仇恨和对志愿军战士的衷心爱戴，纷纷给战斗在朝鲜战场上的志愿军写信。一天，张之晖从祖国亲人的一叠来信中，首先抢到一封。信，是一位名叫张自立的中学生写的，里面还夹着一张照片。张之晖从信中的错字病句里看出张自立学习不太好，便决定与他交个朋友，帮助他提高文化水平。当晚，张之晖挥笔给张自立写了回信，并把来信中的错字病句一一改正，附信寄去。在以后的书信中，他们姐弟相称，张之晖象老师教学生一样地耐心纠正着弟弟每封信中的错别字。张自立从收到姐姐的第一封信开始，就勤奋地学习，决心尽早让姐姐读到字迹清晰、没有纸漏的书信。半年过去了，当张之晖阅着弟弟干言有余的来信，并未找到一字一句错处时，她高兴极了。
    不久，张之晖又收到张自立的来信。弟弟告诉她，他对政治漠不关心，很少有加入共青团组织的念头。她十分重视弟弟的这种思想苗头，当即复信批评教育他，指出做一个革命青年首要的是要信仰共产主义，而做到这一点，不关心政治是不行的，并向他推荐了《什么是革命青年的前途》、《意志与性格的培养》等书。
    张自立看了姐姐的信，努力按姐姐的要求去做，认真学习革命理论，主动靠拢团组织，刻苦学好功课，积极参加政治活动，思想和学业进步很快，不久，他向前方的姐姐报告了加入团组织的喜讯。
    从这时起，张自立时刻把姐姐的教育和帮助作为鞭策自己在革命道路上前进的动力。1964年，张自立毕业于河南医学院，继而跨入了解放军的行列，入了党。他先后在连队当兵锻炼，在武汉部队某医院传染科、内科、精神科任军医。十多年来，他为一批批病人解除了痛苦，不少人被他从死亡线上拯救了出来。他荣立过三等功。
    张之晖始终把帮助同志当成自己的责任。她曾对人说过：“我幼年丧母，少年失父，得到的一切都是党和人民给予我的。在我有能力报答人民的时候，应该不遗余力，哪怕是素不相识。”
    （朱爱农）RW：张之晖；事迹
〖-ZW/正文〗
