〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上下齐动手营区美如画〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师绿化工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松邓建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队/绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某师发动群众大搞植树绿化，取得显著成绩，多次受到成都部队领导机关和四川省绿化委员会的表彰，被评为全军绿化红旗单位。9月14日上午，总后勤部洪学智部长来到这个师检查工作时，看了营区的绿化情况后对他们进行了表扬。
    党的十一届三中全会以来，这个师把植树造林、绿化营区和搞好环境卫生作为建设现代化正规化革命军队的一项重要内容来抓。他们多次搞教育，发号召，动员全师上下一齐动手，在三五年内把营区建设成为一个整齐美观、清洁舒适的工作环境和生活环境。到目前为止，全师共成片造林七百八十多亩，四旁植树二十二万多棵。同时还自建苗圃一百五十多亩，修花台、花池三百九十个，种植多种名花六万一千多株，栽种果树两万一千多棵，种植草坪一百四十万平方米。今年立秋刚过，他们又派出大批干部战士在营区内更换和新栽一批优良树种花木，修建改建近百个花台花圃。现在，营区所有道路两旁、溪沟两边、操场四周、围墙内外以及房前屋后，都种上树木花草，并在各个不同的地段实行常青树与落叶树结合，阔叶树与针叶树结合，乔木与灌木结合，花草与果树结合，使整个营区树林覆盖率达到25％以上，加上灌木花卉已达80％左右，基本达到绿化和美化的要求。
    从今年到1985年，他们规划以离营房四十公里外的训练场为基地进行大面积的成片造林，向营区外进军。在绿化质量上，根据营区已处于饱和状态的实际情况，主要向多品种、高精度方面发展，逐步实现园林化和花果化。
    （杨奇松、邓建）
〖-ZW/正文〗
