〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅庵野拂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周保林易尔康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南慈利县的十八滩，有座海拔八百多米的山峰，名叫高峰。峰顶有座古老的茅庵，相传明末清初之际里面住着个身材魁槁的老和尚，法号野拂。
    有一天，一伙强人窜到茅庵，想捞点“油水”。强人进门见野拂和尚正在看书，便大声吆喝道：“喂，老和尚，老子们饿了，快拿饭来吃。”野拂笑道：“要吃饭可以，只是无米无柴。”强人翻箱倒柜找了一阵，除了柜子里有些谷，灶门前有几个柴蔸外，找不到什么好东西。为首的一个家伙指着谷和柴蔸，吼道：“这不是有谷有柴吗？快给老子们做饭！”野拂打量他们一眼，不紧不慢地说：“有谷无臼，不能成米；有蔸无斧，不能成柴。”强人们被野拂的傲慢态度激怒了，扬起刀要杀他。野拂冷笑一声，站起身来说道：“列位息怒，待我做饭就是。”说着从床底下拿出一个箩筐大的石臼，轻轻一抓，放在面前。强人见了，惊得面面相觑，夹起尾巴逃跑了。从此，野拂的名声大扬，茅庵也因此热闹起来。
    野拂到底是什么人？据当地一些老人们说，他就是李自成手下大将李过。相传李自成起义失败以后，带领他的部将刘宗敏、宋献策、李过等人，从湖北撤到湖南石门的夹山。李自成立在夹山山顶，极目远眺，察看地形，发现大庸、慈利一带全是高山峻岭，正好作他们的隐蔽之处。便决定在夹山修建庙宇，以出家为僧作掩护，保存实力，以图东山再起，李过则在高峰修建茅庵，落下脚来。
    野拂死后，人们在他的坟碑上发现了这样一段碑文：“老禅师，武夫也，生于明，终于清。壮志轩昂，丰姿凛冽。抱惊天纬地之才，久恨权阉；乘倒海翻江之势，敢逐寇林。枕戈待旦，方期恢复中原；拔剑登坛，定欲扫平环宇。战吴王于贵州，追李闯于澧水。毋如戎马屡承，莫展风云之怒；是以逐鹿不仕，竟甘泉石之栖。爱乃来零阳，履响水洞于兹。诛茅为庵，架木为刹。其地初创，田原渐垦。心之明也在于斯，性之见也在于斯，而天真于以修焉矣！而旷野于以拂焉矣！”
    经考证，该墓碑建于清乾隆二十年，撰文者为吴龙冈。这段碑文虽不足以说明野拂是李过，但野拂是李自成的部将，则是无疑了。为什么此人此事却没有记入慈利县志呢？原来，撰写县志的是清末的吴恭衡，此人既是慈利有名的财主和文人，也是封建正统的卫道士。他认为农民起义是犯上作乱，大逆不道，因此在编慈利县志时，便将有关野拂的材料全部丢弃了。
〖-ZW/正文〗
