〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗源清彦伟金科明芳张思成邱德生夏春阳吴欣培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师大专毕业干部全部达到“四会”
    本报讯 沈阳部队某高炮师现有的四十名大专以上毕业的指挥干部，经师九月下旬考核，全部达到优秀指挥员和“四会”干部水平。
    （源清、彦伟）
    通信营四项主要科目实现模拟化
    本报讯 兰州部队某师通信营在九月十二日总参谋部召开的全军通信器材改革现场会上，拿出了模拟电话总机、模拟接力机、模拟运动通信车、模拟摩托车四种模拟器材，使训练基本达到了自动化、程序化、形象化。
    （金科、明芳）
    “石工堤连”七名干部立功受奖
    本报讯 在某部举行的年终典型连比武场上，五二八五○部队“石工堤连”以总分九十八点六分的优异成绩，获得典型连比武第一名，七名干部全部立功受奖。
    （政治处）
    某炮师改装司令部综合指挥车
    本报讯 九月底，南京部队某炮兵师在参加军组织的合成演练中，使用了自己改装革新的司令部综合指挥车，大大节省了在野战机动中实施组织指挥的时间，为集结炮火、神速取胜提供了一个条件。
    （张思成）
    施工部队打靶获优异成绩
    本报讯 某部高炮团在圆满完成施工任务的情况下，自觉抓好高炮训练。年终考核时，取得了两门炮击落三个飞行拖靶的优异成绩。
    （邱德生）
    吴良友专业竞赛二十二次夺冠
    本报讯 某炮团指挥连测地班长吴良友，运用科学文化知识指导炮兵专业训练，二十二次参加福州部队、军、师、团测地专业竞赛，均夺得第一名，先后十次立功受奖，被上级机关树为军事训练标兵。
    （夏春阳、吴欣培）啵。
〖-ZW/正文〗
