〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金钱面前显出战士高尚品德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵兴彪把千元巨款交还失主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣堂陈庆华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月4日下午，张家口市百货公司十四名干部、职工在经理的带领下，敲锣打鼓来到驻军某团机关，给指挥连老战士赵兴彪送来感谢信、玻璃匾和奖品，高度赞扬小赵把商店丢失的一千三百多元人民币主动送还的高尚品德。
    10月3日下午，赵兴彪请假到张家口市青年百货商店买了一个公文包。因归队时间迫近，他付完钱没顾上细看就往回返。回到宿舍，他拉开锁链一看，不由得大吃一惊：一叠厚厚的人民币掉了出来。他马上报告领导，把钱交给了指导员。两人一数，共有一千三百六十八元。为争取时间把钱早点送到失主手里，就向团里要了一辆汽车。当小赵在指导员陪同下驱车来到商店时，市百货公司领导正在为丢钱的事召开紧急会议。原来，这是一笔准备上交银行的款。因没到交款时间，售货员从货架上取了一个包，把钱放在里面。同柜台的另一位售货员不了解情况，把这个包从柜台里取出来又放到货架上。后来，放款的那位售货员错把这个包卖给了赵兴彪。
    （李荣堂、陈庆华）RW：赵兴彪；事迹
〖-ZW/正文〗
