〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政文化部和本报编辑部联合召开文艺座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军文艺工作的优良传统理直气壮地同精神污染作斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海东李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月5日讯 衷心拥护党的十二届二中全会作出的清除精神污染的重要决策，拥护邓小平同志、陈云同志的重要讲话，决心发扬我军文艺工作的革命传统，勇敢地站在清除精神污染的前列。这是今天上午召开的部队文艺工作者座谈会的主题。
    这个会议是由总政治部文化部，本报编辑部联合召开的，邀请了我军文艺战线各方面的领导同志、文艺骨干、作家、艺术家共四十余人参加。
    整个会议，旗帜鲜明，气氛热烈。
    二十位同志的发言，在肯定文艺战线主流的同时，批评了文艺战线精神污染的种种现象，指出它的严重危害，着重批评了抽象人性论，人道主义和所谓社会主义存在“异化”的错误思想，批评了混淆敌我，混淆正义战争与非正义战争的作品，批评了精神产品商品化的倾向。大家深切地感到必须经常清除精神污染才能坚持四项基本原则。
    会上发言的有魏巍、时乐蒙、张景华、胡可、李双江、王昊、晓河、徐怀中、金曼、吕恩谊、叶少兰、朱振声、曹欣、周荫昌、朱春雨、刘佳、纪鹏等。
    魏巍在题为《在批评和自我批评中前进》的发言中说：清除精神污染，这是党中央深得党心民心军心的英明决策，这一决策的深入贯彻并取得卓有成效的进展，将会大大转变我们的社会风气，促进两个文明建设，真正加快四个现代化的车轮。
    魏巍同志谈到，精神污染表现在理论、文艺及社会生活等等方面。应该说，情况是很严重的。其中最严重的危害是背离和否定四项基本原则，散布对共产党和社会主义的不信任情绪。但是对精神污染的严重性，认识并不一致，有人就不承认有这种东西，或者认为即使有，也微乎其微。因此，抵制和清除精神污染，要认真学习中央文件，进一步统一思想。
    胡可同志说：党中央把清除精神污染作为整党的一部分，正是大家所盼望的，我们党员文艺工作者非常希望有这样一次整党，这是学习党的文艺路线和方针的党校，年轻同志需要学习，做文艺工作的老同志要带头学好，领导干部尤其要作表率。
    张景华同志说：我们八一电影制片厂主要是搞军事题材电影的，要增强政治责任心，不论是革命历史题材或者是反映部队现实生活的题材，都要自觉地防止和克服精神污染的现象发生。我们要十分警惕并且决不允许那些阴暗的、灰色的，以及胡编乱造，歪曲革命的历史和现实的东西在我们的银幕上出现。
    优秀京剧演员叶少兰在发言中批评了精神产品商品化的现象。他说：今年初也有人私下邀我去演出，每场报酬高达二百元至二百五十元。如果演上几十场就能成为“万元户”。但我想到我是党和人民培养起来的新时代的演员，是有组织、有纪律的中国人民解放军文艺战士，我只能做有利于党、有利于社会主义、有利于人民的事。决不能见利忘义，把人民给我的东西再高价卖给人民，摆脱领导去做艺术商人。我认为社会主义的革命文艺是无价的，解放军的荣誉是无价的。优秀歌唱演员李双江也谈到他拒绝“文艺二道贩子”的金钱腐蚀，不搞私自演出的事情。他说，如果我要那样做，就对不起艰苦奋战出生入死的战士。
    徐怀中同志说，要在清除精神污染中纯净自己的精神世界，需要加强两个方面的学习：首先要加强革命理论的学习，保证自己不被污染，他不会去污染别人；第二要向人民群众学习，增强与人民群众的血肉联系。人民是艺术家的母亲。作家割断了与人民的联系，其思想必然会被错误的思想污染。
    到会同志都谈到我军是人民民主专政的柱石，是要打仗的，精神污染足以败坏民心士气，危害极大，决不能让它腐蚀我们的干部战士。我军的文艺工作，有着高度的战斗性、群众性，历来是思想政治工作的组成部分。我军的文艺队伍确是一支很有战斗力的队伍。我们要发扬文艺工作的革命传统，珍惜文艺战士的光荣称号，要坚持为人民服务，为社会主义服务，面向连队，为兵服务的方向；要为巩固和提高部队战斗力而尽力。我们要理直气壮地同各种精神污染作斗争。为了把清除精神污染的工作做得更深更细，更好地以理服人，以情动人，我们就要加强学习，不断地用马列主义、毛泽东思想武装自己的头脑。要在反对精神污染的斗争中，发展和锤炼文艺批评和文艺理论队伍。
    到会同志都满怀信心地表示要在党的十二届二中全会精神指引下，创作出更多能激发人们向上的高质量的作品，献给全国军民。
    总政文化部副部长李瑛、解放军报社副社长姚远方主持了座谈会。
    （本报记者 李海东、李吟）
〖-ZW/正文〗
