〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见托恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国与欧洲共同体的关系有着坚实的政治基础〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月五日讯 赵紫阳总理今晚在会见欧洲共同体委员会主席加斯东・托恩时说，中国与欧洲共同体的关系有着坚实的政治基础。在经济方面，双方完全可以建立良好的伙伴关系。
    赵紫阳说，一个团结、强大的欧洲同一个繁荣、强大的中国的友好合作关系将是保障当今世界安全稳定的重大因素。
    托恩对赵紫阳的话表示赞同，并指出，双方的贸易潜力和技术交流，加上政治和财政上的合作，是非常重要的。双方的经济关系是相互补充的。
    赵紫阳说，中国和欧洲共同体的关系很好，我们对此表示满意。中国同西欧国家虽然社会制度不同，但没有根本的利害冲突。我们一向认为双方合作关系的发展有许多有利的条件，前景良好。
    赵紫阳强调指出，中国和欧洲共同体都应用长远的观点看待它们的经济关系。
    赵紫阳说，我们赞赏托恩主席为发展欧洲共同体和中国的友好关系所作的新贡献。
    托恩邀请赵紫阳在适当的时间访问欧洲共同体总部。赵紫阳说，“我非常愿意到那里访问。”
    赵紫阳总理在北京钓鱼台宾馆会见欧洲共同体执委会主席加斯东・托恩。新华社记者摄RW：赵紫阳；会见
〖-ZW/正文〗
