〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不满足有一两个典型下功夫创大面积丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师成了沈阳部队正规化先进师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国华永镇连仲险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关最近在某师召开了正规化建设现场会，全军各大单位的同志参观之后普遍认为：一个师，能有这样的水平，很不简单。
    今年以来，这个师参训的连队都能按照正规化的训练程序训练，教育训练质量有了新的提高，他们先后两次对全师部分连队的十六项主要训练课目进行了考核，总评都在良好以上，并有75％的训练课目达到了沈阳部队制订的基础训练先进连的标准；各项战备制度贯彻落实得比较好，各类物资按“三分四定”要求，达到了制式化，武器完好率平均达到99.4％，车辆完好率平均达到98.5％；工作、生活秩序井然。全师有近70％的连队在管理教育方面，达到了“八无”（无不执行命令、无私自离队、无超假、无打架斗殴、无打骂战士、无偷窃、无贪污腐化、无等级事故）。营区建设整洁美观，道路平整，绿树成行。各类生活设施完善配套，伙食卫生管理水平有了新的提高，全师所有伙食单位都做到了钱粮双节余。干部战士身体强壮，发病率只有0.36‰。这些成果是师党委抓正规化建设普及提高的结果。
    经过去年的努力，这个师已有两个团达到了正规化训练先进团的标准。师党委认为，不能满足有一两个先进单位，上级检查，有看的、有说的就行了，要从部队建设的根本大计出发，狠抓正规化建设的普及提高，努力在全师实现大面积丰收。
    今年以来，他们针对简编师多年很少全训，营区条件差，在短时间内全师普遍达到正规化先进标准缺乏信心的问题，进行了三次深入的思想发动，组织大家反复学习军委邓主席关于建设现代化、正规化的革命军队的指示，认清加强正规化建设对全面提高部队战斗力的重大深远意义；相继培养了一日生活秩序、正规训练、军马车辆管理、卫生管理标准化等各类典型三十六个，对部队正规化建设大面积普及提高起到了引路作用；针对基层干部缺少搞正规化建设经验的情况，师、团结合，先后举办了以贯彻条令为主要内容的各级干部骨干集训五十期，训练了五百多人，使每个班都有懂条令、会示范的骨干。为了培养良好的作风，他们首先从师领导干部和机关抓起，对一楼（办公楼）、一院（家属院）、一所（招待所）、一堂（礼堂）进行整顿，制定了《机关生活工作秩序十四条》，统一了办公室的设置，建立健全了一日生活制度，对机关干部的军容举止、队列动作，做到严格训练，严格要求。
    （国华、永镇、连仲、险峰）
〖-ZW/正文〗
