〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一使用教材实施系统教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师干部在职学习效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范广法王敦侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队/干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师政治部组织机关干部在职学习，统一使用政治学院的教材，实施系统教学，收到明显效果。
    这个师政治部的三十五名干部中，有十九人是新调进机关的。这些同志年轻、有朝气，学习热情高，但在在职自学中较普遍存在“饥不择食”，见啥学啥的现象。政治部领导决定统一采用政治学院的教材，组织机关干部系统学习政治工作的基础理论知识。他们与政治学院联系，拨款购买了五十套《马克思主义哲学》、《政治经济学》、《科学社会主义》、《中国共产党党史》、《政治工作》等五种讲义，还给每个干部买了必要的学习用品。除政治部正、副主任亲自任教外，还挑选了八名从院校毕业的有授课能力的干部组成教研组，负责制订教学计划，检查教员授课情况，督促学员按时完成学习任务，并规定每星期二、四晚上和星期五下午为统一上课时间。
    从8月初到现在，他们已集中授课二十五课时，已学完《马克思主义哲学》前四讲。由于使用统一教材，按正规化教学方法授课，大家学起来兴趣高，效果好。
    （范广法、王敦侠）
〖-ZW/正文〗
