〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在大面积丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总结/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，全军各部队按照军委邓主席关于“必须把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队”的指示，相继培养出了一批正规化建设的示范典型单位。沈阳部队某师不满足有一向个先进典型，下功夫抓正规化建设的普及提高，在全师实现大面积丰收。他们抓到了点子上。
    搞正规化建设的根本目的，在于搞好部队战备、训练、行政管理等方面的工作，建立正规的秩序，培养过硬的纪律作风，全面提高部队战斗力。达到这个目的，仅有一两个先进典型显然是不够的，必须有更多部队达到了正规化的标准才行。有的单位抓出一两个典型就满足起来，认为上级检查有看的，介绍经验有讲的就行了。事实表明，只有点上的“化”，没有面上的“化”，是不能够实现整个部队正规化的。
    正规化建设贵在大面积丰收，也难在大面积丰收。同抓个把典型相比，它不仅劳师费力，而且短时间也不易奏效，需要各级领导花更多的心血，下更大的气力。这就要有不怕苦、不畏难的精神，不图虚名、注重实效的态度，顽强不懈、一抓到底的毅力。同时，还要广泛发动群众，上上下下都动起来。某师正是这样做的，所以他们成了沈阳部队的正规化先进师。
    愿在较短的时间里，全军能涌现出更多的正规化先进师。
〖-ZW/正文〗
