〖ZQ/总期〗9431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘战英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘀嘀――”
    两辆解放牌卡车戛然停在将要转业离队的教导员谷明宿舍前。指导员安文立刻布兵派差。他将一班四个战士分在第一辆车，负责装床铺和桌椅板凳等大件家具。把二班战士柴虎分在第二辆车，由自己带领装箱子被褥和锅盆碗勺等用品。
    “慢！”柴虎听罢，伸手作了个阻止的动作，话出口弦外有音，“报告指导员，我要在第一辆车。”
    安文满脸堆笑地劝说道：“第一辆车拉的都是大件，活累，还是跟我在一起吧。”
    柴虎一翻眼珠：“主动挑重担子嘛！”
    “这――”安文无言以对，刚刚安稳的心倏忽间又提到了嗓子眼儿。
    安文的忧虑决非没有来由。
    一个月前，谷明下连蹲点。夜间发现连部仓库传出乒乒乓乓的声响。进去一瞧，见柴虎正用公家的木板钉木箱。
    “怎么现在还不休息呀？”
    “您不是看到了吗？”
    “钉木箱干啥？”
    “攒点小家底儿。”
    “用公家木板钉箱子，不好吧？”
    “嘿嘿，有些老兵和当官的不是在‘传、帮、带’吗？彼此彼此。”
    谷明通过进一步调查，发现有的连队干部和一些老战士也有用公家木板做箱子和家具的。于是，一个“公物还家”的教育立刻在连队展开。柴虎不仅在班务会上做了检查，而且还遭到有的老兵的责骂，结果闹了个猪八戒照镜子――里外不是人。他感到一肚子的火没撒处。
    前不久，一纸命令宣布了谷明转业。今天派公差帮谷明搬家，本来没有柴虎。谁知汽车喇叭一响，突然杀出个程咬金，柴虎噌地蹿上了车，眼珠子左转右看，目的不言而喻。安文一见柴虎来者不善，不禁提心吊胆：要是万一捅出漏子，怎么向营部交代？
    柴虎在第一辆车扮演了两个角色：搬运工与统计员。每一件家具一上车，他都要认真过目，并默默地记在心里的“小本本”上。
    谷明的全部家具装完后，两辆车明显地出现分配不均的现象。第一辆车已达饱和状态，第二辆车充其量才有半车厢。
    柴虎双手又腰站在台阶上，两眼闪着冷冷的光，看架势，只要开车的命令一下达，他就会立刻给谷明点颜色瞧瞧，叫他知道柴虎也不是好捏咕的！同时警告他，往后不要手电简对外照！
    安文象热锅蚂蚁，欲上前把柴虎支开，又感到没有由头，心里暗暗叫苦。
    “安指导员，开车吧。”谷明乐呵呵地对安文说，目光中透露出对战友眷恋的神色。
    “往哪开？”柴虎上前一步横在谷明面前，亮出一副质问的架势。
    谷明微微一笑，说：“第二辆车去火车站。第一辆车到营房仓库。哎，对了，柴虎同志，这是过去发给我的营具卡片，劳驾帮助给清点清点，看还短什么不？”
    柴虎一愣，望着教导员光张嘴说不出话。还清点什么呢？他心里的“小本本”上记得一清二楚――卡片上和车上的营具完全一致。
    谷明见柴虎踯躅不前，关切地问：“有啥出入么？”
    柴虎脸上忽地罩上一层红晕，嘴里含糊不清地嗫嚅着。他望望教导员，猛地一抬手，郑重地向教导员行了个举手礼，然后跳上汽车，朝司机激动地一挥手：“开车！”
〖-ZW/正文〗
