〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区机关边整边改不搞“下不为例”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗65起以权谋私等方面的问题查处完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经处理的问题大体分为五类：侵占公物，经济上占公家便宜的三十二起；为子女和身边工作人员提干、调级、调动、入伍和转志愿兵谋取特殊照顾的十六起；多占住房、车辆的六起；用公款请客的八起；整党中边整边犯的三起。
    整党中，党委对上述问题逐事逐人作了核实处理。
    ――对私人占有公家金币的同志，实物仍在的原物退还，因故交不出原物的，计价收款；廉价购买了更换下来的军用摩托车的同志，有的退车，有的补交车款；低价购买了彩色电视机的同志，按总政规定的价格补交差价款。
    ――对于非正常提干、转志愿兵、入伍的公勤人员，表现好的免予追究，其他人员分别作转业、退伍处理；从外区非正常调进的战士，退回原单位；走后门和未办手续入伍的战士，作退伍和清退处理。
    ――两名多占住房和三名多占车辆的领导同志，已将多占的住房和车辆退还。
    ――曾在部队吃请的三名领导同志，按规定补交了餐费；司令部管理局宴请上级检查组、参加陪吃的八位同志，按陪吃的次数补交了餐费。
    ――对整党中利用职权，以下部队为名私人用车造成撞车事故，和到外地参观学习期间绕道游山玩水的两名领导干部，责成其作出检查，通报批评，绕道的路费自理。
〖-ZW/正文〗
