〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员应有正确的义利观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着经济改革的广泛开展，经济利益问题越来越为人们所重视，这无疑是个好现象。但是，对于共产党员应当怎样对待义和利的关系，有些同志似乎还不那么清楚。有人认为，共产党员讲钱讲利，就会“言不及义”，有损于共产党的光辉形象。有人则认为，不吃“大锅饭”，就要“向钱看”，共产党员也不例外。我认为，这两种看法都有失片面。
    利不可不讲。共产党领导人民闹革命，搞建设，归根到底，还是为了让人民生活得更美好。诚然，共产党人要讲牺牲精神。要讲道德，但是“革命是在物质利益的基础上产生的，如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论”（《邓小平文选》第136页）。所以，共产党员大可不必讳言钱、利，而应当积极投入到社会主义建设的劳动中去，理直气壮地按劳取酬。古人所谓“君子喻于义，小人喻于利”的封建说教，长期流行的“财多生邪念，饱暖思淫逸”的旧观念，应坚决摈弃。
    然而，我们任何时候都不能忘记全心全意为人民服务的宗旨。共产党人讲利益，首先要讲广大人民的利益，而不是首先讲个人或小集团的利益。在劳动还是谋生手段的今天，共产党员虽然也领取劳动报酬，但按劳取酬并不是我们的最终目的。我们要向共产主义前进，就不能仅仅依靠物质财富的增长，还必须依靠人们共产主义觉悟的不断提高和革命精神的不断发扬。所以，我们任何时候都必须坚持共产主义道德，发扬全心全意为人民服务的精神，坚持以个人利益服从共产主义事业和广大人民的利益，当二者发生矛盾的时候，自觉地牺牲个人利益。只有这样，我们才无愧于共产党员的光荣称号。正如邓小平同志指出的，承认物质利益，是要为全体人民的物质利益奋斗，“决不是提倡各人抛开国家、集体和别人，专门为自己的物质利益奋斗，决不是提倡各人都向‘钱’看”。如果把眼光局限在个人多捞钱、多得利上，就会助长“做事就是为了拿钱，给多少钱干多少活”的雇佣思想，出现损人利己、损公肥私、唯利是图等有悖社会公德的现象。在当前的改革激流中，许多共产党员为了人民的利益，不怕个人担风险，敢顶闲言碎语，大胆革新，勇于创造，表现了共产党人应有的献身精神。但也确有少数党员忘记了全心全意为人民服务的宗旨，为了满足个人或小集团的利益，利用手中权力，搞歪门邪道，发不义之财，干了与共产党员光荣称号极不相称的事，妨碍了经济体制改革的顺利进行。这种情况说明，只讲利，不讲义，人们对物质利益的追求就会走上邪路。
    当然，在现阶段，要求每一个劳动者都成为共产主义者也不符合人们的思想实际。但是，我们必须用共产主义思想要求共产党员和一切先进分子，并通过他们去教育和影响广大群众。正象胡耀邦同志在党的十二大报告中号召的那样：“共产党员应该首先在思想道德方面起模范作用。”
〖-ZW/正文〗
