〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳提议9月10日为“教师节”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教师节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电 国务院总理赵紫阳提出的关于确定每年9月10日为“教师节”的议案，在今天上午举行的六届全国人大常委会第九次会议全体会议上被列入这次常委会会议的议程。
    赵紫阳总理的这项议案是1月11日向全国人大常委会提出的。赵总理在议案中说，建立“教师节”，是为了进一步提高人民教师的政治地位和社会地位，逐步使教师工作真正成为社会上最受人尊敬、最值得羡慕的职业之一，形成尊师重教、尊重知识、尊重人才的社会风气。赵总理在议案中特别强调，确定每年9月10日为“教师节”的建议，是根据全国人大代表、全国政协委员的多次提议和各地开展尊师活动的经验提出的。
    受国务院的委托，教育部长何东昌在会上就建立“教师节”问题作了说明。
    赵紫阳总理的这项议案受到出席会议的委员们的鼓掌欢迎。
〖-ZW/正文〗
