〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导让帮他买东西怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是三九七○○部队七十一分队的三位战士，想在这里跟您谈点心里话。
    春节快到了，我们和一些战友可能回家探亲。照理说，要与家人团聚了，这是件值得高兴的事，但我们却忧心忡忡，怕有的领导趁机让我们给他买这带那。有的领导很喜欢干这种事，什么山上长的，地下藏的，河里爬的，路上跑的，越不好买越让你买。去年初，有位战友回家，有的干部让帮助买天津产的自行车，可真把这位战士的一家人难为坏了。找熟人，托关系，送礼品……父母满肚子意见，又不敢不办，因为怕孩子在部队的进步受影响。也真有这样的干部：他让你办的事你办不成，就给你脸色看。去年11月底，有位同志跟汽车去山东某地拉鱼，有个领导让带一筐苹果回来。结果苹果没买下，回来后，这位领导的脸可难看了，见面连理也不想理，弄得这位同志好些天心神不宁。
    谢顾问，您也许笑我们太胆小了，为这么点事就怕成这样。其实，身为一个战士，我们除了想为国家尽好义务外，谁不想个人有所进步？而在关键时刻（如入团、入党），领导有意识地紧一紧手，就够我们呛。所以，我们并不愿意惹领导不高兴。只是有些事让我们太难办了，简直是逼着我们和亲人违反政策，搞不正之风嘛。这怎能使我们不头疼呢？您说说，要是领导再张口让我们买东西，我们应该怎么办？
    为了少一点麻烦，恕我们不署名字了，请您多多包涵。
    您的三位战士亲爱的“三位战士”：
    看了你们的信，我体谅得到你们的心情。我相信，有些爱让战士买这带那的领导看了你们的信，心灵是会受到震动的。
    是的，有些事，对于政治上比较成熟、有一定阅历的同志来说，算不上个什么事，而对于初涉世事的年轻战士来说，就是很伤脑筋的事了。你们反映的情况不就是这样吗？可我们有些当领导的却想不到这一层。所以有时说话随便，做事轻率，给战士增添了不少烦恼。这是多么不应该呀！我估计，你们这封信见诸报端，是会起到警钟的作用，提醒一些领导认真想一想这个问题的，而且可能马上会见成效―这次你们探亲回家，大概不会再有哪位领导找你们买这带那了。至于以后还会不会有人干那种事，我不敢打保票。不过，再遇上这种事，我劝你们不要光生闷气，而要对事情作点分析。据我所知，干部让战士帮助买东西，分多种情况，不应一概而论。有一种是出于特殊需要。如有位连指导员为给一位已退伍几年的战士治病，到处托人买一种药。要是碰到这种情况，我看就应该当回事办。还有一种情况：有的人对各地的特产有特殊兴趣，如宜兴紫砂壶，莆田白木耳，宁夏枸杞子……自己手头又较宽绰，所以遇上有人到那里去，总想让买点回来。象这种情况，我觉得如果方便，可以帮忙，如果不便，不必勉强，回来把不便之处说说也就是了，人家一般不会计较的。就是让买紧缺商品者，也有两种情况：一种只是请操个心，看一看，因为某些东西这里紧，那里不一定紧。另一种是明知难办，却有点强人所难，这是极个别的。不管对前者还是后者，我认为都应以实事求是的态度对待，市场上买不到就算了，不要给家里人添麻烦，更不要干那些不该干的事。会不会有人因此不高兴呢？可能有，但那是极个别的，因为这给人过不去的就更少了。碰到这种情况，我看可以不去理会，也可以当面交换意见，或向上级反映。
    有一点需要指出，我们有些战士常常把这看得过重，甚至同自己的前途进步扯在一块儿，所以对这方面的反映特别敏感，有时领导有意无意地说一句话，就想得很多，这就有点自寻烦恼了。我们不能把自己的进步寄托在与某个领导的关系上，而需要记住一句话：“克服利己主义，把自私的我踩在脚下。”勇于襟怀坦白地做人，就能减去不少烦恼。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
