〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一般不宜组织“还乡报告团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑先华〖HH/换行〗DW：八一三九一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结我受到了嘉奖，同时被批准参加部队组织的春节“还乡报告团”。紧接着，我就要准备“报告词”了。令我烦恼的是，我搜肠刮肚，却怎么也找不出值得千里迢迢回乡报告的事迹。相反，我的脑海里出现了一个“？”――组织这样的“还乡报告团”究竟有无必要。
    “首先应当肯定，恰当地组织还乡报告活动，可以增进家乡人民对部队亲人的了解，也有助于激励战士在部队更好地工作。但它应有个取“值”范围，比如那些自卫还击战场上的英雄，那些在部队某项工作中作出突出贡献和显著成绩的同志，让他们去作“还乡报告”是可以的。但是如果工作并不突出，就没有必要组织还乡报告，勉强组织了效果也不一定好。
    譬如，战士的服役期一般为三年，三年当中，部队组织“还乡报告团”去同一地区，一般又只有一次。这样，能够参加“还乡报告团”的同志固然高兴，但这毕竟人数很少。而对于那些没有能参加“还乡报告团”的战士来说，则是一个打击。因为他们今后干得再好也没有这种机会了。从这个意义上讲，组织“还乡报告团”未必能够调动大多数战士的积极性。对于战士家长来说，看到自己的孩子参加还乡报告的，固然高兴。但更多战士的家长会怎么想呢？尤其有些战士确实干得不错，只因名额限制而未能参加“还乡报告团”，他们又该如何向父母解释呢？组织“还乡报告团”，对战士确实能起到一些刺激作用，但有些战士却把获得这个荣誉当作在部队好好干的唯一目的，有的为了参加“还乡报告团”甚至不择手段。还有的“荣誉到手，工作到头”，如有个战士参加还乡报告后说：“我已经很满足了，往后干不干都没啥意思！”
    再者，组织一次“还乡报告团”，需要花不少钱，如果把这些钱用来给基层干部战士办点实在事，是会更受大家欢迎的。
    八一三九一部队 郑先华
〖-ZW/正文〗
