〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别荒芜了“责任田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友自深圳来，给我谈观感：总经理亲自开大吊车，在特区不但得不到赞扬，甚至还有被“炒鱿鱼”（罢职的形象说法）的危险。
    听了观感，自然有感：经理的职责在于组织领导全公司的业务，你去开大吊车，谁来管公司？公司管不好，要你经理何用？
    由地方想到部队。在我们一些领导同志看来，什么任务都得亲自挂帅，什么工作都得带头去干，军事训练，施工生产等等都得“和战士一起出大力，流大汗”，似乎不事必躬亲，领导者就算失职似的。应当说，这是一种误解。因为这样做的结果，实际上是降低了干部的标准。
    评论一个干部的忧劣，主要是看他的政绩如何，而不在于他身上有多少油泥和汗渍。我因为工作关系，曾经接触过地方企业的一些厂长、经理，大都西服革履，不染泥尘，而他们所管理的企业都生机勃勃，效益很高。你能说他们不是好厂长吗？倘若陷入日常事务，忙活了别人的“承包地”，荒芜了自己的“责任田”，你能说他是一位好领导吗？
    现代战争要求用科学方法管理部队。一个军事指挥员，应当抓大事，懂全局，谋宏观，不为琐事缠身，具有战略头脑。这里，用得着两句话：“了解一切细节对统帅来说是有害的”（克劳塞维茨）；“行政长官不宜过问琐事”（古罗马法典）。
〖-ZW/正文〗
