〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡毛信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪德/林庆功/季宝立/肖继勇/梁习康/蒋和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十九医院研究出治疗脾病新方法
    本报潍坊一月十五日电通讯员田洪德、林庆功报道：脾病患者的福音――济南军区八十九医院治疗脾病可以不用动刀了。他们采用“栓塞术”治疗的一名患者昨天已痊愈出院。
    “栓塞术”是冶疗脾病的一种新方法，它采用脾动脉插管，代替了传统的剖腹切除手术，少花钱，还给外伤挫脾破裂、脾功能亢进和静脉曲张大出血等患者带来治疗上的方便。
    四一四医院挖掘出珍贵历史文物
    本报南京一月十五日电 通讯员季宝立、肖继勇报道：南京市博物馆考古工作者今天对笔者说，四一四医院发掘出的“魂瓶”等二十一件文物，经鉴定是一千七百年前三国时期的遗迹，具有重要的历史价值。
    这个医院在一次劳动中，发现一座古墓，从中清理出魂瓶、香炉、狗圈、舂、灶、罐、筛、盘、磨等瓷具和石人二十一件。其中“魂瓶”最精致，它高四十厘米，直径二十厘米，重四十斤，青绿色，瓷质。瓶顶为亭形，瓶口由十六只栩栩如生的禽鸟环形构成，瓶颈嵌有十四尊姿态各异的菩萨，瓶体上饰有十八个形象逼真的兽头。
    包聚良成为我军培养的首名临床医学博士
    本报上海一月十四日电 通讯员梁习康、蒋和平报道：今天，从第二军医大学传来一条消息，该校长征医院的骨科研究生包聚良，经二医大学位评定委员会考核审查，被授予医学博士学位。这是我军自己培养的第一位临床医学博士，标志着我军院校正规化训练达到了新的高度。
〖-ZW/正文〗
