〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息变财富改革出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区制药三厂产品远销海外〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳/张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工生产军转民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区制药三厂锐意改革，增强企业活力，不断提高了经济效益。去年一年，他们获得利润四百多万元，创建厂以来历史最高纪录，产品远销四十八个国家和地区，获得外贸部颁发的荣誉证书。
    这个厂努力把工厂由生产型转向经营型。厂里有四名同志经常在外了解国内国际市场经济信息，进行形势预测。当他们了解到土霉素碱销路不好时，便果断地停止生产，用新的产品取而代之，使厂里避免了三十多万元的损失。当他们发现本厂生产的一项产品成为国际市场“紧俏货”时，便大胆投资十五万元，赶制了三个十五吨的不锈钢发酵罐，提高了这项产品的生产能力，增加收入六十五万元。
    这个厂还把运用新技术、新工艺作为提高经济效益的重要途径。去年以来，他们陆续从国外引进了一些技术比较先进的设备，使产品的产量和质量都有新的提高。该厂生产的一种新产品，经联邦德国有关机构按世界通用的英国药典化验，各项指标均达到要求，其中纯度指标为99％，比英国药典标准还高16.5％，质量居世界一流水平，外商争相定购。 （张心阳、张力生）
〖-ZW/正文〗
