〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下棋找高手弄斧到班门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某新兵营与训练尖子连进行对抗赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德明/杨德山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年十二月八日，济南军区某团新兵营与训练尖子连“安丘连”正在进行队列、军体、投弹等四个课目的新老兵对抗赛。新老战士相互学习，取长补短，既提高了训练质量，又激发了练兵热情。
    与训练尖子连挂钩对抗，是这个新兵营为提高新兵训练质量而采取的一项新措施。这样做有利于新战士开阔视野，增长见识，克服盲目自满情绪。经过领导和有关部门牵线搭桥，他们与“安丘连”签订了新老兵对抗赛协议。
    这着棋使新兵营的训练很快活了起来。他们每进行一个新的训练课目，都请“安丘连”的尖子班来做示范，把“诀窍”交给新兵。“安丘连”还安排有特长的干部战士，为新兵当好“小教员”、“小顾问”，并专门成立了训练研究小组，经常观看新兵训练情况，解决训练中的难题。在新兵素质提高的同时，新老兵互设“擂台”，进行指定课目的尖子对尖子的对抗。新兵一连军体先行班与“安丘连”军体示范班，经常利用业余时间组织小对抗，小竞赛，使新战士学有兴趣，赶有目标，训练效率不断提高。投弹先行班与“安丘连”挂钩后，投弹纪录不断被突破。干部战士都说，这是个好办法。（胡德明、杨德山）
〖-ZW/正文〗
