〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善教师物质待遇提高教师社会地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何东昌向六届人大常委会第九次会议报告教育工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗教师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电教育部长何东昌今天在六届全国人大常委会第九次会议上作了关于教育工作的报告。他说，回顾这几年的教育工作，可以用三句话来概括：一是从党的十一届三中全会以来有不少成绩；二是教育还远不能适应以经济建设为中心的社会主义现代化建设的需要；三是教育工作还存在着一些重大弊端和问题，需要有领导、有步骤地进行改革。
    何东昌说，解决教育经费不足的问题，除了依靠国家财政拨款外，要充分调动各地方、部门、工矿企业、农村社队和广大群众进行智力投资的积极性，走出一条有利于调动各方面支援教育的积极性，投资效益又比较高的办学路子。
    何东昌说，必须采取有力措施，逐步提高教师的物质待遇，并提高教师的社会地位。第一，要逐步改变中小学教职工工资偏低的状况。第二，骨干教师的工资应该多增加一些。
    他说，农村中小学民办教师全部实行工资制，逐步做到不再分民办、公办。由于各地经济发展水平相差悬殊，国家对农村教师工资标准不作统一规定，可把农村教师的工资放开，允许富裕地区解决得更好一些。贫困地区农村教师增加工资，可从国家拨给的教育事业费的增加部分予以补助。学校职工的工资、福利待遇也要相应提高。
    关于住房问题，何东昌说，1983年全国共为中小学教职工住房集资二亿三千万元，建房一百五十万平方米，比1978年至1982年的年平均数增长了一倍以上。虽然如此，目前广大中小学教职工居所简陋、拥挤的状况仍很严重。为解决这一实际困难，我们与计委商量，希望采取以地方为主，国家补助的办法，逐步增加这一方面的投资，使城市中小学教职工住房的欠账问题逐步得到解决。
    何东昌说，必须下决心把师范教育列为整个教育事业的一个重点，改善各级各类师范院校的办学条件。
    何东昌最后强调了教育立法的重要性。他说，教育部正在抓紧修改《中华人民共和国初等义务教育法（草案）》，他请全国人大常委会各位委员在教育立法上多提建议，争取教育立法工作在今后几年有一个较大的进展。
〖-ZW/正文〗
