〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某部一个加强班还击入侵越军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激战一小时歼敌十四人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张古真〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月6日，云南边防某部二连一个加强班，歼灭入侵越军十四人，又引导我炮兵将敌一个炮兵阵地基本摧毁，激战一个多小时，我无一伤亡。
    这天下午，二连守卫的三号高地飘过一团浓雾。连长刘银功判断，越军可能利用复杂天气偷袭。于是，他和排长熊主功率领一个加强班，在某防御地域进行巡逻。他们钻出一片丛林，走到山的一个转弯处时，突然“砰”的一声枪响，一发子弹贴着走在最前边的副班长李全海的脸颊飞去。李全海顺着枪响处望去，只见一伙身着便服的越南特工鬼鬼祟祟向我阵地纵深摸来。小李急忙向后发出敌情信号，接着向敌人打去一梭子弹，四名越军歪歪斜斜栽倒在地。小李身后的战士陈天跃一跳一闪，避开敌人射来的枪弹，“哒哒”就是几个长点射，四名越军又丧了命。接着，全班抢占了有利地形，一枪一枪地对敌人逐个“点名”。敌人在我阵地陈尸十四具，没死的和受伤的滚滚爬爬退了下去。
    这时，天已近傍晚，云消雾散。敌人约一个排的兵力，在迫击炮掩护下，又喊叫着冲了上来。二连立即呼唤我炮火对敌实施拦阻炮击。在二连战士的指引下，我炮兵颗颗炮弹象长了眼睛飞向敌群，将敌一个排的兵力全部覆盖在下面，敌炮兵阵地和机枪工事也被摧毁。 （张古真）
〖-ZW/正文〗
