〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猎枪声声脆野味喷喷香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨槐〖HH/换行〗DW：八一三六七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，我从辽东山区的家乡来到另一个大山里当兵。我想，自己是个给养员，抽空给灶上弄些野味，也算是一项“业余本职工作”吧。经领导准许后，我便常常利用休息时间，上山为大家拎回些野鸡、野兔子什么的。
    去年深秋的一个周末，我和炊事班的同志们研究过晚上小会餐的菜谱后，便抄起猎枪出了门，想打个飞的或是跑的来添个盘儿。由于山上没落雪，禽兽的行踪极难辨认，跑了半天，竟一无所获。就在我端着枪愣神的时候，忽听背后的干草丛中有O@声。我迅速转过身来，两只又肥又大的野兔子，似乎发现了我那黑洞洞的枪口，“嗖”、“嗖”窜出来，朝不同方向夺路而逃。我“叭”、“叭”两枪，两只野兔子应声倒下。晚上，四盘香味扑鼻的红烧兔肉端上餐桌。同志们都夸我枪法准，我心里甜丝丝的，眼下，我们这里又进入了皑皑白雪盖满山的最佳狩猎时节，一个锻炼体魄、磨练意志的好机会也到来了。
〖-ZW/正文〗
