〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹哲/冬岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人可以同鱼一样呼吸
    美国北卡罗来纳州杜克大学的图尔夫妇研制出了一种能从海水中摄取氧气的新型材料。利用这一材料，潜水员潜水时可不携带氧气罐或依赖空气输送管呼吸。这种材料是由血液中的血红蛋白与软塑料制成，名为“血红海绵”。它从水中摄取氧气的工作原理同鱼腮一样。鱼腮布满毛细血管，当水流过时，毛细血管中的血红蛋白就能从水中汲取氧气。同样血红海绵也能从流经它的水中分离出氧来。
    改味果
    在西非的土地上，生长着一种神秘的果树，树高一至三米，果实呈椭圆形，长约二厘米，直径约八毫米。当你吃一、二粒这种果子再吃别的东西时，就会觉得舌头上有甜味。
    神秘果本身不含糖分，而含有一种被称为“密拉柯灵”的糖蛋白质，俗称“改味素”。这种物质本身并没有甜味，但它的溶液却能改变舌上的味觉，使酸味或苦味变为甜味。神秘果的变味作用使它成为糖尿病患者的好朋友。
    鸟灯笼
    在非洲的基尔森林里，有一种能当灯笼的鸟―萤鸟。它的身体呈椭圆形，全身杏黄鱼，头部和翅膀有毛，其它部分却长着一层硬壳。一到晚上，这层硬壳就会闪闪发光，相当于两瓦电灯泡的亮度。当地居民把这种鸟捉来养在笼子里，就成了一个活的“灯笼”，夜行时提着，用以照明，既方便，又经济。（冬岩）
    机器人生产机器人
    日本有一个名叫法纳克（FANUC）的工厂，它很象托夫勒所描写的那种属于“第三次浪潮”的企业，主要任务是用机器人生产机器人。这座工厂在富士山下的丛林之中，厂区象一座大型豪华别墅。加工车间有五十五台机器人。无人驾驶的小车在划好的黄线上安全运行，自己装卸、自己运输部件和原材料。装配好的机器人，正在伸展手臂，作出各种姿势，接受电脑的质量检查。整个车间只有三四名工人管理。 （曹哲）
    世界上最长的故事片
    去年，联邦德国上映了一部名叫《黑马特》的新片。这部影片长达十五小时四十分钟，是迄今为止世界上最长的故事片。《黑马特》描写的是德国西部一个叫黑马特的小村子在一九二○年到一九八二年间的变迁。影片通过这个村子的变化，再现了六十多年的世界历史画面：现代技术的来临、法西斯的崛起、世界大战、战后的复苏、生态平衡运动、和平主义思潮等等。
〖-ZW/正文〗
