〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做边防战士信得过的驾驶员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团开展“你如何安全承运边防物资”的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗烈日/田忠东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗对《罐头长翅膀，飞去应飞回》读者来信的回声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯《解放军报》刊登的《罐头长翅膀，飞去应飞回》读者来信，在驻藏某汽车团引起强烈反响。他们主动“对号入座”，全团上下开展了“你如何安全承运边防物资”的讨论。
    这个团的领导看到读者来信后，查找了本团在承运物资中存在的问题。有的驾驶员责任心不强，经常拉啥少啥；有的驾驶员贪小便宜，拉啥吃啥；个别驾驶员思想作风差，拉啥拿啥。团党委针对存在的问题，从领导作风、规章制度、管理教育上寻找原因。他们说，过去，我们总是认为西藏气候恶劣，山高路险，驾驶员艰苦，运输物资只要没有大的差错，过得去就行了。虽然制定了一些规章制度，但没有很好地检查落实。出了问题，只是单纯地追究责任，没有很好地吸取教训。军报的读者来信和编者按语深深触动了我们。
    团党委还发动全团干部战士就读者来信提出的问题，进行讨论。全团召开了军人大会，宣读安全承运边防物资的措施：一是从教育入手，普遍深入地进行我军光荣传统教育，积极开展“爱边疆、爱车辆、爱物资”的活动，坚持文明运输，争做边防战士信得过的驾驶员；二是实行承包责任制，团包营、营包连、连包排，责任到车，对贵重、紧缺、急需物资实行重点承运，做到人不离车，白天吃饭在车旁，晚上睡觉在车上；三是建立健全装货清点、途中清点、卸货清点制度，做到货物不点清不启运，帐物不符不交货；四是领导跟车上路，做到腿勤、眼勤、手勤、嘴勤，经常检查，严格管理。 （烈日、田忠东）
〖-ZW/正文〗
