〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检查团多如牛毛吃请收礼成风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部去年开支招待费达一万四千多元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不刹住检查工作中的不正之风，检查就难以达到应有的目的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张胜林〖HH/换行〗DW：八一九三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级派人到所属部队或单位检查工作，本是无可非议的。但是，目前来自上级机关的检查团（组）过多，以至成灾。而且检查工作中的不正之风更值得引起重视。比如，有些同志借检查工作之机，假公济私，搞大吃大喝并接收礼物。常常是检查人员未到，好酒重礼备齐。更严重的是，有的检查人员在验收工作排名次的时候，竟以招待好差评高低，按礼物轻重分上下。其结果，一到检查，各单位比着搞吃喝送礼。于是，手脚越来越大，招待费越花越多。
    以我部为例，去年一年中，先后接待了大大小小的检查团（组）四十六个，开支招待费达一万四千多元。干部战士对于检查工作中的不正之风早有意见，他们称这类检查人员是身携酒肉袋，手提万宝囊。
    检查工作中搞不正之风，检查人员带头吃请收礼，就很难使检查达到应有目的。靠这样的检查推动部队建设，自然是困难的。我们希望各级领导切实重视这一问题，制定出必要的章法来。对于那些热衷于搞请客送礼、吃请收礼的，除给予严肃批评外，情节严重的，应给予必要的纪律处分和经济制裁，以坚决刹住检查工作中的不正之风。
    八一九三一部队 张胜林
〖-ZW/正文〗
