〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五十二个优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周中华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士成了老优秀。知道底细的都清楚小陈为此付出的辛劳。为了正确地掌握射击要领，攻克火箭筒射击修偏这一难点，小陈虚心向老同志请教，把所得的经验一点一点地记在本子上。七连副班长刘立平是火箭筒射击能手，对修正风向偏差有一定的研究，陈国球便虚心向他求教。每当刮风下雨的时候，他就提着火箭筒到野外练习修正偏差，测定风力。请看下面这一件事：
    在一次实弹射击中，前面打的三个战士看到插在地上的警戒旗向右摆动，都以为风是从左边吹来的，便将瞄准点向左作了修正，结果三个战士都跑靶了。轮到陈国球打的时候，他仔细地观察风向，发现靶子周围的茅草向右边倒，而射击位置旁边的小草反向左边倒。他环视地形，发现射击场地是三面环山，风从山口吹来，在山谷中便形成了旋风，左右风力互相抵消了。于是，陈国球便按照平时没有修正瞄准点的方法进行射击，果然命中了靶心。他将这一发现对后面几个战士说了，他们照着这一方法去瞄，都命中了目标。
〖-ZW/正文〗
