〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾的遵义城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世福/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念遵义会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报遵义1月15日电 特约记者袁世福、记者张友谦报道：黔北高原的历史名城遵义今天风和日丽，出现了入冬以来难得的好天气。
    上午十时，专程赶来参加遵义会议五十周年纪念活动的中顾委常委伍修权、昆明军区政委谢振华等数十名特邀代表，贵州省、遵义地市党政军领导，以及在当地工作休息的老红军和各界群众代表六百余人，为凤凰山红军烈士纪念碑举行揭幕仪式，从而拉开了纪念活动的序幕。
    今天山城遵义张灯结彩，分外妖艳。耸立在万里路、纪念路等主要街道上的六座彩门绚丽壮观，交易大楼、红花岗剧院等高大建筑上彩旗缤纷，修葺一新的遵义会议会址，毛泽东等同志的旧居、红军坟等地人流不绝。从纪念广场到迎红桥蜿蜒的长街巨龙翻滚，金狮狂舞，唢呐震天，大街小巷人头攒动，水泄不通。
    在彩船队伍的前头有一位八十七岁的老大妈，涂着胭脂口红，腰系红绸，扭着秧歌舞。她就是五十年前在迎红桥头欢迎过红军的“干人”妇女杨唯仙。她高兴地告诉记者，这几年托共产党的福，大家都过得很顺心，遇上这样的大喜日子，哪个不想好好热闹热闹。
    下午三时，邓小平同志亲笔题词的“红军总政治部旧址”举行了修复剪彩仪式。
    入夜，记者漫步湘江河畔，但见悬挂在两岸的千万盏彩灯与碧绿的河水交相辉映，飞虹流霞，恍若九天银河落人间。
    在这万分欢庆的时刻，红军老战士孔宪权向记者谈了观感。五十年前，孔宪权参加过五次反“围剿”和娄山关战斗，后因负伤留在贵州。他说，我们的今天来之不易，“左”倾错误使革命付出了多么惨重的代价，五十年前的遵义会议和几年前召开的十一届三中全会伟大就伟大在纠正了“左”的错误，坚持了实事求是的路线。在这个喜庆的日子里，我们要牢记这个历史的经验。
    啊，沸腾的遵义城，愿你欢乐常驻。
〖-ZW/正文〗
