〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个坦克车长的耳功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门兆雪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克车长唐建义在三二一三○部队是个小有名气的人物。为啥？因为他在实施无线通信联络时，用耳朵识真辨假有套硬功夫。无论“敌人”实施什么样的干扰，他都能以“避”、“骗”、“变”、“快”这种机动灵活的抗干扰战术，克敌制胜。
    在一次单车进攻演练中，正当唐建义所在的三○八车通过“敌”阵地前沿雷场时，突然耳机里传来“福州，我是北京，立即停止进攻，原地待命”的命令。小唐用心一想：坦克在通过敌阵地前沿雷场时是绝对不能停车的。此时停车，不但会阻塞跟进步兵的冲击，而且会使坦克暴露在被打挨炸的地形上。看来，上级领导决不会作出这样的决定，这显然是“敌人”施行的“瞄准式干扰”。
    这时，小唐急中生智，立即用识别暗令向“敌”方发话，结果“敌”方没有用规定的暗令作出相应的回答，露出了冒充我方主台行骗的马脚。于是，唐建义迅速调换了电台备用工作频率，甩掉了“敌”台跟踪干扰，保证了本车与上级的正常联络指挥。（门兆雪）
〖-ZW/正文〗
