〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装寄档案不可粗心大意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克明/王基树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在接到最近从部队寄来的退伍战士档案中，发现有的部队负责装寄档案的同志责任心不强，粗心大意，在装寄退伍战士档案时，错装、混装现象较多。如八四五九五部队，不仅将我县籍几位退伍战士的档案相互装错，而且还将甘肃省秦安县籍一位战士的退伍军人登记表和军人登记表混装在我县一战士的档案中。
    八四九○七部队在装寄档案时，将盖有公章的部队秘密文件装在了我县籍一退伍战士的档案中。从其他部队寄来的档案中，也发现了些错乱现象。这给地方上安排退伍战士的工作，带来了一些困难。
    现在各部队战士退伍工作虽已基本结束，但是应该尽力设法解决上述存在的问题，把错装、混装的现象纠正过来。当前，部队正在狠抓各级人员的岗位责任制，加强部队正规化建设，应当教育有关人员改进档案和文件的管理和转变工作、万万不可粗心大意。
    四川省万源县人武部 李克明
    民政局 王基树
〖-ZW/正文〗
