〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平/丁永生/潘启剑/王炳智/张烈英/岳任黄/王卫东/刘兴邦/章德能/徐强/李智/宋成武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某师培养技术人才舍得花本钱
    乌鲁木齐军区炮兵某师集资与新疆工学院联合开办理工科大专校外班，经考试选出三十名优秀的年轻干部，脱产三年学习电气自动化专业，为部队使用现代化武器装备提前做好技术人才的准备。这些学员将在三年内系统学习高等数学、电子技术基础和微型机的原理及运用等十五门专业课程。 （胡官平、丁永生）
    清退公差兵 减少勤务兵 提高参训率
    兰州军区某师师团机关将长期占用的公差兵一律退回原单位参加训练。同时科学调整训练编组，压缩连部、营部、炊事班等勤务兵员，充实到训练班排。仅这两项，全师就增加参训人员一百六十多名。他们严格规定了公差派遣制度：公差一律由司令部值班员派遣，出公差三人以上，要请示团首长批准。这些措施落实后，参训率提高到97％。 （潘启剑、王炳智）
    开展争创“军事训练突击手（队）”活动
    沈阳军区某炮团团工委组织开展争创“军事训练突击手（队）”活动，充分调动了广大团员青年的练兵积极性，有效地保证了训练任务的完成。去年底，有六个团支部被评为“军事训练突击队”，一百一十八名团员青年被评为“军事训练突击手”。在团组织的密切配合下，这个团训练成绩显著，经军、师两级考核验收，全团有99.2％的人员达到了“全能炮手”标准，实现了“全能炮手团”的奋斗目标。（张烈英、岳任黄）
    四连科学喂养瘦肉型猪获成功 唐河县科委颁发科学信息奖五百元
    某部四连去年9月上旬与地方食品公司联合试养瘦肉型品种猪。10月22日，他们对运用“科学配料”法试养的十八头瘦肉型品种猪进行标定，每头猪每天平均增重零点七五公斤。11月上旬，四连又购买瘦肉型品种仔猪六十八头，结果在四十天内平均每头日增零点八公斤。据计算，采用“科学配料”法饲养的生猪，从猪仔长到一百八十至二百斤的猪，一般只需三个月，比一般饲养法快七个月，而且成本费降低。驻地唐河县科技委员会根据他们摸索的“科学配料”饲养法的价值，于去年12月20日给四连颁发了科学信息奖五百元。 （王卫东、刘兴邦）
    飞机定检不进厂 定检飞行两不误
    飞机飞满一百、二百小时，都要送到定检中队或修理厂定检。定检就要大拆大卸，定检一次，一般要二至四天，很不适应战备训练的需要。为了改变这种状况，南空航空兵某团在空军、南空工程机务部门的帮助下，从去年7月开始，进行分散原位定检试点。现在，飞机定检不用送定检中队和修理厂，不用大拆大卸，不影响参加飞行。到去年12月11日，这个团按新办法定检的十七架飞机，四无率和定检周期良好率均为100％。（章德能）
    南高陆校将微电脑列入军事教学必修课
    南京高级陆军学校从今年起开设微电脑课程。在校军事队学员通过比较系统的理论学习，将了解微电脑的基本组成、工作原理及其在军事上的应用，并结合实际操作掌握一门计算机语言，学会计算机语言编码程序，为部队作战指挥自动化打下基础。目前，供教学使用的二十台微型电脑已经安装就绪，施教人员正积极筹备，抓紧做好开课前的各项准备工作。 （徐强）
    二八二医院和地方联合举办医疗技术培训中心
    二八二医院和驻地山西医学院、山西医学院第一附属医院、山西省忻州地区卫生学校联合举办“医疗技术培训中心”，二八二医院提供培训场地、实习场所和地方某些比较薄弱的医疗项目；山西医学院和忻州地区卫生学校提供师资力量和教学仪器；山西医学院第一附属医院提供先进的医疗设备。到去年年底为止，培训中心已举办了医师基础理论、护士补训、肛肠疾病医治和显微外科、针灸按摩等六期培训班，为部队和地方培训医疗骨干二百四十三名，取得三项科研成果，其中两项获北京军区科研奖，有八篇学术论文在军内外医学杂志发表。 （李智、宋成武）
〖-ZW/正文〗
