〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党日活动要适应新时期的中心任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔景录〖HH/换行〗DW：五一一三一部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活探讨党团工作改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年搞年终工作总结，我专门对党日活动情况作了些调查研究。从调查的情况看，主要问题是时间不落实，内容单调重复，形式呆板。原因是多方面的，但最根本的原因在于没有摆脱“左”的思想束缚，不能适应党在新时期的中心任务。
    从时间规定上看不合理。现在每月有四个党日，两个用于党课教育，两个用于小组生活会和支部会。近几年来，特别是党的十一届三中全会以来，部队在教育训练方面进行了一系列改革。但是许多部队的党日活动，仍然沿袭过去的一套。尽管形势任务和党员队伍的状况发生了变化，而每周半天的党日活动时间仍被认为必须“雷打不动”。
    从内容上看跟不上新的形势。《中共中央关于经济体制改革的决定》指出：“在新的时期，党的思想工作和组织工作必须坚定地贯彻执行为实现党的总任务、总目标服务，密切结合经济建设和经济体制改革的实际来进行的指导方针。”这就对共产党员的先锋模范作用提出了新的更高的要求，要求党员必须坚决贯彻执行党的路线方针政策，在政治上同党中央保持一致，站在改革的前列，在各自岗位上，为实现四化做贡献。我们的党日活动，应当围绕这一要求搞得生动活泼，丰富多采。不少单位的情况却不是这样。比如上党课，入党前听的和入党后听的差不多。由于党日活动没有什么新鲜内容，不少党员对党日活动兴趣不大。
    从教育对象上看忽视了青年党员的特点。部队党员绝大多数是青年，他们求知欲强，思想活跃。我们的党日活动恰恰忽视了青年党员的特点，好象党员就应当表现为老成持重，性格内向，沉默寡言。每逢党团活动就出现这样的情况：党员到连部，团员到俱乐部，群众出勤务。党员集中起来也无非是读报纸，念文件，不论有无必要照例开小组会，而且认为只有这样才是保持了党日活动的严肃性。
    要解决这些问题，有许多工作要做。在这里，我只提一个建议，就是在保持每月四个党日的情况下，可以用一个党日进行党课教育，主要用于传达贯彻党的会议的精神，对党员进行党性修养和其他针对性很强的教育。另一个党日用于召开党的会议和开展一些有益于党的建设的活动。其它两个半天可以用于学习科学文化知识。总之，要使党日活动真正成为培养和教育党员的一个园地。
〖-ZW/正文〗
