〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当和群众打成一片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙云贵〖HH/换行〗DW：南京政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生活中，我们常常看到这样的情况：有些党员干部越是有意显得有领导者的“风度”，群众越是不买他的账；而对那些没有“官样”的党员干部，群众却从心里佩服。
    党的路线、方针、政策能否得以贯彻落实，在很大程度上取决于党群关系如何，取决于党员在群众中有没有威信。彭德怀同志是深受全国全军爱戴的优秀党员。“应当多想想战士，多想想老百姓”，这是他常讲的一句话。我军实行军衔制度后，1957年，当有的战士向他表示不喜欢戴船形帽时。他摘下自己的元帅帽戴到战士的头上，开玩笑悦：“来，咱们换一换好不好？”战士们在欢快活跃的气氛中谈出了不少意见。他回到北京后，立即把战士的意见提交军委讨论。这件事启示我们，作为一名党员、特别是党员干部，只有和战士们打成一片，并用自己的模范行动去影响和带动他们，才能取得他们的信任，也才能建立起真正的威信。如果你整天板着面孔，指手划脚，不和他们一同学习、娱乐，甚至故意摆出一副“威严”的样子，那么，战士们就不会喜欢你，也不会对你讲知心话。愿我们的党员干部都认真摸索八十年代青年的特点，多和战士交朋友，成为他们欢迎的党员。
〖-ZW/正文〗
