〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化部嘉奖《中国革命之歌》演职人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓力群代表党中央、国务院、中央军委表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国革命之歌/获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发奖茶话会上，中央书记处书记、中宣部部长邓力群代表党中央、国务院和中央军委向他们表示祝贺和感谢。他说：“同志们孜孜不倦、团结协作、高度负责、精益求精的精神，保证了创作和演出的成功，值得全体文艺工作者学习。”
    《中国革命之歌》艺术地再现了从鸦片战争到党的第十二次代表大会一百四十多年的历史，展示了新中国成立以来，特别是十一届三中全会以来各条战线出现的生气勃勃的新局面。邓力群说，我们从这里看到中华民族和中国共产党人的过去，又从这里看到我们的现在和更加光辉的未来。他说，在我们党的领导下，我国各族人民正在致力改革，建设具有中国特色的社会主义，正在为实现十二大提出的总任务、总目标，为实现本世纪末工农业年总产值翻两番，进行巨大的努力。这将是中国的新的历史篇章的开端，也将是产生同样甚至更加宏伟的各种史诗性艺术作品的摇篮。
    杨得志、余秋里、宋任穷、胡启立、彭冲、廖汉生、肖华、王兆国、朱穆之、黄玉昆等同志出席了今天的发奖茶话会。
    文化部向参加创作和演出的一千四百多位文艺工作者颁发了奖品和奖金。
    《中国革命之歌》于1983年9月28日首场公演，共演出七十二场，今年1月7日结束舞台演出，观众近十万人。人们称赞这部音乐舞蹈史诗是继《东方红》后又一不寻常的艺术实践。
    文化部部长朱穆之在讲话中希望他们再接再厉，一鼓作气，争取早日拍出一部更加完美的、高质量的歌舞艺术片。
〖-ZW/正文〗
