〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延绵长街建花墙 南京城内添美景
    大群白鹤栖鄱阳 考察专家流泪
    武钢把评先进改为“算”先进这个公司十五日举行大会，对“算”出的一九八四年度标兵、先进生产者、先进工作者和先进集体，进行了表彰和奖励。由于平时在考核中，各种生产数据、经济效益、工作成果都记录在相册，只要加以统计和计算，冒尖者就可当先进，不需要再评来评去。
    重庆市工商银行开办耐用消费品储蓄贷款储蓄贷款具体办法是先存后贷，贷款时存入的金额应相当于贷款总额的三分之一。贷期分一年、二年与三年三档。用这种办法，拿买一台黑白电视机的钱，就可以提前买上一台彩色电视机了。
    陕西省农民李景云捐款七万元办学陕西省户县秦镇父慈村农民李景云，一月十日捐款七万元支援家乡办学。
    古城南京出现许多矮墙以墙高而著名的南京城现在出现了许多矮墙。这些沿街围墙一般高不过三、四尺，成人一跃就可逾墙而过。墙的上半截大部还砌出各种镂空图案、花纹，一眼望去，一条街上花墙绵延，宛如苏州园林。这种新式围墙，为街头增添了景色。墙，成了美化环境的一种手段。
    鄱阳湖大湖池发现迄今世界上最大的白鹤群一支由美国、加拿大、西班牙和瑞典四国鸟类专家组成的考察队，十二日上午到鄱阳湖候鸟保护区大湖池考察时，在丁家山山头，发现了一大片鹤群。他们用高倍望远镜反复计数，发现有白鹤一千二百零四只，其中幼鹤一百只；此外还发现白枕鹤一千一百六十二只和白头鹤八十八只。是迄今为世界上最大的一个白鹤群。对于这一惊人发现，在场专家兴奋不已，大家互相拥抱，有的高兴得流下泪来。
    美国“尼古拉”火鸡在山东著名鸡乡落户闻名中外的“寿光大鸡”产地山东省寿光县的农民，成功地从美国引进“尼古拉”火鸡，经养足三十周龄的成鸡，每只公鸡体重可达六十多斤。“尼古拉”火鸡是近年来美国、日本等国公认的一种最佳肉食鸡，它的出肉率高达百分之八十二至八十四，且低脂肪、高蛋白、味鲜美。
    （据中新社）
    少林寺五十三名僧人中有十三名大学生元旦前夕，河南登封少林寺接到了南京佛学院的录取通知。至此，少林寺五十三名僧人中有了十三个大学生。
    （据中新社）
    埃塞俄比亚发生恶性火车事故一列从亚的斯亚贝巴驶向吉布提的客车十三日下午，在埃塞俄比亚东部阿瓦什附近通过一座桥梁时，坠入十二米深的河谷，造成三百九十二人死亡、三百七十人受伤。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
