〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待引以为戒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗对《罐头长翅膀，飞去应飞回》读者来信的回声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月17日《解放军报》刊登的《罐头长翅膀，飞去应飞回》的读者来信，批评我部某汽车团九连63号车运往拉萨综合库的红烧猪肉罐头少了一百六十八斤，确有其事。事情发生后，我部驻拉萨工作组立即向基地指挥部驻格尔木指挥所作了汇报。当时正在格尔木的指挥部首长很重视，责成某汽车团迅速查清，作出严肃处理。指挥所派人同团里的同志一起组成联合调查组，对丢失承运物资的问题认真进行了调查。在查清事实，分析原因，明确责任的基础上，给63号车的两名驾驶员各记过处分一次。团、营、连分别写出了书面检查。同时，对九连进行了以遵纪守法、爱护承运物资为主要内容的整顿，总结经验教训，修订具体措施。指挥部政委、司令部参谋长、后勤部副部长带工作组去拉萨时，先后向西藏军区和西藏军区后勤部领导当面说明了情况并赔礼道歉。关于丢失罐头的赔偿问题，根据上级规定，历来的做法是先查清挂账，待年终结算时一起赔偿。当时，西藏军区后勤部杨副处长和综合库教导员也表示同意这个意见。
    63号车丢失短少罐头的原因是多方面的：一是政治思想工作不深入，爱护承运物资的教育不够扎实，驾驶员缺乏政治责任心，途中检查不认真（军报批评后，再次调查仍未发现该车驾驶员偷吃罐头的问题）；二是装载超高，捆绑不牢，加上路况差，颠簸厉害，造成物资从车上颠掉。
    军报刊登读者来信后，我部在京开会的司令员、政委非常重视，直接打电话给该团领导，要他们正确对待和认真处理这封揭短信。指挥部党委认真进行了研究，一致认为应当引以为戒，防止类似问题的发生。某汽车团各级领导以这件事为线索，联系本单位的实际，从领导作风、规章制度、管理教育等方面分析检查了部队存在的问题，并在全团干部战士中开展了“如何爱护承运物资”的讨论。通过摆问题、查原因、找教训，大家进一步提高了爱护承运物资的自觉性。各汽车部队还普遍进行了遵纪守法，爱护承运物资的教育。
〖-ZW/正文〗
