〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越军对我边境武装挑衅有增无已〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我边防部队打退越军多次进攻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电 1月14、15日，越南军队在炮火掩护下，向中国云南省麻栗坡县老山地区发动多次进攻。这是越南军队对中国边境新的严重武装挑衅。中国边防部队被迫进行了还击。
    记者从有关部门获悉，自去年12月以来，越南军队对中国边境的武装挑衅有增无已。仅1984年底至今年1月上旬，越军向云南省麻栗坡县的边境地区发射炮弹就达两万多发。12月21日，越军在炮火掩护下，出动两个营的兵力向老山地区连续发动了八次进攻。12月28日清晨，麻栗坡县麻栗堡寨农民吴生民在赶集途中，被潜入中国境内的越南武装人员打伤，他的马匹、财物被抢走。今年元旦以来，越军两次用大口径火炮轰击麻栗坡县长田、马林两个村寨的民房。在过去二十天中，越军对老山地区发动的不同规模的进攻达三十多次。
    在广西边境，越南武装人员多次袭击中国边防哨所和边境检查站，枪杀、绑架从事劳动的和平居民。1月12日下午，防城各族自治县那良乡青年农民邓其文到滩散地区边境中国一侧砍伐竹子，遭越军开枪射击，被打成重伤。1月10日上午八时，凭祥市友谊乡二十多名群众在边境中国一侧进行集市贸易，遭到潜伏越军袭击，中国男女青年死伤各一名。接着，越军又抓走正在抢救伤员的四名中国边民。
    新华社昆明1月15日电新华社记者报道：我驻守云南省麻栗坡县老山地区的边防部队，今天打退了越南军队多次进攻。到下午七时，全部清除了入侵之敌，打死打伤一批越军。
〖-ZW/正文〗
