〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党员应当是个什么样子？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对才能不要狭隘理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志不同意把才能作为入党的一个条件，理由之一是“难以掌握”。其实这种担心是多余的。固然，不同岗位上的人，往往有着不同的才能，但社会承认一个人的才能，总是同他对事业的实际贡献联系在一起的，怎么不能衡量呢？名家学者有才能，兢兢业业地在自己的岗位上作出突出成绩的人也是有才能，谁也没有说只有“特殊才能”的人才可以入党。如果一个人不能为四化事业作出贡献，只会把“为共产主义奋斗”挂在嘴上，那跟“水中的月亮”又有什么区别呢！
    我们党从一开始就是由一批很有才能的优秀人物组成的。党在被“围剿”的年代里，不断吸收工人、农民中的优秀分子，发展壮大了自己的队伍，有的确实没有什么文化，但他们有很强的组织和活动能力，你能说这不是一种才能？那些英勇作战的战士，也决不是只凭一腔热血就能夺取胜利的。邓小平同志在谈到选拔干部时说：“为人民造福，为发展生产力，为什会主义事业积极作贡献，这就是最主要的政治标准。”我们党的组织建设，也应该贯彻这个精神，努力把大批有才能，能够为四化献身的同志吸收到党里来。党的队伍中党性强、有知识、懂专业、会管理、具有开拓精神的能人越多，就越能增强她的战斗力。相反，如果哪个党的组织，离开对四化事业的实际贡献，空谈觉悟，不注重才能。把那些一无所长的人吸收到党里来，那倒是不可能很好发挥作用的。
〖-ZW/正文〗
