〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腥风从博帕尔吹来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，印度中央邦首府博帕尔市的一家农药厂发生一起严重的毒气外泄事故，造成举世罕闻的几万人伤亡的惨案。该市七十万人口中有三分之一受到波及。整个博帕尔市似乎遭受了一场战争的浩劫。面目铁青的尸首在街头巷尾比比皆是，要不是电视荧光屏显示出现场，人们难以相信隐匿在空气中的“杀手”竟能在几小时内犯下如此弥天大罪。
    面对博帕尔市惨案，全世界为之震惊。尤其在发达国家，引起更大反响。政府忙于调整对化学工业的政策；企业家们谨小慎微地重新核审投标项目；科学家们搜索枯肠寻求防患于未然的良策；环境保护者们更是大声疾呼……然而，西方军界则一直保持沉默。沉默并不能掩盖住可怕的事实。人们记忆犹新，早在第一次世界大战时期，毒气就应用于军事斗争。1915年3月，在比利时战场上德军首先用鼓风机将清白的氯气团吹向敌方；毫无戒备的协约国士兵一个一个莫名其妙地倒在阵地上。结果，一万人“钦气”致残，五千人中毒丧生。先例既开，便一发不可收，直至今日化学毒剂仍在战场上创造“战果”。越南侵略军向民柬营地播洒“黄雨”和致命的“单端孢素”毒剂，对人畜伤害极大，就连土地和植物都不能幸免。更使人担心的是，当今军事强国都在有增无减地拚命发展化学武器。战争的化学味道将越来越浓。
    化学武器有原子武器所不具备的优点。它造价低廉，使用方便，据说比核爆炸杀人要“道德”“体面”得多。有此“法宝”，穷兵黩或者何乐而不为。这次造成印度博帕尔市民伤亡的是一种叫甲基异氰酸盐的毒剂。而目前应用于军事上的化学毒剂，如：沙林、梭曼、氢氰酸、埃派西等远比甲基异氰酸盐厉害得多。特别是那些长效化学毒剂，危害久远，杀人更甚。各种各样的兵器为布洒这些毒剂提供了多种多样的手段，从而更能有效地施展化学毒剂的威力。在人口密度相同的情况下，一个化学炮兵营的几次齐射就能造成同博帕尔市民伤亡相等的效果。这绝非危言耸听，“军事大厦”的窗口已经透出了这股残酷的、令人窒息的化学气味。
    孙子说：“智者之虑，必杂于利害。”博帕尔市惨案再次提醒我们，在化学战里虽然看不到刀枪剑戟，但充斥着“杀手”。明枪易躲，暗箭难防。不会防这种“暗箭”，即使你使出浑身解数也等于零。我们的基本态度是：残酷的化学战，我们历来反对；防化训练乃防身之道，不可不练。
〖-ZW/正文〗
