〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请帮我寻找这位解放军同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他是“A70―0215”汽车司机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白雪〖HH/换行〗DW：中国青年艺术剧院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请你们帮助我查找一下驾驶“A70―0215”轿车的解放军同志。
    那还是去年12月1日下午，我从北京市永安里乘坐一路公共汽车，去八里坟搜集创作素材。由于车上人太多，汽车刚到大北窑站，我就被挤得从车上摔到车下，一时间头晕目眩，倒在地上。等我想爬起来时，才知道右腿已不听使唤了。
    见此情景，一位正在卖晚报的邮递员，主动将我抱上他的自行车，把我送到交通岗楼。警察见状，二话没说，赶忙到马路中心去拦过路汽车。这时，一辆车号为“A70―0215”的小轿车恰好开到这里，司机听说有人摔伤要送往医院，立即打开车门，让我上车。
    一路上，这位年轻的司机边开车边寻找医院。为了不使汽车过于颠簸面加剧我的伤痛，他启动或停车时，都十分小心。找到医院后，他一跳下车，就赶忙跑步去挂急诊。回来见我疼得满头是汗，动弹不得，他又背起我走过长长的走廊，一直把我送到急诊室。大夫问了问病情，叫我先去二楼拍个片子看看。“上楼？哎呀，我不能走，有没有人帮帮忙啊？”我求救地对大夫说。“没有。我当大夫的不能来一个病人背一个呀！”大夫摆出一副无可奈何的样子，接着又补充了一句：“十块钱可以租一辆推车上楼。”“我背你上楼！”站在一旁的司机果断地说，并一口气把我背到二楼放射室前。我猜想，他这下该走了，因为已快到下班时间了。我不免又担心起来：我的腿仍疼得不能走，又无法跟亲友联系，怎么办呢？出乎意料的是，这位司机并没有急着离去，而是不言不语地陪着我检查，替我去交费、取药，楼上跑到楼下，最后又把我背出长廊，送进汽车，并对我说：“我送你回家。”看到这些，有谁能想到，我们是素不相识的两个陌生人呢。虽说我是做导演工作的，此时此刻却找不到一句恰当的话语，来表达我内心的感激。只冒出一句：“同志，你是哪个单位的？”“部队。”再问他：是哪个部队、叫什么名字，他却不肯说。直到后来，我和全家人只知道他服役八年，却始终不知道他的姓名及所在部队。
    这些天来，“A70―0215”车号和那位解放军司机的形象，时常浮现在我的眼前。恳切希望军报帮助我寻找这位做好事不留名的同志，并转达我的深切谢意！
    中国青年艺术剧院白雪
〖-ZW/正文〗
