〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗映日荷花别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南方医院惠侨楼见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗先厚/华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行色匆匆，离登机北上已不足二十个小时。但职业习惯仍驱使我们寻到广州市郊的白云山下，在第一军医大学附属南方医院惠侨楼走马观花了一番。
    此时，北国已是千里冰封，万里雪飘，可忘侨楼前依然绿波荡漾，蜂蝶流鸣。
    推开兼有现代宾馆和民族园林特色的惠桥二号楼大门，一位西服革履、彬彬有礼的男青年把我们引到电梯旁，一位身穿天蓝色裙服的姑娘，微笑着将我们送上楼。他俩胸前都佩着有彩色照片、姓名、职务的名卡。
    在很气派的接待室里，惠侨楼的两位负责人―第一军医大学副校长吴晓恒和南方医院副院长王宪国，介绍了他们倾注了心血的事业。
    1979年冬天，适应党的对外开放政策的需要，在总后首长支持下，第一军医大学办起了二十张床位的华侨病房――我军第一个专为港澳同胞、海外华侨、国际友人服务的医疗机构。五年来，这间病房扩大成拥有两幢大楼，二百张床位，在香港设立了代理部的综合医院――惠侨楼。这期间，十九个国家和地区的四千多名病人来就医。惠侨楼以很好的医术、最佳的服务和收费合理低廉，誉满港澳，名扬四海。英国一家石油公司在南海钻探石油的雇员都随身携带了一张卡片，写着：“如果我得了病，请送到中国广州南方医院。”法国、瑞典也表示，他们在广东省工作的人员，一旦有病，就送到惠侨楼治疗。惠侨楼为社会主义祖国和人民军队赢得了荣誉，受到军委副主席杨尚昆的表扬，被评为总后精神文明先进集体标兵，荣立集体二等功。
    乘电梯上大楼，司机已经换班。但同样是一身整洁的衣衫，一张和蔼可亲的笑脸。我们逐层参观病房大楼。病房有套间、单间、双人间，每个都有卫生间、沙发、空调、冰箱、彩电和先进的呼叫装置。楼层里都有宽敞的活动大厅、餐厅和小卖部。从阳台上俯瞰惠侨楼，前有鱼池亭榭，后面的体疗室、水疗室、游艺场和正在修建的网球场。内科郑副主任自豪地告诉我们：“香港医院有的设备，我们这里都有。”
    参观中，我们看到惠侨楼的医生、护士、护理员穿着式样不同的工作服，病人很容易从着装和佩戴的名片上区分出他们的职务。吴副校长说：“这是健全岗位责任制的一个具体措施。去年6月，我们对医疗护理、奖金发放、人员晋升、食堂和病房管理等十个方面的工作进行了改革，制定了各类人员的工作评分标准。改革要着眼于提高医疗质量和工作效率，要落实按劳分配。以后我们要逐步将医院的后勤工作改由服务公司承担，走社会办医院的道路。惠侨楼在开放中诞生，要在改革中发展”。吴副校长一席话，使我们茅塞顿开，原来新的气象源于改革。怪不得惠侨楼里的工作人员都仪表大方，满面春风；病房内外秩序井然，窗明几净。
    下班的时候到了，脱下工作服的人们拿着考勤卡，到自动打卡机上打印自己的下班时间。吴副校长说：“这也是改革后采取的一项措施。自动打卡机如实地记录下每个人的上下班时间，不讲情面，不开后门。目前，惠侨楼已基本没有了迟到早退的现象。工作出勤率、各种学习和会议的到课率居南方医院各科室之首。”
    夜幕低垂。一医大校长赵云宏在他的办公室和我们谈开了。他告诉我们：“刚搞华侨病房的时候，说什么怪话的都有。可今年建惠侨二号楼就一片赞同声了。因为事实最教育人，大家看到惠侨楼不仅扩大了我们的影响，还成了引进先进技术、先进设备和先进管理方法的窗口。五年来，惠侨楼为南方医院的十一个科室进口了八十六台（套）先进的器械仪器，促进了教学、医疗和科研水平的提高。原先，一医大的设备比较落后，现在已逐渐赶了上来。我们赶队，靠的就是开放和改革。”
    “接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”南方医院惠侨楼，我们军队医院改革的一朵芙蓉花，祝愿您怒放溢香。红，艳万绿；香，飘万里。
〖-ZW/正文〗
