〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送给新团员的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在零落不断的枪炮声中，云南边防某部高机连的三名战士填写了入团志愿书。原有的团员同志们无不为之高兴，大家琢磨着：该送件啥礼物给他们做入团纪念呢？外号“小诸葛”的文书朱有清忽然有了主意，他把几个团小组长找到一起说了一阵，一个个笑着直点头。
    当支部大会通过了这三份入团志愿书后，三名新团员每人收到一个鼓鼓囊囊的大信袋，这就是全连五十一名团员的礼物。拆开一看，原来是各种各样的纸张。这些纸上，写着格言、谚语、诗歌等。团支部书记张士信抽出一张念道：“若是我们不采取措施，未来决不会自己走来。共青团，你要抓住未来的双腮……”马雅可夫斯基的这段名言是战士陈芬抄送给新团员徐童心的。杨为民激动地朗读者战友薛晓明写给他的诗：“亲爱的战友，当鲜艳的团徽在你胸前闪耀的时候，莫忘却，团徽旁还应有军功章的点缀！……”团支部委员曹国华赠给惠大凯的勉词中写道：“我们今天守边御敌，感到无尚自豪。此时你光荣入团，是你进步的标志。我坚信，今后你一定会更加勇敢坚强。让我们携起手来，为保卫神圣领土，愿把青春的热血洒到祖国的南疆。” （赵家新）
〖-ZW/正文〗
