〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袁宝华在六届人大常委会第九次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作中华人民共和国国营工业企业法草案说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/六届九次RW：袁宝华/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电国家经济委员会副主任袁宝华受国务院委托，今天在六届全国人大常委会第九次会议上对中华人民共和国国营工业企业法草案作了说明。
    袁宝华说，国营工业企业是国民经济的主体。这些企业办得好不好，对于我国的社会主义现代化建设关系极大。制定企业法，就是为了明确企业的法律地位、责任、权限、领导体制，保障企业的合法权益，把经过改革确立起来的企业和国家之间、企业和职工之间以及企业内部行政党群之间的正确关系，用法律形式固定下来，切实解决无人负责、无权负责、无法负责、无力负责的问题，以增强企业活力，促进社会主义现代化建设。草案以《中华人民共和国宪法》和《中共中央关于经济体制改革的决定》为依据，适应改革的需要，贯彻了所有权同经营权适当分开、政企职责分开以及党政明确分工等原则。
    袁宝华还就实行厂长负责制、企业党组织的地位和作用、企业的民主管理、企业的责任和权限等问题作了说明。
〖-ZW/正文〗
