〖ZQ/总期〗9868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淄博市热情欢迎军队离休干部回原籍安度晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省淄博市委、市政府满腔热情地欢迎军队离休干部回原籍安度晚年。新年前后，北京军区的一批离休干部搬进了建在这里的干休所新楼房。
    近年来，一批部队离休老同志要求回到淄博原籍休息。淄博市委、市政府的领导同志表示：“当年我们敲锣打鼓送这些同志参军参战，如今我们满腔热情欢迎他们回来。他们南征北战数十载，为党为人民立了功，我们要尽可能把他们安置好。”市委、市政府领导同志领着市规划部门的同志和部队人员一起，为干休所选择了空气新鲜、靠近城区、交通方便的地点。在修建过程中，地方领导同志又到工地了解情况，解决难题。他们还积极做好安置老干部家属和应调子女的工作，现已落实了一百多名家属子女的工作。市副食、蔬菜、服务等行业主动服务上门，为这些老同志提供方便。 （阎金久）
〖-ZW/正文〗
