〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞帕遁闹钟（魔术）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传起凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗魔术/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桌子上放着一只小闹钟，表演者把闹钟的旋钮轻轻旋动，闹钟便“丁、丁、丁……”地发出响声。响声刚刚停止，演员拿起一块大手帕盖在钟上，隔着手帕，把闹钟提起，又伸手到手帕里拨动旋钮，钟又闹起来。演员拿着手帕和闹钟走向台口，大家都看到手帕里的闹钟轮廓。只见表演者把手帕向空中一抛，闹钟一下子就不见了。
    闹钟是怎样给弄跑了的？演出这套幻术以前，先要准备三样东西：一、一只闹钟；二、一张有桌布的桌子，桌布用图钉钉住，不使移动，桌子后面的桌布上，用线缝一只大口提包；三、一段弯成闹钟轮廓的铅丝，缝在两条同样手帕的中间，再把两条手帕四边缝拢。
    表演时把闹钟拨到打铃的时间，使它发出铃声，盖上手帕后，让它再闹一次，然后隔着手帕提起闹钟，连铅丝圈一并捏着；拿着它移近桌边时，手指轻轻一松，闹钟就落在桌后的提包里，但是由于双层手帕里的铅丝圈的衬托，看来闹钟还在里面。表演者走到台口，把空手帕向空中一抛，就象闹钟突然飞走一样。如果有两只闹钟，可以放一只在后台，当表演者拿着空手帕往前走时，后台的闹钟再闹上一阵，越象闹钟包在手帕里，飞走时更觉真实了。
    两块布缝牢
    缝在桌布上
〖-ZW/正文〗
