〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省发言人谴责美帝盗用联合国旗帜进行侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联大“朝鲜问题”“决议”根本无效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝（朝鲜）美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤21日电 朝鲜民主主义人民共和国外务省发言人20日发表声明说：第十七届联合国大会按照美国的预谋，再次强制通过的关于“朝鲜问题”的陈腐的“决议”，是没有丝毫效力的，是谁也不会承认的。
    声明说，美帝国主义强制通过的这次关于“朝鲜问题”的“决议”，公开暴露了它要继续强占南朝鲜和保持南朝鲜作为它殖民地。军事基地的侵略野心。这只能进一步暴露美帝国主义是对朝鲜的横暴的侵略者，是朝鲜人民不共戴天的敌人，是盗用联合国旗帜作为执行它侵略政策工具的罪魁。
    声明说，联合国不要再被利用为美帝国主义的侵略工具。它必须停止干涉“朝鲜问题”。
    声明强调说，全体朝鲜人民将展开更加坚决的斗争，迫使美帝国主义侵略军撤出南朝鲜，在没有任何外力干涉下自主地和平统一自己的祖国。
〖-ZW/正文〗
