〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是地发展养猪生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东明/李振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮兵团的养猪生产，今年有了很大的发展。问题倒不在于他们养得多，主要在于他们养得好，有效地改善了部队的生活。据统计，今年全团每人平均吃到自己生产的猪肉十二斤多（其它肉食未计算在内），比去年比例提高了好多，是这个部队养猪生产较好的一个单位。
    走过一段弯路
    这个团是从1958年开始养猪的。在一段时期内，他们片面地强调了农场集中养猪，盲目追求养猪的头数，花费了很多人力、物力，办起了比较大的养猪场。虽然养猪数量增加了，因为缺乏管理经验，饲料不足，猪的死亡率很高，长肉很慢，生产肉食的计划完成得并不好。1960年底在团内党代会上，同志们对养猪工作提出了不少意见，要求把养猪任务下放到连队一部分。团党委专门研究了这个问题。当时有两种不同的意见：一种是，连队养猪是有潜力的，可以养一部分肉猪，自宰自食；另一些人则担心连队养猪会影响领导精力，影响连队的训练和其它任务。党委一方面征求了连队的意见，一方面进行试点，调查研究，衡量利弊。经过几个月的试点结果表明，连队不仅可以养猪，而且长肉快，死亡少；不仅不影响部队的训练，而且由于改善了伙食，还促进了训练。经过前后对比，在领导思想上明确了只重视办猪场，忽视连队分散养猪，是养猪生产不能迅速发展的主要原因。从去年冬季以来，他们坚决改变了猪场包干的做法，贯彻了连队饲养和农场饲养相结合的方针，使养猪生产逐渐走上了健全发展的道路。
    两条腿走路
    连队饲养与农场饲养如何结合呢？这个团一年多来的实践，已摸索到一些经验。他们的做法是，团办养猪场，连队普遍养猪，有合作，有分工。由于团的范围较大，便于互相调剂，便于综合利用场坊（粉坊、豆腐坊等）解决部分饲料；同时，在培育猪的良种、进行科学试验等方面也有较好的条件。但是农场劳动力少，不便于解决大量粗饲料，因此不宜养太多的肉猪，所以确定养猪场的任务是以饲养母猪、繁殖仔猪为主，有计划地源源不断地供应连队小猪。但也要饲养适量的肉猪，以解决机关和连队肉食供应的不足部分。同时，它还要不断总结养猪经验，加强对连队养猪的指导，帮助连队做好防疫工作等。连队由于条件所限，重要任务是饲养肉猪，由农场供应克郎猪，自养、自宰、自食。
    这个团一年多来的经验表明，采用连队饲养与农场饲养相结合的方法，方向是对头的，是部队养猪生产发展的途径。我们曾与部队的同志座谈了这个问题，他们列举了很多好处：第一，充分调动了全体官兵养猪的积极性。连队养猪以后，连队首长很关心，挑选了责任心强的炊事人员兼管养猪工作，加强了对他们的思想教育，因此，炊事员情绪高，干劲大，积极钻研饲养技术，精心饲养。战士们也很关心，利用业余时间积极打猪草。第二，改善了饲养管理，减少了死亡，提高了宰杀率。因为连队养猪的数量较少，管理得细致周到，长肉比较快，比农场集中饲养宰杀率提高了。过去猪场集中饲养，由于数量多，不宜管理，猪疫容易蔓延，有时死亡率高达30％以上，连队分散饲养以后，死亡率仅占2.1％。同时，由于连队负责饲养大量肉猪，减轻了猪场的负担，猪场就能够集中精力饲养母猪和仔猪，因而仔猪的成活率也大大提高了。第三，充分挖掘了连队养猪的潜力。过去，连队不养猪，食堂的泔水、菜根菜叶都扔掉了，现在可以充分利用起来。同时，连队可以发动群众利用业余时间采集猪草，解决猪的粗饲料。第四，节约了人力、物力，降低了养猪成本。据计算，连队养猪比农场养猪的成本要低。他们算了一笔账，现在连队分散养猪共一百二十二头，如果集中到农场饲养，需要盖猪圈六百多平方米，每米以两元计算，就需要投资一千二百多元，用人工六百多个，还需要增设专职饲养员六人，全年需要筹集粗饲料四十四万多斤。这些猪分散到连队饲养，猪舍是官兵们利用业余时间因陋就简修建的；粗饲料是大家动手采集的；饲养是炊事人员兼管的，花的成本很少，收益却很大。第五，连队养猪还可以促进蔬菜的生产。有了猪也就有了肥，各连的蔬菜生产都很好，不少连队超额完成了上级规定的蔬菜生产任务。
    精心安排
    这个团今年的养猪生产为什么好？考察起来，原因是多方面的，但其中有一条重要的原因，是领导上善于从实际出发，细致地安排养猪生产中各方面的工作。
    饲料是发展生猪的基础，要根据饲料情况确定养猪头数。这个团养猪计划是根据饲料情况制订的。他们从几年来养猪生产中，深深地体会到，饲料如果贮备得多、好，生猪头数就会直线上升；如果饲料不落实，即使是生猪头数暂时上升了，也会被迫降下来。1960年就是一次教训，当时只有两万多斤精饲料，最多只能养八十来头猪，而他们却盲目地养了四百多头，因为饲料跟不上，死亡将近一半。今年的养猪数量，基本上是按着饲料情况安排的。去年年底，全团共有精饲料十万多斤，以每头肥猪需三百斤计算，可以养三百三十头猪。因此，他们就把养猪头数控制在三百五十头以内。结果按计划完成了，精饲料始终没有中断。
    繁殖仔猪要适应生猪发展的需要。根据饲料情况确定养猪头数以后，他们又制订了仔猪繁殖计划，保证养猪计划的实现。团办农场养了公种三头，母猪二十五头，大部分母猪一年产了两窝，共产仔猪二百八十五头，不仅及时供应了连队的需要，还支援了当地人民公社一部分。
    为了保证连队常年肉食供应，他们采取了两种办法，一种是，按大中小猪各占三分之一的比例饲养，分期分批催肥，常年杀猪不断线。肉猪杀了以后，立即补充小猪，各类猪阶梯升级。喂一头肥猪一般需要一年零两个月，今年宰杀的大部分是去年的小猪，今年的小猪明年即可宰杀，这样不仅月月可以吃到肉，也为了一年养猪做了准备。另一种是，在自愿的原则下，各连互相调剂。这个连杀了猪，其它连队预借一部分，其它连队杀了猪再如数归还。这样做的好处是各连吃肉不致中断时间过长，一般每个月都可以吃到几次肉食。
    降低养猪成本
    养猪要注意降低成本，成本低了，才能获得更多的收益，改善部队生活，增强官兵体质。
    有人说，部队养猪成本高，亏本大。是这样吗？我们带着这个疑问，调查了这个团的养猪成本。政治委员王勇同志一句话道出了问题的所在，他说：“养猪不勤俭，成本吓坏人；养猪讲勤俭，处处有窍门。”
    事实正是这样。拿这个团几年来养猪成本作一比较，就可看出，由于不断改善经营管理，养猪成本逐年降低，1960年养猪成本占总收入的180.9％，1961年下降到133.2％，今年又下降为91.3％。我们曾访问了养猪成本比较低的七连，这个连今年除了宰杀八头肥猪以外，现在还有存栏猪七头，大的在百斤开外。司务长赵海信告诉我们：今年他们自给的猪肉每人平均在十四斤以上，而成本只占肉猪总收入的58％。
    为什么条件大致相同，他们前后养猪的成本不同呢？为了进一步寻求答案，我们和有养猪经验的农场负责同志、饲养员、会计等同志进行了座谈，找出了造成养猪成本高的原因和降低成本的主要途径。
    坚持自繁自养，是降低养猪成本的途径之一。据计算，自繁的仔猪，以毛重十五斤计，平均每头成本只有六元，仔猪成本仅占一头肉猪总收入的7％。如果从外地购买同样大小的仔猪，成本就要高出二三倍。这个团近两年来重视了自繁自养，保证了对仔猪的需要，这是养猪成本逐年降低的一个原因。
    自己动手，广开饲料来源，也是降低养猪成本的另一途径。七连的养猪成本所以低，饲料自给是个重要原因。他们去年用业余时间开垦零星荒地，收获了精饲料一千九百斤，以五百斤稻谷，换了一千五百斤麦麸，解决了十四个月的精饲料。今年，这个连累计养猪十五头，没购买过一斤精饲料。全连又人人动手，采集了大量野生饲料，保证了粗饲料的自给。而一连不注意广开饲料来源，在野生饲料生长旺季不早作打算，结果不得不购买一部分粗饲料，因此，提高了养猪成本。
    精心饲养管理，对降低养猪成本关系很大。如今年6月份，养猪场供应农场伙食单位两头各四十斤左右的猪，由于饲养精心，四个多月，每头毛重一百三十多斤。而同窝的一头猪在猪场饲养，由于管理不精心，四个多月，才毛重六十斤。这样成本显然就提高了。又如，七连今年1月份买的两头小猪，养了九个月，只花百来斤饲料，就各杀肉一百二十来斤。而一连去年7月份养的差不多大的猪，养了十五个多月，用粮二百多斤，吃了上千斤酒糟，才出肉一百零六斤。由于管理不善饲养时间延长，一连这头猪的成本就比七连高得多。还有一种情况，由于饲养管理不好，造成猪只死亡，也会大大提高养猪成本。可见饲养管理好坏，也是影响成本的重要原因之一。
    猪舍因陋就简，也是降低养猪成本的一个方面。连队修建猪圈，全都是自脱土坯和利用废弃残砖，自己动手砌成的，基本建设投资很少。这就大大降低了成本。前几年，团办的猪场，因三次大翻修，投资近万元，这样就使养猪成本陡然升高，最高的一年养猪成本竟达收入的180％以上。
    宰杀时机对养猪成本也有关系。宰杀时机应根据猪的品种和生长情况而定。杀得太小了，出肉率低，长得太大了，耗费饲料，成本就高。据有养猪经验的同志谈，一般在一百五十斤左右宰杀为宜，不但饲料成本经济，周转时间也适当，并且肉嫩味美。
    从以上情况可以看出，关于部队养猪成本高，注定要亏本的说法是没有根据的，问题是在于如何养法。
    今年这个团的农业生产获得了比较好的收成，这就给明年生猪发展打下了物质基础。入冬前，他们还发动群众采集和贮备了今冬明春足够的饲料，同时，普遍抓了一次秋膘，增强了猪的体质。目前，饲养员们正加强冬季饲养管理，做好猪舍的防冻保暖，保证猪只安全过冬。预计明年这个团的养猪生产将会有一个相应的发展。
〖-ZW/正文〗
