〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京郊各农场超额完成生产计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粮食总产量比计划增产一成以上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京郊十八个国营农场大多建立在低洼盐碱地区和过去无人耕种的河滩沙荒上。几年来，经过广大职工的精心经营，农业上已基本实现机耕化、良种化。今年，各农场由于继续扩大灌溉面积，增施肥料，加强田间管理，使生产得到进一步发展，各种农作物的产量高于郊区公社生产队的平均水平。据统计，今年郊区农场的粮田面积占郊区粮田总面积近十九分之一，产量占郊区粮食总产量的十四分之一，单位面积产量比全郊区公社生产队平均亩产高30％多。其中又以南郊、东北旺、长阳、双桥等四个农场的单产为最高。
    今年各农场向城市提供的畜牧产品也普遍比去年增加。各场饲养的成年乳牛，在去年的八千三百多头的基础上，由于调整了牛群，生产了较充足的饲料，又精心护养和培育良种，今年十个月的产奶量就已超过去年全年的总产量。1958年以后建设的大型养猪场，由于继续改善经营管理，今年十一个月向国家缴售的肥猪比去年全年缴售的数量还多40％。农场生产的填鸭也大量供应了出口和北京市场上的需要。
〖-ZW/正文〗
