〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托离开苏联回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫说苏南之间准备加强全面合作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南（南斯拉夫）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 据塔斯社基辅讯：南斯拉夫联邦人民共和国总统铁托及其随行人员结束了对苏联的访问，已经在20日离开基辅回国。
    前往车站送行的有苏其中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫，苏共中央主席团委员、乌克兰共产党中央委员会第一书记波德戈尔内，乌克兰最高苏维埃主席团主席科罗特钦科等人。
    赫鲁晓夫和铁托在车站上先后讲了话。
    赫鲁晓夫在讲话中说，“坦率地就发展和加强关系的问题和一些最重大的国际问题交换意见，已使得我们之间更好地相互了解”。
    赫鲁晓夫说：“我们知道，有些人不喜欢南斯拉夫和苏联的关系的改善。但是我们在这方面持有不同的意见。”他说两国准备“做一切必要的事情来加强苏联和南斯拉夫之间的全面合作”。
    铁托在致答词中说，“我确信，我们在苏联的逗留将不仅为更好的相互谅解和建设性的政治合作提供机会，而且也将为扩大互利的经济合作提供机会。”“我们已经在这里认识到，存在着更广泛的经济交往和交流经验的具体可能性。”
    在离开基辅以前，赫鲁晓夫和乌克兰党政领导人曾经分别同铁托进行了会晤和交谈；乌克兰政府并曾为铁托举行送别宴会，赫鲁晓夫出席了这次宴会。
〖-ZW/正文〗
