〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通知全军开展拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各部队在新年和春节期间；广泛向人民群众宣传党的八届十中全会精神，加强政策纪律教育，尽可能支援群众生产，并组织联欢慰问等活动；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部通知拥军爱民活动政策纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近发出全军在新年和春节期间的拥政爱民通知。
    通知指出，在新年和春节期间，广泛地进行拥政爱民活动，是我军的光荣传统。我军所取得的各项成绩，都是与党、政府和人民群众的支援分不开的。特别是今年，我军在完成战备、执勤、边海防斗争、军事训练、国防施工，农副业生产等项任务中，更得到了他们无微不至的关怀和大力的支援。因此，在1963年春节前后，我军普遍开展拥政爱民活动更有其重要意义。各级党委必须给予足够的重视，一定要使这一活动比往年搞得更好。
    通知要求各部队在拥政爱民活动中做好以下几项工作：
    一、各部队应根据党的八届十中全会的精神，向驻地群众广泛宣传总路线、大跃进、人民公社三面红旗的光辉胜利，宣传社会主义集体经济的无比优越性，提高群众的觉悟，启发群众的生产积极性，鼓励群众坚决走社会主义的道路，争取明年的农业丰收。
    二、加强政策纪律教育。在春节期间应普遍进行一次政策纪律检查，宣扬单位和个人拥政爱民的模范事迹，发现问题要认真及时地处理。教育部队发扬艰苦朴素的作风，严禁铺张浪费，做到不请客，不送礼，不与群众争购年货。
    三、在春节前后，普遍开展为人民群众做好事活动。在不影响部队训练和执行任务的条件下，尽可能支援驻地群众的生产，如兴修水利、春耕、积肥等。驻灾区的部队积极协同地方克服群众冬春生活和生产的困难。
    四、采取多种多样的形式，同驻地党、政机关和人民群众进行春节联欢活动，向人民群众汇报我军建设的成就，宣传人民军队的本质和我军的光荣传统。
    五、慰问驻地的烈军属，慰问残废、退伍、复员军人和民兵，召开座谈会，征求他们的意见，鼓励他们积极生产，努力工作，勤俭持家，坚决走社会主义道路。
〖-ZW/正文〗
