〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民英勇抢救我遇险渔民广东廉江县党政机关致函感谢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州21日电 中共广东省廉江县委和廉江具人民委员会在16日写信给越南劳动党鸿广区委员会。鸿广区行政委员会，对鸿广区新海渔业合作社第五大队社员们英勇抢救廉江县遇险渔民的国际主义精神表示敬佩，衷心地感谢他们对遇险渔民的亲切关怀，并祝中越两国人民兄弟般的友谊万古长青。
    廉江县车板公社龙头沙大队多浪生产队渔船一艘，于11月28日晨在北部湾海上捕鱼，突遭暴风袭击，渔民苏树崧等九人全部遇险。越南民主共和国鸿广区新海渔业合作社第五大队的社员获悉后，冒着惊涛骇浪，勇敢地前来抢救，使苏树崧等九人全部脱险，并且帮助打捞起一些财物和捕鱼工具。苏树崧等被抢救起来以后，受到越南当地的劳动党组织和政府的亲切关怀和无微不至的照顾。12月15日，他们平安地回到了家乡。
〖-ZW/正文〗
