〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记喜马拉雅山下的一个兵站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛毅/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们乘车从喜马拉雅山奔驰下来，带着满身风霜，到了雅鲁藏布江边的一个兵站。这时天已傍黑，我们的汽车刚刚停定，一个胖胖高高面孔红红的招待员就提着水壶迎了上来，他边向我们道辛苦，边倒出一杯热腾腾的茶水。接着，又问每个同志有没有什么不舒服？要不要找医务人员看看？我们动手搬行李，他早已放下茶壶，不由分说地把东西抱了过去往站里就搬。到了站里，站长马上迎过来，又是倒茶，又是问好，一杯茶水未曾下肚，一盆盆冒着热气的洗脸水已经端了上来。洗脸洗脚刚了，一菜盘飘着油花，散发着诱人的香味的面条又摆在桌上。招待员在催吃饭了。随后，站长（到这时我们才知道他叫阎怀孔）又硬说我们的被子单薄，把他的被子抱了来，要我们留下挡寒，并声言他是老西藏，顶得住风寒，一件大衣就可以过夜的。我们费了很大力气才把他的心意谢绝了。这当儿，我们每个人都心里暖烘烘的。四天来，在喜马拉雅山翻雪峰过冰河的所有劳顿，都一时化为乌有。我们心里一面感激不尽，一面不禁猜想，是不是因为我们这一行人是干部，是北京来的，招待员特别热情呢！放步走出屋想继续看个究竟。一跨到院子，我们就为刚进门时匆忙中所忽略的景象吸引住了：在靠院南墙的一溜布帐上粘满了各色各样的感谢信和表扬稿。有的是大红纸写成的，有的还有花边装饰，有的是写在日记簿上然后扯下来的，有的是写在带艺术图案的精美信笺上的，有的则是写在巴掌大的一块纸头上的，字迹有的粗大而豪放，有的歪歪斜斜带着稚气，看得出其中有不少是在赶路的空隙中匆忙写下的。这些感谢信和表扬稿少说也有二三十张。这一切，告诉我们，这个兵站曾为所有过往人员热心服务。
    饭后，我们同阎站长和指导员王学文闲聊，想更多地了解些兵站的情形，从这次闲谈中，我们又一次深受感动。这个兵站开始成立的时候，领导上把他们几个干部找来，交给他们十一个战士，四口铁锅（有三口没有锅盖，还有一口漏的），三把菜刀，两把锅铲，说这就是建站的本钱，要他们连夜出发去建兵站。他们在到这里，领了柴米油盐，第二天就在公路边打出招牌开张营业。头一天，来吃饭和住宿的就有八十多人。牌子打出去容易，可管吃管喝却不那么简单。头一样，在这号称世界屋脊的高原上，好锅好灶还难得把饭煮熟，何况锅还没有盖儿，焖饭直泄气，灶又是新砌的，没有通风设备，烧柴又湿，半天点不燃，好容易点燃了，又尽冒烟，直把个厨房变得烟幕罐一般，炊事员个个熏得直流眼泪。在班长、共青团员孙道禄的带领下，没有锅盖，就用洗净的麻袋捂，柴禾不干就边劈边晒边烧边烤，浓烟熏人，就擦一把眼泪干一阵活，终于把饭菜妥妥贴贴摆弄好，让八十多过往的同志吃得舒舒服服。一天终了，大家打趣地说，咱兵站总算开市大吉。
    从此以后，过往人员不断增加，多的时候，成百上千。他们认为建站时间一天比一天久，服务质量也应该一天比一天提高，不能因为人多就可以粗糙马虎停步不前。炊事班经过一番讨论，订出了一个章程：二十人以下保证吃面条，三十人吃烙饼，五十人吃削面，一百个人以上吃不成面食，也要做到两菜一汤，让客人吃得满意。
    小伙子们真是说得到，做得到。为了使保证兑现，他们可真够辛苦的了。就拿做面食来说吧，高原上的冬季，面团子擀着擀着就会冻得帮硬，何况工具又不顺手，开始只有一块不到一尺宽的面板，一小时擀出一棒面，只够四个人吃。但炊事员们说什么也不肯说了话不算话，他们总觉得自己的辛苦算不了什么，只有过往同志的辛苦才算辛苦。他们起五更，爬半夜，甚至打通宵，一棒一棒地擀面，这可是费力的活儿，擀不上三五棒，尽管喜马拉雅山的奇寒逼人，他们却已经汗湿衣襟了。
    多次经过这里的同志，都知道这个兵站不仅使过往人员吃得满意，而且还帮助解决这样那样的困难。这里，有不少的佳话流传。一次，有十五个同志路过这里，因为任务紧，未能随身携带铺盖。一向以整个心意接待过往人员的兵站同志，从站长到炊事员，都纷纷让出被子、毯子，有的脱下大衣，甚至把整个儿铺位让出来要客人安歇，而他们自己则三个两个挤在一床被子、一件大衣下，有的则通宵工作度过寒夜。又一次，一批运送军马的车辆经过这里，因为车上缺少拦马的木杆，军马极易跳车闹出危险。时间已是深夜，他们请求站上帮助解决这个困难。站长阎怀孔二话不说，提着一盏马灯就走，爬沟过坎，走遍附近大小村庄，挨家挨户，一根两根，买足木杆。车队千谢万谢，高高兴兴地继续开拔了。
    还有一件事流传更广。炮兵某部的一辆汽车，行驶到离兵站四五里的荒野里，突然抛锚了，任凭驾驶员如何摆弄，还是不能动弹。车上派人到兵站联系，看能不能借点配件。留在车上的十个战士，前不靠村，后不靠店，已经勒紧裤带准备挨饿了，谁知派去的人回来报告说，兵站不仅答应尽力帮忙，而且做好饭食茶水派人送来了。战士们喜不自禁，迎到半路吃了饭，真是说不出来的感激。第二天，他们商量怎样来答谢兵站，有人发现附近野地里有兔子，大家就一致议决猎点野味送给兵站改善生活，战士们一齐动手四处搜捕，猎获了三只野兔，然后带着猎物整队到兵站致谢。没料到，兵站把这些野兔烹调好了，又送来要他们吃，战士们激动得话语梗塞了喉咙。经过争执，主人、客人这才一起坐下来享用了这些野味。战士们修好了车，留下了一封语重心长的感谢信，依依不舍地离开了兵站。
    这个兵站热情为过往人员服务的事迹是多方面的，人们对他们的答谢也是多种多样的，有人向领导机关建议，希望给予他们应得的表扬，有人写来热情洋溢的感谢信，说是他们在兵站停留的时间虽短，受到的教育却很深，表示要学习他们全心全意为人民服务的精神，把党和人民的事业办得更好。还有人从远道寄来了新到边疆又不易买到的《红岩》这本书，给他们留作纪念。更多的则是在那本十六开纸的意见簿上，一篇又一篇地写下三百多篇充满赞颂和感激之情的留言。其中有某部汽车五连留下的这样一首诗：“热情亲切饭菜香，贵站声誉传四方，兵站喝上一口水，百里千里暖心房。”拉萨汽车七队的驾驶员们用宝塔式的形式写下了这样的赞语：
    好
    真好
    服务好
    茶饭菜好
    招待热情好
    ××兵站最好
〖-ZW/正文〗
