〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我边防部队再从中印边界东西段主动后撤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部队发言人指出；在我后撤时；印度飞机不断骚扰；地面部队尾随我后撤部队进行挑衅；我正密切注视边界全线印军动态；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 我国防部发言人今日就我边防部队再次从中印边界东西两段主动后撤，发表声明如下：
    我西藏地方的边防部队，根据我国政府的决定，继12月1日、9日两次从中印边界东、西两段后撤和13日、15日又撤出梅楚卡、哥里西娘等地之后，从今日（21日）清晨起再次主动后撤。在中印边界东段，我边防部队今日撤出了德让宗、曼大拉、拉洪、拉杭、巴特、班登、拉苏、拉干、嘎公巴让、格金桥、马尼岗、瓦弄、曲咀、敌能等地。在中印边界西段，我边防部队今日撤出了西里扎普等地。
    需要指出的是，在我边防部队主动后撤的时候，印度方面仍不断派遣飞机在空中骚扰，派遣地面部队尾随我后撤部队进行挑衅。在中印边界东段，19日十三时许，印军飞机一架，在曼大拉我边防部队上空盘旋侦察；印军地面部队在我边防部队撤出位于非法的“麦克马洪线”附近的更仁后，随即进占该地，抓捕当地和平居民，并于12日进至更仁以北的更邦拉附近侦察挑衅。在中印边界西段，13日十七时许，由楚舒勒印军据点开出的汽车一辆和印军十二名，先后侵入我国境内斯潘古尔湖西侧地区进行挑衅。
    印军的这些行动，显然同印度方面一再声称不妨碍我军主动停火的声明不符。我边防部队正密切注视中印边界全线印军的动态。
〖-ZW/正文〗
