〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中越两国兄弟军队的战斗友谊万古长青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺越南人民军建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政举行庆祝报告会越驻华武官应邀出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅20日打电报给越南民主共和国副总理兼国防部长武元甲大将，祝贺越南人民军建军十八周年。电文如下：越南民主共和国副总理兼国防部长武元甲大将同志尊敬的大将同志：
    欣逢越南人民军建军十八周年的光荣节日，我谨代表中国人民解放军全体指战员，并以我个人名义，向您和亲爱的越南人民军全体同志，致以最热烈的兄弟般的祝贺。
    十八年来，光荣的越南人民军，在越南劳动党和胡志明主席的正确领导下，在反对帝国主义的殖民统治、争取祖国彻底解放的斗争中，在保卫祖国的安全，保卫印度支那和世界和平的事业中，作出了卓越的贡献。现在，英勇的越南人民军正高举革命的红旗，沿着自己光荣的历史道路，向着现代化和正规化的目标迈进。中国人民解放军为自己亲密的战友所取得的成就感到莫大的鼓舞，并祝越南人民军继续取得更加伟大的成就。
    中国人民和中国人民解放军，对于南越人民为反对美帝国主义的疯狂侵略和吴庭艳卖国集团的血腥镇压所进行的英勇斗争，表示深切的同情和坚决的支持；对于南越人民在斗争中所取得的巨大胜利，表示衷心的喜悦和敬佩。我们坚信：敢于斗争、敢于胜利的英雄的越南人民，经过英勇不屈的斗争，必将打败美国侵略者及其支持下的吴庭艳傀儡集团，赢得越南南方全部解放和实现祖国统一的最后胜利。
    祝中越两国人民和两支兄弟军队之间的战斗友谊万古长青。
    中华人民共和国国务
    院副总理兼国防部长林彪
    中华人民共和国元帅
    1962年12月20日于北京
    新华社21日讯 中国人民解放军总政治部今天举行报告会，庆祝越南人民军建军十八周年。
    报告会由总政治部副主任甘泗淇上将主持。他在致词中代表中国人民解放军全体指战员，向英勇的越南人民军致兄弟般的节日祝贺。他赞扬越南人民军在捍卫越南民主共和国的安全、捍卫越南人民的社会主义建设事业中，在反对美帝国主义的战争政策与侵略政策、保卫东南亚和世界和平的斗争中所作出的贡献。  越南驻华大使馆武官陈玉坚上校应邀在会上作了报告。他在概述了越南人民军的光荣斗争历史以后，强烈谴责破坏世界和平和民族独立的元凶――美帝国主义，正在竭力扩军备战，制造紧张局势，为发动一场侵犯社会主义阵营和镇压民族解放运动的新战争准备条件。
    他说，我们越南人民军时刻提高警惕，随时准备粉碎敌人的一切侵略和挑衅，并完成保卫北方社会主义建设事业和为统一祖国斗争做后盾的任务。
    陈玉坚上校颂扬越中两国人民和军队间的极其亲密的团结友谊。他说，在反对国内外反动敌人的长期革命斗争中，在建设自己祖国的事业中，我们两国人民和军队一贯互相同情和支持。这种友谊正一天天变得愈加光辉灿烂。
    出席今天报告会的有中国人民解放军的将军以及陆、海、空军驻北京部队的官兵。
    报告会后放映了越南电影《同一条江》。
〖-ZW/正文〗
