〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视冬季体育锻炼增强部队耐寒力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段思吾〖HH/换行〗DW：总参体育训练处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冬训中，重视部队的体育锻炼和增强耐寒力，是完成各项训练任务的一个重要条件。去年部队的冬训经验证明：凡是注意在严寒条件下锻炼身体的部队，其结果是耐寒力强，耐劳力大，冻伤少，训练效果好。反之，就耐寒力弱，耐劳力差，冻伤多，训练效果受到影响。
    怎样在冬季练兵中搞好部队的体育锻炼和增强耐寒力呢？
    大家知道，冬天在室外操练，手脚、面部和耳朵，很容易冻得疼痛，这是训练开始时对冷空气还不能适应的一种正常现象。这种情况，只要经过一定时期的锻炼，就可逐渐好转，关键在于树立不畏严寒的思想和迎风锻炼的决心。不怕天寒地冻，坚持苦练一冬，就一定能把身体练得更坚强。
    我国幅员辽阔，南北气候悬殊，部队在体育训练中要因地制宜，根据所至地区特点，适当选择项目。例如，靠近山区的部队就多练爬山，在平原地区的部队就多练越野跑，有滑雪条件的寒区应多搞滑雪训练。其它如器械体操、跳高、跳远和球类等项目，可以在课外时间广泛进行。总之，内容不要过多，强调实际可行和坚持经常锻炼。特别在南方的部队，由于驻地冬季时间短，更应抓紧冬季时间进行训练。
    在训练方法上应注意如下几点：
    （一）室外与室内锻炼相结合。要增强身体的耐寒力，必须多搞室外活动，通过严寒条件下的锻炼才能达到。同时也要开展室内活动，如做徒手体操、拳术和举重（石锁）等，以弥补室外活动的不足。
    （二）操练与锻炼相结合。在野外或操场作业中，时间稍长，就会冻手冻脚，肌肉僵硬，这种情况可能影响操练效果或发生冻伤。因此，在操练中应注意“以动防冻”、“以练防寒”，把各项训练和锻炼身体有机结合起来，例如，在操练中感到手脚发僵，操作不够灵便时，就可以多做些身体活动或某些局部（手脚）活动，使身体很快暖和起来。这样，既能有效地防止冻伤，提高训练效果，又能达到增强体质和提高耐寒力的目的。
    （三）掌握循序渐进和逐步提高的原则。耐寒力的锻炼与增强，不是三五天的事，特别是由南方新到北方的战士。一般说来，对冷空气的习惯性差，适应性弱。因此，进行冬季体育锻炼和增强耐寒力，应贯彻循序渐进、逐步提高的原则，防止冻伤的发生。
    总参体育训练处 段思吾
〖-ZW/正文〗
