〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧训练人数落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练中，各级干部要抓紧训练方针落实，训练时间落实，训练质量落实等等，无疑都是很重要的。然而，如果放松了参加训练人数的落实，部分人没有受到应有的训练，即使以上各方面的工作搞得再好，也不能认为已经圆满地完成了训练任务。所以说，参加训练人数的落实，是整个军事训练落实的一个重要方面。从到课率对于训练工作的进行来说，一个分队，只要有少数人无故缺课，也会使训练任务的完成受到一定影响。从训练就是为打仗的观点来说，未经过充分训练的一部分人，在战场上给战斗集体行动带来的影响就会更大。因此，在连队中，每次有三两个人不到课，似乎是小事、其实关系甚大，这笔账决不能不算。
    怎样保证训练人数落实呢？某炮团的做法就很好。他们从提高思想认识入手，切实改进机关和连队的工作作风、工作方法，上下一齐抓紧，从而最大限度地提高了参加训练的到课率。希望各部队都来重视这个问题。
〖-ZW/正文〗
