〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟练掌握近战和复杂条件下的射击法则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部集训迫击炮分队骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申乐庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京部队某部组织迫击炮分队骨干集训，经过两周的训练，取得了良好成绩，为部队冬季迫击炮训练创造了有利条件。
    领导上通过讲战例，介绍了迫击炮在历次革命战争中所发挥的重要作用。他们讲了抗日战争中在官家瑙歼灭日寇板山旅团山本大队的战例。那时，敌人被我包围在一个山头上，以两挺机枪向我扫射，加上飞机轰炸，我军几次进攻未遂。此时，我军充分利用了迫击炮的性能，以85.5度的射角，每分钟发射四十发以上的炮弹，进行抵近射击，给敌人以突然的杀伤，有力地支援了步兵，取得全歼敌人的胜利。大家听了，都说：“迫击炮真过得硬。”为了使大家更加相信迫击炮在近战中的作用，他们在开课的第一天，就组织参观了教员的精采表演：一门“光杆炮”，不用任何制式器材，教员在手搂炮身，右手装弹，仅用十一秒钟，连发三炮，全部落在目标区。这次快速准确的射击，引起了大家学习迫击炮的极大兴趣。在这同时，领导上还给大家介绍了军区集训时炮兵副司令员赵章成亲自表演的绝技：有一次，赵司令员和步枪手比赛，对同一目标，同时射击，一个用步枪，一个用迫击炮，结果是步枪还未击发，目标已被炮弹消灭了。通过这些活的事例教育，使大家认识到：迫击炮携带方便，运动灵巧，杀伤爆破力较强，是保障步兵二百米内近战取得胜利的有力武器。
    在学习中，他们重点抓住了迫击炮在近战中和在复杂困难条件下的射击法则，采取边讲边练、少讲多练的方法进行教学。例如：抵近射击是迫击炮在二百米内最过硬的功夫，特别是不用炮架的简便射击，射角的大小全凭左臂伸曲的功夫，这一手虽难掌握，但是，它是近战中支援步兵最有效的方法之一，因此，领导要求一定要练熟练精。大家学习的劲头很大。梁德清是集训前不久才改行当连长的，但是，他不怕困难，争分夺秒，坚持苦练，终于获得了在很短时间内三发三中的成绩。短短的两周时间，他们不仅学习了使用制式器材的射击方法，同时也学会了使用就便器材的射击方法。为今冬和以后的迫击炮训练创造了有利条件。 （申乐庭）
〖-ZW/正文〗
