〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好连队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样摸清射手的思想和技术底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说连长李国增在射击训练中，对战士的“底”摸得很熟，随便拉出一个战士，就能说出他的技术状况怎样。最近连里打靶，团长让李连长估计一下情况。李连长说全连可以取得总评优等成绩，其中可能有五六个射手不及格。结果，全连真的获得优等成绩，有四个射手不及格。
    我见了李连长，说他对射手的情况摸得真清楚。他说不这样做，是抓不好射击训练的，不摸底就是瞎指挥，工作忙也是乱忙，只有把每个人的底摸清楚了，才能做到对症下药，因人施教。
    摸底要摸哪几个方面呢？李连长说，军事干部不要认为自己是管军事的，就只管摸技术底。那里不行的，还必须在摸技术底的同时。摸每个射手的思想底。因为有不少时候，射手技术有问题，是因为思想问题引起的，这样就必须先解决他的思想问题，再会解决技术问题，不然，你再会检查，再会纠正，也是白搭。在谈到怎样摸思想的时候，李连长说：“我主要是采取看、听、谈的办法。有一天射击预习，四班长的眼睛没有瞅靶子，盯着一块石头发楞，一直楞了一两分钟。我估计他心里可能有事，一了解，果然因为家里失了火，有牵挂，如果这问题不解决。他就练不好。有一次射击，一个新战士打了两发两中，就喘了口大气说：‘好啦，这下可完成任务啦。’这话，流露了一种松劲情绪，这也要找他谈谈。此外，经常跟战士、骨干谈心，也能谈出问题。”在谈到摸技术的时候，李连长说，这事既要靠群众做，也要靠干部自己做，要经常做，细致地做，不要以为做一次就行了。因为每个人的技术情况是在天天起变化的，今天是个弱点、难点，明天说不一定就纠正了，又会出现新的弱点、难点。李连长说他是这样做的：先让战士自己报难点，再叫小组长、班长检查，看看确实不确实，然后他再去检查看看是不是这样，如果发现和自己检查的不一致，他不要立即武断下结论，可以找几个特等射手，共同来会诊。然后把会诊的结果记在本子上，帮助战士克服这个难点，直到他克服了为止。到了打靶的时候，他还吩咐记录只，不光记成绩，还要记弹着点。打完靶，就把每个人的弹着点拿来和平时的记录对照，看看平时了解得准不准，指导得对不对，以后再对每个射手的情况综合研究一番。这样不断地检查、记录、对照、分析，摸惯了，也就记熟了。谁的技术怎么样，大致有个谱。 夏国珞
〖-ZW/正文〗
