〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步巩固和扩大现有生产能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国六大化工联合企业改建扩建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七十五项工程陆续开始施工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这六个联合企业是：大连化学工业公司，南京化学工业公司，吉林化学工业公司，兰州化学工业公司，太原化学工业公司和锦西化学工业公司。它们都是我国化学工业的骨干。在过去几年中，这些企业的生产都有很大发展，但是也出现了一些薄弱环节，为生产造成一定困难。目前正在建设的这些项目，除了一部分是当前急需的改建和扩建工程外，大多数都是为加强薄弱环节，保证正常生产而进行的填平补齐工程。主要工程包括：合成氨、硫酸等重点车间和工段的技术改造，机修、电修、仪表等车间的加强，部分主要设备的更新，以及水源、电气、交通运输系统的改建等等。
    南京化学工业公司围绕着氮肥厂和有机合成厂的部分设备更新和加强某些薄弱工序，现在有十三项工程正在施工。这个公司的合成氨车间过去每到夏季，因气温高造气能力相对降低，影响合成氨产量。最近他们在造气工段添置了两台冷动机，并在其他一些工序相应地采取一些技术措施。预计明年夏季合成氨的产量可能比今年提高10％左右。
    吉林化学工业公司有九个项目正在同时施工。其中吉林氮肥厂第二期扩建工程已经基本完成，另一个重点工程――醋酸酐车间的建设，也已在9月份开始施工。
    这个车间建成以后，可以生产制造电影胶片、醋酸纤维塑料的原料。
    锦西化学工业公司针对长期以来存在的薄弱环节，正在有计划地改造水源和交通运输系统。这一工程全部完成后，将大大有助于这个公司的塑料、合成纤维等生产的发展。
    此外，在兰州和太原两公司，也有十多个工程正在建设。它们大部分是属于为巩固现有的合成氨生产能力而进行的一些水源、电源等工程。
    大连化学工业公司除了继续扩大化肥的生产能力外，还正在硫酸车间加紧建设一个生产液体二氧化硫的工段。液体二氧化硫是制造合成洗涤剂和塑料、合成纤维的重要原料。
    各公司领导方面都把这些建设工程作为当前调整工作的重要内容之一，组织大批施工力量专门负责这些工程的建筑安装工作。多数单位在施工从前，对设备作了检查，作出填平补齐的全面规划。
〖-ZW/正文〗
