〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证军事训练落实的一个重要问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团千方百计提高冬训到课率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗办法是；机关减少会议；业务部门统一布置工作；连队干部缺额由机关干部代职 连队加强工作计划性，派公差勤务精打细算，对缺课人员立即补课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮兵团党委千方百计提高冬训到课率，使部队参加训练的人数平均从85％达到95％以上。
    这个部队在冬训刚开始的时候，有些连队到课率不高，影响训练质量。针对这种情况，团里立即派出工作组下连调查研究。有的干部反映：“连队工作繁重，样样事情要人做，到课率不好保证”、“平时训练不同于打仗，少几个人不要紧”。团党委认为必须首先提高认识。于是他们召开了全团干部大会和军人大会，反复宣传提高到课率对搞好冬训、提高部队战斗力的关系。会上，曹持成政委用具体事例说明缺课的害处：一次冬季合练，某班有两名炮手因缺课多，动作生疏，结果，这门炮没能按时占领阵地，做好射击准备，影响全班任务的完成。他还用两个连队作对比来教育大家：去年冬训中，二连到课率高，四连到课率低，结果，两个连队成绩相差悬殊。曹政委还强调指出，炮兵分队训练和作战，都要靠协同，一个炮手缺课就会影响一个炮班的操作，一个炮手掌握不好必需的技能，一门炮就不能顺利地执行战斗任务。各营连接着就提高到课率问题展开了讨论研究。团里还通过广播、墙报、黑板报等多种形式反复宣传，从而澄清了模糊认识，激发了广大官兵积极参加训练的热情。
    接着，团里又组织了四个工作组，由团首长亲自率领，到连队共同研究提高到课率的措施。过去，机关各部门往往从部门工作出发，在正课时间内召集连队干部战士到机关开会或帮助工作，影响连队训练。为此，团首长便反复对机关干部强调以四好为纲，突出冬训；要求各部门的工作立足于冬训，服从于冬训，落实于冬训。根据首长指示，机关精简了上层活动，加强了协作，布置工作的时候，力求在一个会议上把各部门的工作统一布置下去。团首长还分头下去传达指示，了解情况，安排工作，交流经验。他们本着先连队后机关的原则，尽先配齐连队干部，连队干部缺额时，机关干部就下连代职，保证连队干部经常有70％以上在职在位。团里还规定：正课时间以内，机关一般不得向连队派差，如有急需，应该经团首长批准。
    各个连队从加强工作计划性入手，努力提高参加训练的人数比例。原来，有些连队参加冬季积肥的人员较多，他们根据冬季农活较少的特点，把生产人员按规定的比例又作了调整。各个连队还强调统一安排工作，防止各自为政。以前，有的连队司务长经常在正课时间派公差拉煤运粮，连里在制订周间计划的时候，就把这类公差勤务列入计划，保证不占正课时间，有些会议尽量放到机动时间或星期日晚上召开。在派差的时候，注意节约使用人力，凡是少数人能完成的任务，就不多派人去。各连队还健全了补课制度，对担负警卫勤务等缺课的人员进行补课，连里有一名干部负责督促检查补课情况，班里有一名小教员在干部不能补课时，负责对本班缺课人员补课。如九连战士李树培因患感冒缺课两天，副班长李俊杰就利用课余时间帮他补课，使他很快赶上了进度，测验时得到四点五分成绩。
    此外，各连队还特别加强了生活管理，改善伙食，活跃文娱生活，保证官兵身强体壮，情绪高昂，热气腾腾地投入冬季大练兵。（周钧）
〖-ZW/正文〗
