〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥干部模范作用搞好管理教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连党支部健全民主生活使干部受到党员群众监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯平/方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育党支部建设6921部队六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6921部队六连党支部从抓干部做起，加强管理教育，有效地克服了作风迟缓和纪律松弛的现象。
    六连检查过去管理教育工作比较差的主要原因，是党支部对干部要求不够严格，干部模范作用不明显。于是党支部决定从管好干部、加强干部的模范作用做起，改进管理教育，改进连队作风。
    开始，党支部组织干部联系实际，学习关于管理教育工作和加强组织纪律性的文件。有一次一排长顶撞了副连长，连长批评了他，他不满意，又强调连长态度不好。针对这件事，党支部就组织大家学习毛主席《关于纠正党内的错误思想》一文中关于极端民主化一节，并且启发一排长认识到自己的错误。当时有的干部还有不正确的认识，如说：“对上级不服从，是领导干部的缺点引起的。”为了辨明是非，提高干部的组织观念，党支部又组织学习了毛主席关于民主集中制的指示和《解放军报》社论《一切行动听指挥》。通过讨论，大家认识到：领导干部有缺点，下级可以提意见，但不能顶撞，不服从指挥。这次学习，明显地提高了干部的组织观念。
    为了管好干部，党支部积极发扬党内民主，开展批评与自我批评，把干部放在支部全体党员的监督之下。过去战士党员对批评干部有顾虑。党支部书记、指导员叶乃玉和连长、副连长研究后认为：党员提出批评，不管正确不正确，都要虚心听取，对不正确的意见，事后耐心解释清楚，不当场驳回。有一次，营里派六连出公差，连长认为派多了，生气地对营部通信员说：“营里不了解我们的情况！”营长知道了，批评连长态度不好，连长不够虚心，战士党员彭富秋在支部大会上批评连长说：“我们刚刚学过一切行动听指挥，连长同志应当带头做到这一条。”还有一次，营教导员要指导员叶乃玉开会检查某项工作，叶乃玉强调时间紧，没有及时召开。战士党员周林云在支部大会上提出：“叶乃玉同志对上级尊重不够。”叶乃玉当场承认了错误，他还以支部书记的身份，表扬这两个党员对干部提出批评是关心支部建设、热爱连队的表现。连长、指导员诚恳虚心地接受批评，有力地推动了全连批评与自我批评的开展。在党小组会上，排的干部也虚心接受战士党员的批评。党内民主发扬起来，群众的批评和自我批评空气也加强了。
    在党支部不断教育下，干部的组织纪律性和模范作用增强了，上级的各项指示和规定，干部都模范地执行。每次集合，干部都是军容整齐地跑到自己的位置站好；晚上点名，干部除因事请假批准者外，一律参加。平时这样，在艰苦情况下也这样。夏天外出打靶，部队长途行军到达目的地，战士都休息了，干部们不休息，先忙着搭帐篷、挖厕所、保养车辆。战士们看了，也跟着干起来。
〖-ZW/正文〗
