〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府继续制造反华战争空气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏斯特里表示要长期利用反华来加强对印度人民的控制〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 新德里消息：印度政府继续在国内制造战争空气和煽动反华。
    据印度新闻处报道，印度总理尼赫鲁19日在新德里主持了国防会议的第二次会议。据西方通讯社报道，“会议全面检查了士气、民防训练和国防生产等问题”。尼赫鲁在会上谈到了他最近到中印边境东、西段视察的情况。国防部长恰范报告了民用生产机构转入军事生产的情况和为军队制造浓缩食物的问题。
    据印度《政治家报》20日报道，印度内政部长夏斯特里在新德里举行的一次公共集会上说，政府将继续进行军事准备工作。他要求每一个印度人每个月都拿出钱来给印度政府准备作战。他说，“仅仅向‘国防基金’捐献一次是不够的。这必须成为一种经常的情况。”
    夏斯特里19日宣布，他打算建立一个拥有广泛权力的“中央调查局”，来负责“调查间谍等案件”。
    夏斯特里还召集了各邦首席部长开会，要求他们在“加强人民的意志”和“建立用于防务的大量人力后备”的名义下，加紧把各地人民编入“国民志愿步枪队”和“城乡国民军”等组织。他在公众集会上表示要长期利用这种办法来加强对印度人民的控制。
    据印度报业托辣斯报道，夏斯特里20日还召集国防会议宣传委员会会议，听取了关于加强战争宣传的措施的报告，其中包括在邮件上印刷和在火车站上张贴煽动反华的口号。
    《政治家报》20日还报道，19日在新德里举行的一次公众集会上，三个邦的首席部长呼吁印度人“要有战争的精神”而不要受中国边防部队后撤的影响。
〖-ZW/正文〗
