〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英首脑会谈进一步助印反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼赫鲁写信给肯尼迪“热烈地感谢”美国的军事援助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系英印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 拿骚消息：肯尼边和麦克米伦在20日举行的会谈中策划了进一步帮助印度反华的问题。
    据白宫新闻秘书塞林格和麦克米伦的发言人伊凡斯在会谈后发表的一个联合声明说，两国政府首脑在这一天讨论了中印边境冲突问题，他们特别讨论了两国政府“如何帮助印度政府反击”所谓“中国侵略”的问题。
    据会议发言人说，他们关于印度的“需要”问题的讨论还没有结束，讨论将继续下去，特别是要开列一张美英两国认为印度政府为“击退中国的侵略”所需要的物品的清单。
    声明还说，肯尼迪和麦克米伦对（印度）次大陆上的各个问题，包括印度和巴基斯坦的关系，也进行了讨论。
    在讨论这一部分问题时，美国负责近东和南亚事务的助理国务卿塔波特、负责远东事务的助理国务卿哈里曼和美国驻印度大使加耳布雷思赶到拿骚参加了会议。
    新华社21日讯 纽约消息：《纽约时报》20日刊登的一条新德里特讯援引“可靠消息”报道，印度总理尼赫鲁最近同美国总统肯尼迪“就美国对印度的武器援助问题以及印度次大陆的政治和军事问题互相写了一些热诚的信件”。
    消息说：肯尼迪在信里向尼赫鲁保证：“华盛顿将同情地考虑印度为了对付共产党中国在军事方面的长期需要”。尼赫鲁在信里“热烈地感谢”肯尼迪保证将来提供援助，并且“热烈地感谢”美国政府在10月和11月间“迅速响应印度提出的提供军事援助的要求。”
    消息说，他们之间最近的一次通信是在最近两周年进行的。美国驻印度大使馆的发言人承认，尼赫鲁和肯尼迪在最近两个月当中彼比各写了“大约三次信”。他还承认，有关他们信中的内容的报道的“总的调子是确切的”，“对此无可怀疑”。
〖-ZW/正文〗
