〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展经济性体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭培忠〖HH/换行〗DW：4589部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我下连队和同志们交谈中，了解到有的部队近来体育活动不够活跃。课间休息时，练练单杠、双杠，跳跳木马的入很少；假日和课外活动时间，也多是看看书，听听广播；早操时间，多是制式训练。也有一些同志认为，有了行军的锻炼，不需要再搞体育活动了。有的单位甚至将球场和体育器材作了其它用场。
    平时开展经常性的体育活动，是锻炼身体的有效方法。在训练中，有意识地组织部队长途行军、爬山涉水，确能锻炼战士的身体，但要有经常锻炼作基础才行。一个国防军战士，除了有高度的政治觉悟和熟练的军事技术以外，还必须有经得起严寒酷热、拖不垮的体魄。因此，平时坚持经常的体育锻炼，对部队尤为重要。据我了解，战士们对此也颇有反映。有个战士对我说：我是喜爱器械操和球类等体育活动的，但是由于近来活动较少，现在连单杠也上不去了。建议各级有关领导注意这一情况，无论在训练、施工或是生产中，都要适当地多搞些经常性的体育活动。
    4589部队 郭培忠
〖-ZW/正文〗
