〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的越南人民军十八年来的成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为《解放军报》而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎光和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人民军是在印度支那共产党（现在的越南劳动党）的领导下，在长期革命斗争过程中，由革命群众的武装自卫队和游击队发展起来的。它的前身是1940至1945年间越南人民在反对法、日帝国主义的革命斗争中所建立的北山游击队、越南解放军宣传队、救国军、巴德游击队……。在武装抗日高潮中，根据胡志明主席的指示，于1944年12月22日建立了一支武装宣传队。此后，这支宣传队的诞生日，就被定为越南人民军的建军节。
    越南人民军是一支在无产阶级政党直接和绝对领导下建立起来的工农军队，为民族的独立、农民的土地和社会主义的胜利而战斗。它在越南人民反对法国殖民主义侵略，反对美帝国主义干涉以及反对它们在越南的走狗的神圣抗战中，从小到大，迅速成长。越南人民军继承了本民族为反对外来侵略不屈不挠地斗争的传统，在党的领导和教育下，在国内人民、各兄弟国家人民和全世界爱好和平人民的鼓舞下，进行了英勇顽强的战斗。
    正如胡志明主席所预言的，越南人民军“虽然它在幼年还很弱小，但它的前途是很光明的。”它边战斗、边生产、边做群众工作，从手持长矛、大刀发展到今天掌握了许多现代化武器，从弱小的武装宣传队和游击自卫队发展成今天的精锐部队。经过长期激烈的战斗，越南人民军树立了优良的传统。这就是对党对革命无限忠诚，不怕牺牲、不怕困难的勇敢战斗精神，内部团结、军民团结和无产阶级国际主义的精神。
    越南人民军和全国人民怀着对帝国主义、封建主义的深刻仇恨，取得了起义的成功和抗战的胜利，并完成了越南北方的土地革命。
    现在，越南人民军和全国人民正“加强全民团结，为维护和平而坚决斗争，促进北方的社会主义革命。同时促进南方的民族人民民主革命，在独立、民主的基础上，实现国家的统一，建设一个和平、统一、独立、民主和富强的越南，为加强社会主义阵营和为保卫东南亚和世界和平作出切实的贡献”。
    面临新的革命任务，要求有一支坚强的国防力量。越南人民军必须不断地发扬革命传统精神，必须把自己建设成为一支正规化、现代化的军队，以保卫越南北方的社会主义建设，并作为实现统一祖国斗争的坚固后盾。这是越南全党、全民最重要的政治任务之一。
    在越南北方社会主义建设取得伟大成就的同时，在八年的和平建设中，越南人民军迅速地成长壮大：从一个单纯的兵种――步兵，发展成为一支诸军种、兵种的合成军队，部队装备不断得到改善，并根据各种条令条例和统一的制度进行建军和训练。过去的志愿兵役制已改为义务兵役制，同时实施了军官服役条令。现在的士兵来自农业、手工业生产合作社、国营企业、农场及学校，他们轮流服役，从而使部队的战士变得更加活泼、健康而生气勃勃。经过训练，新战士的政治觉悟和军事技术水平迅速地提高了。军官几乎都曾在战斗的熔炉中受过长期艰苦的锻炼，现在大部已在正规学校受过训，他们在各方面的水平都逐步有所提高。部队的警惕性、战斗意志和战备观念他不断加强。前一时期击落和消灭入侵越南北方的飞机和土匪别动队等事件，就证明了这一点。在完成战斗训练和战备工作这一主要任务的同时，我们部队还争取适当时间进行生产（自给部分粮食）和参加社会主义经济和文化建设，为实现国家工业化贡献自己的力量。
    所有这些成绩和进步的取得，是我们党正确领导的结果，是我军政治觉悟得到提高的结果。越南人民军从一支具有民族民主革命觉悟的军队发展为具有社会主义革命觉悟的军队。我军官兵无限热爱祖国，仇视敌人，热衷于越南北方的社会主义建设事业和统一祖国的斗争任务，提高了无产阶级的国际主义思想，并热衷于世界和平、民主、民族独立和社会主义事业。
    在这个牢固的政治基础上，部队爱国竞赛运动日渐高涨，并继承了抗战中杀敌立功的光荣传统，在全国开展爱国竞赛运动的同时，部队也开展了胡志明主席提出的“学习第一”竞赛运动和越南民主共和国国会提出的“三最模范单位”竞赛运动（三最即最快、最好、最全面）。这些运动正蓬勃发展着，它鼓舞每个人努力学习，赶先进，超先进，积极锻炼和改进技术，超额完成一切训练计划和工作任务，以大力加强“快、猛、稳地向正规化、现代化进军的建军运动。”
    越南人民军发扬了固有的传统精神，在正规化、现代化的建军道路上不断迅速前进，战斗力有了显著的提高。尽管如此，我军不应满足于已有的成绩。在目前形势下，帝国主义及其走狗不断威胁要发动新的世界战争，并直接扩大对我国南方的侵略战争，阴谋破坏我国北方人民的和平生活。因此，我国人民和军队不能丧失革命警惕和松懈战斗意志。我们过去战斗中的切身经验表明：一个弱小的民族，只有自己站起来依靠自己的力量进行斗争，才能把帝国主义赶出国土，才能粉碎它们的侵略阴谋，才能实现真正的和完全的独立，才有条件建设自己的幸福和平生活。我军官兵深刻地认识到这条经验，所以从未中断过加强革命武装力量快速建设的斗争运动。我们不但重视了强大的常备军的建设，而且还十分重视各种后备力量、广大的民兵自卫队的建设。在我军的建设工作中，最根本的问题是不断巩固党的绝对领导地位，发挥政治工作的作用，经常进行政治教育和思想工作，使干部和战士不断提高马克思列宁主义理论水平，彻底贯彻革命任务、路线及建军任务、路线和方针，随时作好战斗准备，决心胜利地完成党和人民所交给的一切任务。
    在不断提高政治思想觉悟的基础上，部队正积极地按实战要求进行训练，力争成为现代军事科学技术的主人，积极研究、总结过去的宝贵战斗经验，与此同时并学习和运用各兄弟国家的、与越南具体条件相符合的经验。
    在加强思想工作的同时，相似工作也得到了加强，以巩固党委集体领导、首长分工负责制，发挥党支部和青年团的重要作用，加强团结、增强党和军队的纪律。
    越南人民军过去和现在所取得的胜利是和党的领导、人民的支持和爱戴分不开的，同时也是和各兄弟国家，特别是苏联和中国的党、人民及军队的崇高的无产阶级国际主义的援助分不开的。苏联红军击败日本法西斯军队的胜利，给越南人民和军队创造了八月革命起义成功的良好时机，中国人民解放军打通中越边界的胜利为越南抗战取得辉煌胜利，创造了极其重要的新条件。苏联红军和中国人民解放军丰富的战斗经验和建军经验是越南人民的宝贵财产。毛泽东的军事思想，使我军官兵清楚地认识了无产阶级的军事观点。
    不论过去或现在，中国共产党、政府、人民和军队一贯真诚帮助和支持越南人民的革命事业。去年12月，由叶剑英元帅率领的中国军事代表团对越南人民和军队进行的友好访问，更加增强了我们两国人民和军队之间的友谊。这是对我国人民的巨大鼓舞。
    越南人民和军队十分感激中国党、政府、人民和军队在抗法战争和反美干涉斗争中，在越南北方社会主义建设事业中，以及在支持南方人民的民族解放运动和实现祖国统一的斗争中，所给予我国的热情帮助。
    我们两国人民和军队是在反对美帝国主义及其走狗和为世界和平、民主、民族独立及社会主义的斗争事业中并肩战斗的战友。越南人民和军队一贯重视加强和中国及各社会主义兄弟国家人民和军队之间的团结，并把它看作是发挥我们的无敌力量的决定性因素。越南人民和军队为中国社会主义建设和军队建设中所取得的成就而欢欣鼓舞。我们坚决支持中国人民和中国人民解放军解放台湾的正义斗争，坚决支持中国共产党和中国政府在解决中印边界问题上的正确立场。
    越南人民和军队坚信，中越两国人民和军队在以毛泽东主席为首的中国共产党和以胡志明主席为首的越南劳动党的英明领导下，无限忠诚于马克思列宁主义，一定能够战胜一切困难，粉碎美帝国主义及其走狗的罪恶阴谋，并一定会在自己的事业中，取得更多更伟大的成就。
    祝越中两国人民和军队之间的友谊万古长青！
〖-ZW/正文〗
