〖ZQ/总期〗1999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王精忠/欧阳军/军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    召开年终授奖大会
    武汉部队某团在12月6日召开年终授奖大会，表彰一年来在四好运动中涌现出的大批先进单位、人物，宣扬他们的成绩和经验。这个团有四个连队（包括黄继光烈士生前所在的二连）已被评为四好连，正呈请上级批准。大批四好班、排，五好战士，特等射手，优等射手，技术能手等，都在会上受到奖励。在授奖大会上，团党委领导同志作了一年来工作总结报告。 （王精忠）
    组织连队干部座谈经验
    6944部队政治机关在四好总评后，分别召集不同类型连队的指导员座谈，认真研究今年连队工作上升或下降的主要经验教训。在评上四好连队的指导员座谈会上，六连指导员张显祥介绍了活学活用毛主席著作，抓好活的思想教育的经验；七连指导员李运堂介绍了狠抓军事训练中的政治工作经验；五连指导员张凤兴介绍了“革命干劲最可贵，白手起家创四好”的经验。（欧阳军）
    建立四好情况备忘录
    某部领导机关结合四好总评，组织干部协助连队党支部总结一年工作。去年年终四好总评后，由于干部调动，创造四好连队的情况没有很好记载下来，有些宝贵的经验也丢掉了。今年，他们确定各个连队每月都按四好总结一次工作，并且记录下来，公布出去。无论上级首长或新战士来到连队，不用问就看出了连队的基本面貌。 （军）
〖-ZW/正文〗
