〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀开党和国家历史发展的新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-党的十七大开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王士彬/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个举国关注的时刻，这是一个举世瞩目的时刻。
    2007年10月15日上午，北京人民大会堂。今天，走过86年光辉历程的中国共产党，在这里召开党的第十七次全国代表大会。
    上午8时未到，数百名中外记者已守候在人民大会堂东侧。一位外国记者这样说：“一个国家政党的一次党内会议引起举世瞩目，因为中国国际影响显著扩大，国际地位不断提升，她未来的道路对整个世界有着深远的影响。”
    此时，天安门广场红旗猎猎，鲜花竞放。8时刚过，2200多名代表满怀胜利的喜悦，肩负7300多万党员和全国人民的重托，神采飞扬，陆续向人民大会堂汇聚。一时间，话筒、镜头、录音机掩映着代表们欢畅的笑脸。代表们从容激昂的声音显示出中国共产党人的自信，万紫千红的天安门广场回荡着沸腾的人声。
    9时，在庄严的国歌声中，中国共产党第十七次全国代表大会隆重开幕。
    大会的盛况通过电波传遍祖国的大江南北，传遍整个世界。“大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。”胡锦涛同志铿锵有力的声音在庄严的大会堂里回荡。这是新世纪新阶段中国共产党的政治宣言。
    此刻，首都国际机场和北京火车站不见了往日的喧闹，南来北往的旅客们簇拥在大屏幕电视前，驻足观看大会实况转播。国家博物馆一侧，一些来京的游客打开专门带来的调频收音机，悉心聆听报告。他们用不同的语言议论着，表达着同一个愿望：我们完全有理由和信心坚信，不管国际国内形势如何变幻，以胡锦涛为总书记的党中央都能够驾驭全局；这个领导集体为广大人民拥护和爱戴，为国际社会赞誉和尊重。我们的党不愧是伟大的党，我们的国家不愧为伟大的国家。
    大会堂内，胡锦涛同志在报告中回顾总结我国改革开放伟大历史进程和宝贵经验，他的声音不时被热烈的掌声打断。“胡锦涛同志对过去五年工作的评价非常到位，这五年不平凡、不简单”，黄高成代表在走出大会堂时，对记者说，他当时边听边想：改革开放以来的29年，在中华民族数千年历史长河中并不长，但却如此深刻地改变了中国人民的历史命运。29年前，数亿中国人还在为温饱问题而发愁，如今13亿多人民的生活已总体达到了小康；29年前，拥有手表、自行车、缝纫机“三大件”是许多人梦寐以求的事，如今新“三大件”已升级，电脑、汽车、商品房对越来越多的百姓来说早已成真。是什么改变了我们的生活？是什么推动了中国腾飞？归根到底是党领导人民坚持走中国特色社会主义道路。
    记者注意到，最密集的掌声出现在胡锦涛同志纵论解决台湾问题时，千字左右的论述被5次掌声打断。当胡锦涛以铿锵有力的话语表示：“任何涉及中国主权和领土完整的问题，必须由包括台湾同胞在内的全中国人民共同决定”，热烈的掌声訇然响起；当胡锦涛语气坚定地表示“绝不允许任何人以任何名义任何方式把台湾从祖国分割出去”时，掌声再次响起，持续30多秒。
    “报告表达了海内外中华儿女的共同心愿”，刘福连代表说，“中华民族的大家庭绝不允许分裂，祖国统一是中华民族走向伟大复兴的历史必然。”
    15日11时25分，胡锦涛同志在报告结束时，向全党全国各族人民发出了迈向新征途的新号召。“让我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加紧密地团结在党中央周围，万众一心，开拓奋进，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗！”
    这时，庄严的人民大会堂大礼堂内又一次响起经久不息的掌声。在近两个半小时的报告中，这是第40次掌声。
    这40次掌声，代表了7300多万党员的心声，更汇聚了13亿人民的意志。
    在走出会场的台阶上，返回宾馆的轿车上，代表们心潮难平。刘振来代表说，胡锦涛同志的报告主题重大、内容丰富，深刻精辟，振奋人心，是一篇闪耀着马克思主义光辉的重要文献。王健代表说，十七大报告科学分析国际国内形势，从新的历史起点出发，科学规划未来发展的宏伟蓝图，对全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设作出了战略部署，并对加强国防和军队建设提出了新的要求，必将极大地鼓舞和激励全党全军全国各族人民，团结奋斗。
    新世纪、新起点、新使命。夏龙祥代表感慨不已：“在中国特色社会主义伟大旗帜的指引下，我们伟大的祖国已进入和谐、科学、健康发展的新天地，全党、全军和全国各族人民必将在十七大精神的指导下，掀开党和国家历史发展的新篇章。”（本报北京10月15日电）
    本报记者徐生王士彬欧世金
〖-ZW/正文〗
