〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天是个好日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-游泳运动员？十七大代表齐晖小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天对我来说是一个最好的日子。”走下领奖台的齐晖满脸含笑。
    一枚100米蛙泳的银牌，对于我军著名泳将齐晖来说不算太好的成绩，但她对此照样十分珍惜，请听她细说端详。“世界军人运动会首个比赛日，正逢党的十七大胜利开幕，我是世军会的运动员，还是向大会请了假的十七大代表，两重身份、两种使命，同样光荣，同样责任重大。”
    齐晖的成名项目是200米蛙泳，今天100米夺冠的俄罗斯选手更擅长短距离，两人在世界军人运动会的舞台上连续第三届见面，双方各有输赢，所以拿到银牌的齐晖并不沮丧。
    “很满意！”齐晖的教练叶瑾说，“你看看她的后半程就知道了，她追了差不多有一个身位的距离。齐晖的状态回来了，明天的200米蛙泳，我很有信心。”
    自去年年底的多哈亚运会后，齐晖的身体状态处于一个前所未有的低潮，今年3月的世界游泳锦标赛也是成绩不佳，不免使关心她的泳迷有些担心。但齐晖和教练一点儿没有松劲，她们正按照自己的节奏备战至关重要的北京奥运会。
    “运动生涯总会有沉浮，这样的身体状态低潮期，我真的是从来没有碰到过，但是我会战胜它。”齐晖一脸坚定地说，“如果以一名党员的身份看待自己的成长，十六大的时候我真的还是比较稚嫩，但是5年后的今天，我有信心把一名运动员和党代表的双重职责履行好。”
    齐晖告诉记者，她身在海德拉巴，却不能不牵挂北京，向往人民大会堂。
    “我还要参加200米蛙泳、50米蛙泳，可能还有个混合泳的接力，所有的比赛结束后，我会申请在第一时间赶回祖国、赶回北京。”
    （本报印度海德拉巴10月15日电）
    本报记者刘化迪范江怀
〖-ZW/正文〗
