〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全责任机制完善防范措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某军械仓库结合实际做好安全预防工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖云东/夏有和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖云东、夏有和报道：南京军区某军械仓库每年收发弹药装备几十万吨，押运行程达30余万公里，未出现任何安全事故。仓库领导告诉笔者，建立健全安全责任机制，不断完善安全预防措施，使仓库实现了安全发展。
    安全工作千招万招，没有严格的责任制一切都是“虚招”。针对仓库担负装备弹药储存、收发、押运等特殊任务，安全管理工作标准要求高、难度大的实际，这个仓库依据相关法规制度制定了《仓库安全管理规定》、《各类岗位安全管理职责和目标》等规章制度，将每个岗位的安全管理责任落实到人，对各类人员的安全预防职责与目标进行细化，全库50多个重点部位都有责任人具体负责；规范了集中检查、专题性单项检查等多项安全工作检查制度，使安全管理步入经常化、制度化、规范化的轨道。
    依靠科技手段加强安全设施建设，是他们长久保平安的又一举措。针对库区位于风景区、外来人员和车辆多的实际，他们筹措资金建起了视频监控系统，在各重点要害部位安装了智能摄像头、震动报警器、红外监视器等报警监控设备，“电子哨兵”对库区进行全天候、全时段、全方位自动监控，使要害部位和小散远目标时时处于掌控之中。此外，他们还与驻地公安机构建立安全联防机制，提高安全预防工作的协作能力。
〖-ZW/正文〗
