〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实就像拧螺丝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-近距离感受一个偏远武警中队如何抓落实②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警通道侗族自治县中队的伙房里，有一个食物留验盒，是专门用来检验食品安全的，中队每天都坚持主副食品留验，这项制度雷打不动。炊事班长杨照博告诉记者，这是1998年支队发生一起食物中毒事件后，中队专门设立的。9年了，这项制度在我们这儿始终如一，就好比“拧螺丝”，拧则紧，放则松。
    中队每周开展的“管理大家谈”，就是一次很好的“拧螺丝”。这个“管理大家谈”就是干部台下当听众，战士上台给中队的管理工作挑毛病，并一起商讨“治病”的办法。今年初，有战士在“管理大家谈”上提出，中队有人在驻地小卖店赊账并向家里伸手要钱的问题，这件事虽只在萌芽状态，但极易诱发诸多问题。最后，大家共同商议，通过开展社会调查和写家信，明白“父母的血汗钱来之不易”的道理，从而杜绝花钱大手大脚，养成艰苦朴素的好作风。战士们说，每周拧一拧，思想紧一紧，工作更扎实。
    在中队里“拧螺丝”，离队外出也不忘“拧螺丝”。中队官兵无论是外出探家休假、学习培训还是住院看病、公差勤务，都有个好习惯，经常给中队打个电话，报声平安问个好。四班长任伟上个月回山西晋城农村探家，到家当天家里电话因故停机，他硬是跑到几公里外的邻村亲戚家给中队打了个电话。
    支队长谢正强告诉记者，中队“拧螺丝”不是简单的重复，“拧”的过程就是不断解决矛盾和问题的过程。网络监控值班员哨位重要，责任重大，但容易在夜间出现打瞌睡的现象，也是中队常抓却一直解决不好的问题。今年，结合执勤隐患整治，针对值班人员长时间面对屏幕视神经疲劳，采用了消除眼疲劳的调节法和活动操；研究制定了“哨位互动法”，即每15分钟各哨位哨兵向值班室汇报一次哨位情况，网络监控值班员进行一次登记，由此网络监控值班员的精力被调动起来，也就不再打瞌睡了。
    落实各项工作就像“拧螺丝”。中队把对“拧螺丝”的理解落实到了日常教育训练的“抓落实”上，全面建设年年有进步。
    （本报长沙10月15日电）
    本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
