〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十七大代表葛百军做客中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是党的十七大隆重开幕的喜庆日子。网友们非常关心他参加党的十七大的感受，葛百军激动地与网友分享心情：第一次参加党的全国代表大会，能亲耳聆听胡锦涛同志的报告感到十分荣幸和自豪，自己一定要认真履行好代表的神圣职责。
    在线交流中，葛百军告诉网友：“今天全连官兵都认真收看了十七大开幕式的电视直播，许多战士都高兴地打来电话，表达对十七大的热切关注和对党的真诚祝福。”
    当有网友问葛百军今后“红九连”在学习党的创新理论上有何具体打算时，他表示，胡锦涛同志的十七大报告集中而全面地总结概括了党的最新理论成果。所以，首先要在原原本本学习十七大报告上下功夫，认真领会胡锦涛同志十七大报告中的许多新思想、新理论、新观念，组织官兵学深悟透，在全连掀起学习党的创新理论的新的热潮。
    10月16日晚，党的十七大代表、广州军区战士杂技团的吴正丹将做客中国军网与广大网友进行在线交流。
〖-ZW/正文〗
