〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大成就举世瞩目宏伟蓝图催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-全国各族干部群众喜庆党的十七大召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日，首都北京，天碧云淡，暖阳高照，人民大会堂雄伟庄严。上午9时，举世瞩目的中国共产党第十七次全国代表大会在雄壮的国歌声中隆重开幕，全国各地的广大干部群众收听收看大会实况，以激动和振奋的心情喜庆盛会召开。
    15日上午，在济南市丁字山社区居民马福民家里，社区的14位退休党员围坐在电视机前，认真收看党的十七大开幕实况。他们边看边交流，听到激动处，也情不自禁地跟着鼓起掌来。王吉阳说：“5年来，我们党为老百姓办了很多实事，农民不再交农业税，这是有史以来没有过的善政；农村学生免交学杂费，今年山东城市的学生也免收学杂费，城乡居民拍手叫好；最高兴的是，我们退休职工的养老金涨了3次，城镇职工医保问题也解决了。我们的日子是吃着甘蔗上楼台，步步登升！”收看完开幕实况，丁字山社区的居民们情不自禁地敲锣打鼓扭秧歌，抒发内心的喜悦。
    在福建医科大学一个食堂里，15日上午30台电视同时播放，1000多名学生正在认真收看十七大开幕实况。大二学生方娟娟告诉记者：“我来自福建三明的农村，家里生活并不富裕，今年申请了国家助学贷款，减轻了不少负担。感谢党和国家出台这个政策，让我们农村孩子也能上得起学。”
    革命圣地延安一扫半个月以来的连绵秋雨，今天变得风和日丽。在杨家岭村委会的会议室里，全村党员干部和村委会成员集体收看了党的十七大开幕实况。专程赶到这里收看开幕式盛况的宝塔区委书记杨霄高兴地说，胡锦涛同志的报告总结了改革开放的成功经验，提出坚持科学发展不动摇，提出实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，提出以改革创新精神推进党的建设，振奋人心，催人奋进。
    葛浩新是安徽的种粮大户。5年前，他种一亩粮食平均能挣到300多元，而现在能挣到700多元。葛浩新说，这是因为国家的惠农政策年年加大和农业科技水平不断提高。“胡锦涛同志在报告中说要加大支农惠农政策力度，咱农民能不打心眼里高兴吗！”
    15日一大早，在沈阳市新乐街道辽宁大学社区居民陈婉丽家中，不大的客厅里挤满了辽宁大学物理学院的学生们。“我心里特别高兴！”75岁的陈婉丽说：“党的十六大以来，我觉得一切方针政策都是围绕着如何建设中国特色社会主义、怎么提高老百姓生活水平制定的。我亲身体验到自己全家生活水平提高了，离小康目标越来越近了。我衷心希望在党的领导下，国家更富强，人民更安康！”在场的辽大学子也纷纷表示，大学生肩负振兴祖国重任，如今更应把握好学习机遇，认真完成学业，为将来走上工作岗位贡献力量打下良好基础。
    呼和浩特市市民道尔吉说：“胡锦涛同志的十七大报告，更加坚定了我们发展民族地区经济、文化等各项事业的信心，大家一定会齐心协力，把内蒙古建设成为政治稳定、经济繁荣、民族团结、社会和谐的北疆明珠。”
    （据新华社北京10月15日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
