〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团热烈讨论十七大报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月15日电记者徐生、李敬坡报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远，今天下午分别参加了解放军代表团各小组的讨论。解放军代表在讨论十七大报告时一致认为，胡锦涛同志的报告主题鲜明、博大精深、内容丰富、思想深刻，科学地、实事求是地总结了十六大以来我国建设发展的巨大成就，回顾了改革开放的历史进程和经验，部署了今后的奋斗目标和任务，号召全党全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。十七大报告充分反映了全党的意志，体现了人民的意愿，是一篇马克思主义光辉文献，是党领导全国人民开创中国特色社会主义新局面的纲领性文件。报告鼓舞人心，催人奋进。
    总参、总政、总后、总装的代表发言说，党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，是全党关注、人民期待、举世瞩目的一次盛会。报告高举中国特色社会主义伟大旗帜，向党内外、国内外鲜明宣示，站在新的历史起点上的中国共产党将举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标前进。胡锦涛同志在报告中对党的十六大以来的工作作了客观的总结和评价，代表们认为，这五年来取得的十大成就，最根本地在于以胡锦涛同志为总书记的党中央的英明领导。事实雄辩地表明，以胡锦涛同志为总书记的党中央，具有治党治国治军的卓越才能和丰富经验，具有驾驭各种复杂局面的高超艺术和非凡智慧，是一个执政为民、励精图治、奋发有为的领导集体，是一个深受全党全军全国各族人民信赖和拥护的领导集体。
    海军、空军、第二炮兵、沈阳军区的代表说，报告科学总结了改革开放29年的历史进程和基本经验，鲜明提出了中国特色社会主义理论体系，以战略性思维和前瞻性眼光规划了我国改革发展的宏伟蓝图，对推进中国特色社会主义事业和党的建设新的伟大工程作出了战略部署，提出了一系列新观点、新理论、新举措、新要求，反映了我们党坚持和发展马克思主义的巨大理论勇气。报告坚持从社会主义初级阶段这个最大的实际出发，科学分析我国发展的阶段性特征，既充分肯定取得的巨大成就，又深刻分析当前面临的新课题新矛盾，各项决策部署都符合国情实际，这对于全党保持清醒头脑、正确认识形势具有重要意义。
    北京军区、兰州军区、济南军区、南京军区的代表说，十七大报告明确提出，科学发展观是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想，这个定位意义非常重大，目的就是使全党毫不动摇地坚持这个理论，始终不渝地贯彻这个理论。我们深入学习贯彻科学发展观，必须站在坚持中国特色社会主义理论体系、高举中国特色社会主义旗帜的高度，加深对科学发展观理论价值、政治价值、时代价值和实践价值的认识理解。要充分认清科学发展观是马克思主义中国化的最新成果，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想，我们要切实把它作为政治信仰来追求、作为科学真理来捍卫、作为行动指南来践行。
    广州军区、成都军区、军事科学院、国防大学、军委办公厅、国防科学技术大学的代表说，十七大报告专门论述了国防和军队建设，这对全军官兵是极大的鼓舞。我们一定要认真学习和深刻领会报告中关于国防和军队建设的论述，站在国家安全和发展战略全局，深刻认识国防和军队现代化建设的发展，必须是融入国家现代化战略全局，与国家安全和发展利益相适应的发展，在更高的起点上建设与国家安全发展利益相适应的巩固国防和强大军队；深刻认识履行我军历史使命是党的重托、人民期望，人民解放军的全部工作都要围绕有效履行历史使命来展开，各项建设都要围绕提高履行历史使命的能力来进行，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，高标准抓好军事斗争准备，全面推进国防和军队建设的各项改革，确保人民军队永远忠于党，忠于社会主义，忠于祖国，忠于人民。
〖-ZW/正文〗
