〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社受权发布《全国污染源普查条例》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电 国务院总理温家宝9日签署第508号国务院令，公布《全国污染源普查条例》。新华社15日受权将这一条例全文发布。
    这一条例共7章42条，包括总则，污染源普查的对象、范围、内容和方法，污染源普查的组织实施，数据处理和质量控制，数据发布、资料管理和开发应用，表彰和处罚，附则等。
    公布施行这一条例是为了科学、有效地组织实施全国污染源普查，保障污染源普查数据的准确性和及时性。制定这一条例的依据是《中华人民共和国统计法》和《中华人民共和国环境保护法》。
    条例规定，全国污染源普查每10年进行1次，标准时点为普查年份的12月31日。
    这一条例自公布之日起施行。
〖-ZW/正文〗
