〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15日是党的十七大隆重开幕的日子，远在印度海德拉巴征战的我军体育代表团，用力揽赛会首日5金的出色战绩，为党的十七大献上了军人运动员最好的礼物！
    世界军人运动会代表着各国和地区军队体育运动的最高水平，被称为军人“奥林匹克”。在前三届世界军人运动会上，我军代表团分别取得了团体总分两次第二，一次第三名的佳绩，为中国军队赢得了普遍赞誉。
    我国军人运动员能够取得如此出色的战绩，和各级党组织对军队体育工作的领导和关心密不可分。建军之初，军队体育工作就得到了老一辈无产阶级革命家的亲切关怀，正是在党的阳光雨露哺育下，军人运动员刻苦训练、顽强拼搏，先后涌现出为数众多的优秀运动员和运动队，在共和国历史上，军队体育一度挺起了中国体育的半壁江山。
    近些年来，面临竞技体育发展的新形势，军队体育在各级党组织领导下调整提高，健康发展，军队运动员在赛场上用敢打硬拼的军队作风，为祖国赢得了荣誉，为军旗增添了光彩，“团结拼搏的体坛劲旅”八一男篮和“英雄军事五项队”，正是军队体育的标兵和骄傲。
    在此次参加世界军人运动会的我军运动员中，齐晖和肖茜蓉这两位明星选手，同时也是十七大代表，出征之前她们就表示，要以党代表的高标准要求自己，带领队友们顽强奋战，以优异的成绩为十七大献礼。首日比赛这五枚闪亮的金牌，正是军人运动员对承诺的最好兑现！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
