〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十七大代表分组讨论胡锦涛同志报告提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走中国特色社会主义道路是实现民族复兴的必由之路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电 15日下午，出席十七大的各代表团围绕胡锦涛同志向大会所作的报告进行了分组讨论。各会场气氛热烈、发言踊跃。代表们发言指出，十七大报告提出坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，把中国特色社会主义理论体系作为全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，这些论述具有重大的理论价值和实践指导意义，必将指引我们实现中华民族的伟大复兴。
    作为一名长期从事马克思主义中国化研究的学者，武汉大学党委书记顾海良代表对报告作了细致的研究。他说，这个报告紧扣“四个坚定不移”的理论核心，清楚表述了当今世界和当代中国社会发展的基本走势，全面把握了我国社会发展的新要求和人民群众的新期待，认真总结了我们党治国理政的实践经验，科学制定出适应时代要求和人民愿望的行动纲领，自始至终闪烁着马克思主义理论的光辉。
    四川省委书记杜青林代表说，十六大以来的五年，是我们党和国家走过的极不平凡的五年。五年的发展历程，大家历历在目。面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全国人民励精图治，奋发进取，开拓了马克思主义中国化新境界，开创了中国特色社会主义事业新局面，创造了辉煌的成就，社会生产力、综合国力和人民生活水平都跃上了新的台阶。
    “十七大报告对党的十六大以来的5年和改革开放以来29年的伟大实践进行了深刻总结，为报告增添了历史的厚重感。”浙江省委书记赵洪祝代表说，报告鲜明地回答了在新的历史阶段我们党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么目标前进的重大问题，明确提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，是一个解放思想、实事求是、与时俱进的报告。
    “实践已经证明，中国特色社会主义道路是国家兴旺之路、民族复兴之路，这条路会越走越宽广。尽管前进的道路上还有困难，但只要进一步解放思想、坚持改革开放，就能开创中国特色社会主义建设事业的新局面。”辽宁锦州市委书记佟志武代表说。
    报告中提出的全面建设小康社会奋斗目标的新要求，也是代表们讨论的热点。
    从经历“昆山加工”到“昆山制造”再到如今倡导的“昆山创造”，江苏省昆山市市委书记张国华代表对报告提出的全面建设小康社会“四位一体”的建设格局、深入贯彻落实科学发展观有着强烈的共鸣。他说，按照报告规划的路线，昆山将进一步明确未来的发展思路，那就是要将富民放在第一位，注重发展的质量，并加快经济发展方式的转型。
    “报告中提出以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，这抓住了问题的关键。”黑龙江省牡丹江市市委书记徐广国代表说，我们要加强对党员干部的培养，加强党风廉政建设，把优秀的人吸收到党的组织中来，建设一支支能发挥先锋模范作用的党组织。
〖-ZW/正文〗
