〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳舆论祝贺中共十七大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月15日电 中国共产党第十七次全国代表大会15日开幕，香港、澳门舆论对此表现出极大的关注，并祝贺会议取得丰硕成果。
    香港《文汇报》的社评说，十六大以来最重大的理论成就，是以胡锦涛为总书记的中央领导集体，提出了科学发展观和构建和谐社会的理念。这表明中国特色社会主义现代化建设已进入更高层次的水平，标志着中国的发展模式已经进入成熟阶段。
    社评说，十七大之后的中国，将迎来更关键的发展阶段。承载亿万人民期待的十七大将使国家的发展具有更加明确的目标和方向，因而将在中华民族伟大复兴的进程中占有重要的位置。
    《大公报》的社评说，关注十七大，也就是对港人切身利益的期盼。越来越多的香港人为有一个强大的祖国而感到自豪。过去十年，香港遇到困难时，祖国总是及时施援，不遗余力，始终坚持“一国两制”，把维护香港长期的繁荣稳定放在首位，是港人完全可以信赖的坚强后盾。
    社评说，我们期待和祝福，十七大关于对台大政方针的最新部署，能够遏制越来越猖狂的“台独”分裂活动，为两岸局势带来更祥和的气氛。
    香港《商报》的时评认为，国家崛起带来了香港发展的新希望，也会带动香港进入一个新时代。通过十七大这扇窗口，我们可更清晰地看到国家未来发展的路向和蓝图。将香港放在国家的大棋盘上思考，我们对未来会更有信心，也会更好地发现和把握香港发展的新方向。
    香港《明报》在一篇报道中说，以胡锦涛为总书记的中央领导集体主政5年来，中国经济迅速崛起，民众生活水平显著提高，但也面临贫富悬殊严重、食品安全响警号、农民收入过低以及看病难、住房难、上学难等社会民生问题。因此本届中共领导集体先后提出以人为本、和谐社会、科学发展观等理念，注重社会公平，致力改善民生，化解社会矛盾。
    香港《信报》的一篇报道说，十七大除总结十六大以来的5年工作外，必当全面阐述新时期的科学发展观及其理论体系，坚定不移走中国特色社会主义道路，进一步推行党和国家的政治体制改革和加强党内民主与权力监督等一系列重大问题。
    《澳门日报》发表社论指出，无论是重大的方针政策上的决定，还是人事方面的新布局，十七大对今后中国的政治、经济、民生、国防、外交乃至两岸关系和港澳特区的发展，都将带来重要影响。
    澳门《市民日报》的“市民之言”专栏也撰文指出，中央政府面对发展中的种种困难与“台独”分裂势力的挑衅，仍不畏困难，为民尽责，努力实现中华民族的伟大复兴，让人感到欣喜与鼓舞。
〖-ZW/正文〗
