〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层服务贵在动真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日在基层蹲点，一位熟识的基层干部谈到，基层官兵对于那些不摆架子，不唱高调，能够与基层官兵打成一片，热心为官兵排忧解难的领导干部非常欢迎，而对个别调查研究居高临下，下车伊始指手画脚、盛气凌人的领导干部官兵则敬而远之。实践证明，领导干部只有从转变作风抓起，对基层官兵动真情，才能发挥好应有作用，维护好良好形象，得到基层官兵的尊重。
    胡总书记在“6・25”重要讲话中，要求全党同志特别是各级领导干部“坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事。”“真诚、真实、真情”的要求，既是我们党全心全意为人民服务根本宗旨的体现，也是我们共产党人想问题、办事情的根本原则；既是科学的思想方法，也是重要的工作方法。能否做到动真情，说到底是一个能否端正对群众根本态度的问题。对军队各级领导干部来说，就是要强化公仆意识，牢固树立“基层第一，士兵至上”的观念，自觉把服务基层作为自身的崇高职责，把官兵满意作为衡量工作的基本尺度。
    为基层官兵服务，就应该切实端正抓基层的指导思想，坚持把工作重心放在基层，做到一事当前先想基层、利益面前优先基层、一切工作着眼基层，全心全意为基层官兵着想，倾心竭力地为基层办实事、解难题、做好事，在排忧解难中赢得兵心。要经常深入基层，深入到官兵中间，彼此没有距离感，真正与基层官兵打成一片，以平等、真诚、积极的心态与基层官兵交朋友，倾听基层官兵的呼声，特别是在对基层反映的困难和问题上，体谅基层的难处，善于协调沟通，善于倾听基层官兵的意见和呼声，不回避推诿，积极想办法解决，做帮建基层的热心人。
    为基层官兵服务，还应该用真感情去维护形象。常言说，“喊破嗓子，不如做出样子。”上面作风不实，下面就会用虚假的东西或者形式主义的东西来应付。这就需要各级领导干部以自身的模范作用促进作风转变，坚持上级为下级作表率，领导为部属作表率，机关为基层作表率，用实际行动带出好的作风，用好的作风指导部队，用好的作风感召部队。工作指导中少应付、多实干，少跑面、多蹲点，少指责、多帮带，以细求实，以实治虚。在生活作风上，要求部队做到的自己首先做好，要求部队不做的自己坚决不做，在基层官兵中树立起正派做人、实在公道、清正廉明的良好形象。（王延培）
〖-ZW/正文〗
