〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中国特色社会主义道路越走越宽广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-党的十七大开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白瑞雪/慎海雄/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的党徽与鲜红的党旗相映生辉，繁星般的华灯绽放光彩。
    雄壮的国歌声中，杨利伟代表同2200多名代表一起肃然而立。
    4年前的这一刻，这位航天英雄带着中华民族的千年梦想飞向太空，在350公里的高度上留下了中国人的印记。
    4年后的这一刻，杨利伟与出席党的十七大代表一起，胸怀中华民族伟大复兴的理想，见证着中国在一条伟大道路上新的起飞――
    2007年10月15日9时，北京人民大会堂，中国共产党第十七次全国代表大会在这里隆重开幕。
    在热烈的掌声中，胡锦涛同志健步走上报告席――
    “中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。”
    这是拥有7300多万党员的执政党，对国家前途命运作出的科学判断，这是一个肩负中华民族伟大复兴历史使命的执政党，发出的政治宣言。
    万人大礼堂，大会的标语格外醒目：“高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗！”
    “新时期最鲜明的特点是改革开放。”“新时期最显著的成就是快速发展。”“新时期最突出的标志是与时俱进。”
    ……
    胡锦涛的声音回荡在人民大会堂。这是新时期共产党人艰辛探索，在不断发展变化的实践中勇于创新得出的结论。
    “我听出了中国共产党人的豪迈之气”，温州市委书记王建满代表感触很深，“温州的变化是中国巨变的缩影。改革开放符合党心民意，顺应时代潮流。事实雄辩地证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择。只有改革开放才能发展中国、繁荣中国、富强中国。”
    不平凡的29年，风云激荡，神州巨变；不平凡的5年，乘风破浪，全面发展。
    廉租房、下岗再就业、大病救助……来自江西的社区干部李金霞代表，在十七大报告的空白处，写下了几年来党和政府解决群众疾苦的一个个关键词。
    “党和群众一起渡过难关”，来自广东的陈武汉代表说，在非典肆虐时、在矿难发生后，党和国家领导人，始终与人民群众在一起，“有党在，就有希望在。”
    提出实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求、促进国民经济又好又快发展、坚定不移发展社会主义民主政治、推动社会主义文化大发展大繁荣、加快推进以改善民生为重点的社会建设……十七大报告提出的新规划和新措施，具体而翔实。
    “今后5年是全面建设小康社会的关键时期。我们要坚定信心，埋头苦干，为全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会打下更加牢固的基础。”
    “全党同志要倍加珍惜、长期坚持和不断发展党历经艰辛开创的中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系……不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，使中国特色社会主义道路越走越宽广，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。”
    “科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展……是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。”
    ……
    热烈的掌声是赞许，是期待，一次次在会场内外响起。
    在千里之外的上海华东医院，103岁的夏征农老人关注着现场电视转播。
    “今天的报告体现了全党的意志，鼓舞人心！”作为十七大特邀代表，夏征农遵医嘱不能前往出席大会，但他一大早就起来打开了电视机。曾经是党的八大代表、十二大列席代表和十三大至十六大特邀代表的夏征农，还专门为十七大书写了一副对联：“坚持经济中心，不管风雷晴雨；架起虹桥一道，通向欧美亚非。”
    “到2020年全面建设小康社会目标实现之时，我们这个历史悠久的文明古国和发展中社会主义大国……将成为对外更加开放、更加具有亲和力、为人类文明作出更大贡献的国家。”胡锦涛的话语铿锵有力，激动人心。
    “报告为我们指明了前进道路的方向，按照这条光明大道坚实地走下去，我们就一定能够创造更加美好的生活。”长江水利委员会主任蔡其华代表说。
    10月的北京，秋阳分外暖。
    距人民大会堂不远的中国人民革命军事博物馆里，一场重现中华民族自鸦片战争后百年复兴路的大型展览正在举行；竖立在人民大会堂正对面的倒计时牌显示，还有298天，第29届奥运会就要在北京开幕……
    这一切，组成了盛世盛会的宏大背景，诉说着一个古老民族的昨天、今天和明天。
    道路就在脚下，旗帜指引方向。中国，站在了一个新的历史起点上。
    （据新华社北京10月15日电）
    新华社记者白瑞雪慎海雄刘刚
〖-ZW/正文〗
