〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大青少年踊跃参观“复兴之路”展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/刘雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D434〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电 （张毅、刘雪）记者15日从“复兴之路”大型主题展览组委会了解到，开展两天参观人员已达38251人，留言簿上的留言达634条。其中高校大学生参观人数近5000人，还有大量中小学生。
    “复兴之路”大型主题展览自13日开幕以来，各大高校、中小学把本次活动作为青少年爱国主义教育的重要课题，纷纷组团观看。广大青少年看到一件件真实再现中华民族百年奋斗史的展品，感触良多。
    看完“两弹一星”宣传片，河北大学二年级学生温林林激动地说，“我为祖国而骄傲，为民族而自豪。”来自北京市96中的郑霄依同学是展览的第一批观众，参观完展览，她满怀深情地在留言簿上写道：“只有更多地了解历史，了解我们的祖国，才能真正体会到我们的责任有多重。”
    “我要好好学习，长大建设好祖国。”北京九一小学的刘联鹏小同学，在展览会的留言簿上一笔一画地写着，旁边还有他刚画完的一朵绽放着灿烂笑脸的向日葵。
〖-ZW/正文〗
