〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余教师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈晓勇/王子扬/杨鸿/刘励华/费留喜/张伟/葛克友/于伟/陈晨旭/李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是我刚任指导员后不久的一个冬夜。
    晋西北高原冬夜寒冷而漫长。劳累了一天的战士都已经进入梦乡。我还是像往常一样查铺，帮战士掖掖被角，扶扶枕头。当我走进五班宿舍时，耳边突然传来一阵隐隐约约的抽泣声。我循声找去，发现是从战士戚斐被窝里发出的。我撩开他的被子，看到他正打着电筒在被窝里看书。半夜三更不好好睡觉看小说，我正想发火，这时，他流着眼泪轻声说：“指导员，我真笨，有两道数学题，照着答案都看不懂！明年我拿什么考军校。”我一下怔住了。原来，我刚才误解了他。“不就是两道题嘛，明天我教你。”我连忙安慰他。
    看着戚斐躺下，一种莫名的感慨涌上心头。从戚斐身上，我看到了自己求学的身影。当年，我也是一名渴望成才的农村孩子，经过10多年寒窗苦读，才走进了大学校园。
    第二天，我专门为戚斐配了一把连队会议室的钥匙，让他每天熄灯后到会议室学习。为解决好工学矛盾，我还向排长交待尽量少给他安排公差勤务，让他集中精力复习迎考。
    转眼过了春节，旅里组织了第一次摸底考核，结果一出来，戚斐就蔫了：他的数学没有及格。看着戚斐难受的样子，我也替他着急。
    “别灰心，一门课考不好并不代表你考不上。再说了，你身边就有一个现成的老师，要知道，我上高中时可是出名的数学尖子，还参加过全国数学竞赛呢。”我的安慰，让他重新燃起了希望。
    为了提高戚斐的数学成绩，我每天拿出两个小时帮他复习高中的全部数学课程。戚斐的记忆方法不科学，我把自己上学时总结的联想记忆法、形象记忆法、推导记忆法教给他，使他的记忆效率大幅度提高。戚斐进入旅里的文化补习班了，我不放心他，隔三岔五给他打电话。统考的前一个周末，我提着水果、豆奶粉，专程赶了80多公里的路到教导队，教给他临场经验，鼓励他以轻松的心态面对考试。临别时，我看到了他脸上绽放的信心，也看到了他眼里闪烁的泪光。
    我和戚斐的努力终于有了完美的结果。那年夏天，他以553分的优异成绩夺得了北京军区的统考“状元”，被第四军医大学录取，成为一名让人羡慕的军校学子。
    开学时，戚斐打起背包，高高兴兴上学去了，而我利用业余时间办的文化补习班，也在连队正式开课了。看着讲台下战士们眼中对知识的渴望，我更加感受到了肩上沉甸甸的分量。我明白，在今天这个时代，战士们更加崇尚知识，更加渴求成才，作为一名带兵人，就要发挥自己的知识优势，帮他们圆这个梦……
    （本版稿件由王子扬、杨鸿、刘励华、费留喜、张伟、葛克友、于伟、陈晨旭、李佳忆组稿）
    北京军区某旅“猛虎六连”连长屈晓勇
〖-ZW/正文〗
