〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在参加安徽代表团讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十七大报告是顺应时代潮流符合党心民心推进事业发展的纲领性文件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月15日电 吴邦国同志15日下午来到他所在的党的十七大安徽代表团与代表们一起讨论。他指出，党的十七大是在我国改革开放关键阶段召开的一次十分重要的大会，对于党和国家事业的发展具有重大而深远的意义。胡锦涛同志所作的重要报告，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻科学发展观，分析了国际国内形势的新变化，回顾了党的十六大以来各项事业的新进展，总结了改革开放以来的新经验，提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，对我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设作了全面部署，为我们继续推动党和国家事业发展指明了方向。胡锦涛同志的报告，立意高远，思想丰富，求真务实，科学回答了党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么发展目标继续前进等重大问题，是顺应时代潮流、符合党心民心、推进事业发展的纲领性文件。
    会场上气氛热烈，代表们争先发言。吴邦国边听边记并与代表们一起讨论。他说，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，提出并贯彻科学发展观等重大战略思想，开创了中国特色社会主义事业新局面，开拓了马克思主义中国化新境界。实践充分证明，十六大以来中央作出的各项重大决策是完全正确的。他在发言中对十六大以来安徽省各方面工作取得的成绩给予了充分肯定。他指出，安徽的发展情况与全国的发展情况一样，都充分说明十六大以来的五年，是综合实力大幅跃升和人民得到更多实惠的五年。
    吴邦国说，胡锦涛同志的重要报告在深刻总结改革开放伟大历史进程和宝贵经验的基础上得出了一个重要结论，这就是改革开放以来我们取得的一切成绩和进步的根本原因，是开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。他强调，只要我们坚定不移地坚持和发展中国特色社会主义道路和理论体系，就一定能够不断夺取全面建设小康社会新的伟大胜利。
    吴邦国指出，科学发展观是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针和必须坚持与贯彻的重大战略思想。我们一定要全面把握科学发展观的科学内涵和精神实质，切实增强贯彻科学发展观的自觉性和坚定性，把科学发展观落实到具体措施上、落实到实际工作中。
〖-ZW/正文〗
