〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的婚纱照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱毓姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过我家的客人，最难忘的必定是客厅墙上挂着的一幅婚纱照。这张足有45英寸大的照片也是家里最醒目的装饰品。每当清晨第一缕阳光透过窗帘，金灿灿地照射着照片上那位轻挽纱巾的妇人时，她显得是那样雍容华贵、气度不凡，哪怕她的体态已有些发福，哪怕她的脸上已爬满细细的皱纹……她，就是我的妈妈，准确地说，是我丈夫的母亲。
    像所有工作在基层一线的青年军官一样，我和丈夫是“扒着工作的空隙”谈的恋爱。2002年结婚前，我只到过他家两三次，和他的父母彼此客气却并不熟悉。匆匆举行婚礼，我们俩蜜月也没度完，又住在连队、吃在连队、干在连队，各忙各的，很少有空“回家看看”。结婚第二年，我有了身孕，这一喜讯很快在亲戚朋友中传开了。丈夫是家里的独子，父母自然盼星星盼月亮似的期待着小孙子的降生，他妈妈更是每天一个电话，嘘寒问暖，关怀备至。
    怀孕初期，正碰上我们连三年建设规划出台，满怀热情的我主动请缨，担任起“脑功”集训队队长。每天早上5点半，我就起床带着战士们背记电话号码，时常会因为陪训陪练耽误吃饭。一个炎热的下午，怀孕3个月的我顶着烈日一路颠簸，赶往几十公里外的教导队为集训队员上课。就是这天，我得了严重的热伤风，几天后流了产。
    在婆婆的一再坚持下，满腹伤感和内疚的我住进了婆家休养。妈妈患有严重的关节炎，平时生活起居都不大方便，却每天为我熬粥煲汤、端茶送饭。为宽我心，她一有空闲就陪我聊天。在妈妈的关爱下，我很快恢复了开朗的性格，成天缠着妈妈学炒菜做饭，学裁剪针织，还忘不了请教夫妻相处之道……那段日子，我和妈妈用真诚打开了彼此的心扉，走进了对方的内心世界，很快从陌生到熟悉，再到理解、贴心，成了无话不说的“忘年交”。我发现，妈妈特别爱美，每次路过那条影楼林立的商业街，她总会在影楼橱窗前长久驻足。看着妈妈满脸陶醉而羡慕的微笑，我灵机一动，有了想法，在“母亲节”这天，我和丈夫“连蒙带骗”地把爸爸妈妈拉进了影楼……
    年近60的妈妈第一次穿上婚纱，她的一举一动、一颦一笑无不充满着兴奋、紧张，还略微带着一些羞涩。当爸爸绅士般地俯身向妈妈伸出手臂时，妈妈的手竟有些颤栗，眼里闪耀着晶莹的光芒。在耀眼的灯光下，在相机清脆的“咔嚓”声中，妈妈满是皱纹的脸上绽放出少女般甜美的微笑。后来，妈妈悄悄告诉我，她曾经好多次梦到自己披着洁白的婚纱挽着爸爸的手臂，站在聚光灯下开心地笑着，而现实生活中却始终没有勇气走进影楼。她孩子般地冲我眨着眼说，那一天是她一生最幸福最难忘的时刻……一年后，妈妈因患间质性肺炎走完了她60岁的人生之路。
    收拾妈妈遗物的时候，爸爸久久地摩挲着那套装帧精美的婚纱照，低沉而沙哑地说：“这是你们的妈妈最爱的东西，就让她带走吧。”那一晚，我和丈夫默默守在严冬的小院里，静静地凝视着妈妈美丽的笑颜在火光的辉映中绽放，又在火苗的轻舐下渐渐消失……
    我留下了一张妈妈的婚纱照，我常想：每个人的一生都会有很多遗憾，漠视它很容易，弥补它却很难。如果多一分真诚，多一分真挚，多一分真爱能够弥补哪怕一分的遗憾，那也是一种成功！无论是对亲人、对朋友、还是对战士，只要有了这份“真”，就一定会绽放出最绚丽的人性之花！
    成都军区某通信总站话务连指导员朱毓姝
    如果多一分真诚，多一分真挚，多一分真爱能够弥补哪怕一分的遗憾，那也是一种成功
〖-ZW/正文〗
