〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美丽的语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑爱萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年4月一个阳光灿烂的午后，我们科收进一位特殊的肺癌患者，他是参加过孟良崮等著名战役的功臣。鉴于他的病情和身份，我把他安排在特护病房。
    由于久受病痛折磨，老人脾气变得异常古怪，而且大小便失禁，几分钟就有一次小便。我顾不得女性的羞涩，用保鲜袋、雪碧瓶亲自为他接尿。大便用盆接不上，我就用手纸垫在手上，一点一点地擦。老人身体弱，坐不稳，赤身裸体需要护士抱着，年轻的护士十分羞涩，不知如何是好。我内心也斗争激烈，20年来，我护理过各种各样的病人，像这样还是头一回，不要说那些十八九岁的大姑娘，就连我这个中年人也感到有些不好意思。但想到老人家曾为新中国的诞生出生入死，我带着护士们24小时值班轮流抱着他，晚上睡觉就让他把头靠在我的肩膀上。
    4月的金陵，乍暖还寒。为了防止老人感冒，我们每天晚上都用被子把老人的腿焐好，并整夜开着大功率的取暖器为他保暖。由于长时间保持一个姿势，不一会儿，我就累得气喘吁吁，脸色发白，腰酸腿麻，连站都站不起来。就这样，前后十几天姐妹们像对待自己的亲生父亲一样照顾他。老人家的亲属看到我们这样护理，感动得不知说什么好。
    为老干部服务，有着别人难以体会的辛苦。我有一个温暖的家，我深爱着我的父母、丈夫和女儿，自从走上护理岗位以来，面对家庭我有太多的愧疚。作为女儿，我欠父母的太多，就连父亲去世时，也没能在他老人家身边；作为妻子，我欠丈夫的太多，尽管他工作也很忙，为了支持我，家里的大事小事他全揽了下来；作为母亲，我欠女儿的太多，孩子上学至今，我很少到学校开家长会，同学们都以为她是“单亲家庭”的孩子。记得一年冬天，爱人出差，我因抢救一名老干部脱不开身，结果孩子进不了家门。等我晚上10点多钟赶回家时，女儿已坐在门口睡着了，夜里发起了高烧。还有一次，我抢救老干部回家晚了，一踏进门就看到女儿正在啃冰箱里的冷馒头。因家里的热水瓶放得较高，5岁的她够不着，就用玩具接自来水喝。我冲过去一把将孩子紧紧搂在怀里，鼻子一酸，眼泪忍不住掉了下来。孩子是父母的心头肉，看到自己的女儿因得不到母爱而受苦，我的心隐隐作痛。然而，当真的考虑到离开护理岗位时，我又犹豫了，尤其是看到老干部康复后那开心的笑容，想到自己的工作能延长老干部的生命，所有的委屈、疲劳和失落便立刻消失得无影无踪。
    近代护理创始人南丁格尔说过，我终身纯洁，忠贞守职，尽力提高护理专业之标准，竭诚协助医师之诊疗，务谋病者之福利。是啊，为老干部服务是我的快乐追求！虽然为了自己所热爱的事业我付出了很多，但我感到自己很幸福，因为我相信，爱是人类最美丽的语言。我相信奉献的人生最美丽，奉献的天空最灿烂。
    南京军区第81医院护士长岑爱萍
    我相信奉献的人生最美丽，奉献的天空最灿烂
〖-ZW/正文〗
