〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜庆十七大三军尽开颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣/王华胜/刘海山/王松岐/王小龙/马庆昆/李华敏/张军荣/赵艳志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周朝荣
    胡锦涛同志的报告赢得代表们的阵阵掌声。
    本报记者周朝荣摄
    周朝荣
    10月15日上午，参加十七大的解放军和武警部队代表在人民大会堂认真聆听胡锦涛同志的报告。
    本报记者周朝荣摄
    周朝荣
    士官宗道辉当上了十七大代表。
    本报记者周朝荣摄
    周朝荣
    参加开幕式的解放军和武警部队代表聚精会神听报告，做记录。
    本报记者周朝荣摄
    王华胜
    某部官兵收看十七大开幕式盛况。
    王华胜摄
    刘海山
    10月15日下午，刚刚参加完十七大报告分组讨论的武警部队代表在一起交流。
    本报特约记者刘海山摄
    王松岐
    在十七大召开的日子里，海军北海舰队官兵加强战备值班，确保祖国海空安全。
    王松岐摄
    王小龙
    武警广东总队某部官兵收看十七大开幕式实况转播。
    王小龙摄
    马庆昆
    十七大开幕式刚结束，十七大代表、二炮某工程团三连连长黄绍坤，便在第一时间打电话到正在大山深处施工的连队，给干部骨干讲述大会盛况，使大家备受鼓舞。图为连队官兵正在接听电话。
    马庆昆摄
    李华敏
    广州军区“塔山英雄团”官兵以优异的海训成绩庆祝党的十七大胜利召开。
    李华敏摄
    张军荣
    南京军区司令部直属队的官兵和离退休老干部一起收看十七大盛况，倍感欢欣鼓舞。
    张军荣摄
    赵艳志
    10月15日，武警西藏总队驻拉萨部队百余名党员在布达拉宫广场以重温入党誓词的方式欢庆党的十七大胜利召开。
    赵艳志摄
〖-ZW/正文〗
