〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春参加广东代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电 李长春同志15日在参加他所在的党的十七大广东代表团讨论时说，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路，坚持中国特色社会主义理论体系，进一步巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，更加自觉、更加主动地推动文化的大发展大繁荣，为激励广大干部群众夺取全面建设小康社会新胜利提供有力的思想保证、精神动力和文化条件。
    10月15日下午，广东代表团的代表围绕十七大报告进行了热烈的讨论。
    在认真听取代表的发言后，李长春说，胡锦涛同志的报告，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，科学回答了在我国改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，精辟概括了中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，提出了深入贯彻落实科学发展观的根本要求，明确了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，是我们党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的光辉文献。我们一定要认真学习，深刻领会，切实贯彻。
    李长春说，当前，首先要把党的十七大精神学习好、宣传好、贯彻好。要引导广大干部群众深刻领会十七大的主题，深刻领会十六大以来党和国家工作取得的成绩，深刻领会改革开放的伟大历史进程和宝贵经验，深刻领会科学发展观的科学内涵和精神实质，深刻领会实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，深刻领会十七大在社会主义经济、政治、文化、社会建设等方面的重大部署，深刻领会以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的重要任务，把思想和行动统一到十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到夺取全面建设小康社会新胜利的伟大事业上来。要加大社会主义核心价值体系建设的力度，加强和谐文化建设，团结和凝聚各方面的力量，共同推进中国特色社会主义事业。要大力推动文化创新，继续深化文化体制改革，最大限度地激发全社会的文化创造活力，兴起社会主义文化建设的新高潮。
〖-ZW/正文〗
