〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有鲜花和蜡烛的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雄飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自不同的岗位，却有着一个共同的身份――党的十七大代表；从事不同的工作，却有着共同的追求――在平凡的岗位上追求卓越。作为军队基层的党代表，他们以坚韧和执著践行着军人的责任和使命，给自己所从事的工作赋予一种意义、一份责任。
    本版长征副刊特约请几位军队党的十七大代表讲述他们自己的故事：寄托着一腔爱兵情的一包中药，生日那天动人的战友情深，妈妈和女儿之间的美丽故事――没有跌宕的情节，没有华丽的语言，一个个平实的故事，映照出他们丰富而美好的精神世界。让我们从他们平实的讲述中感受他们对事业的追求和对人生的感悟吧。
    ――编者
    夜深了，熄灯后的营区静悄悄的。我查完铺后，正坐在电脑前写演习总结报告，接到了家中父母的电话，这才使我恍然记起了今天竟是我26岁生日。放下父母的电话，我陷入了沉思。
    记得年初刚来连队时，我发现部分战士过生日时总是喜欢趁着熄灯后，在班里偷偷地庆祝一番。战友们在一起过生日，这也是人之常情，但这种“地下活动”一多，容易产生攀比和浪费等不良现象，还会影响连队的正规秩序。后来，我就在连务会上提出，官兵过生日由连队统一组织。第一个过生日的是一个叫蒌苟罗日的彝族战士。罗日家住四川凉山州，家境非常贫寒，过生日时就是吃两个鸡蛋，他从小到大都没吃过生日蛋糕。我听了后心里挺难受的，于是，我们就特意在饭堂里为他过了20岁生日。罗日吃着生日蛋糕，激动得半天说不出话来，过了一会儿哽咽着说，这是他过的第一个真正的生日，也是今生最难忘的一天。以后每个月的第一个周六，当月生日的官兵都会坐在同一张桌前享用连队为他们订制的蛋糕，加菜的“大餐”，同全连一起开开心心地过集体生日。从此，再也没有人夜里偷偷过“地下生日”了。
    去年我们连队搞“支部建在连上”79周年连庆，我们就把九月、十月出生的战士都集中到了9月29日这天，让这些战友和连队一起过生日。大家知道，在1927年的这一天，毛主席在“三湾改编”中亲自在我连发展了6名新党员，建立了连队党支部，从而奠定了党对军队绝对领导的坚实基础，这是多么荣耀的一天啊！那些和连队一起过生日的战友无不感到无上荣耀。那一天，全连官兵和曾在连队工作过的领导和前辈们欢聚一堂，热情亲切地交谈着，好像久违的兄弟朋友，连队历史、传统从他们嘴里化作一个个动人的故事流淌到每名战士的心里。那6名过生日的战友就更激动了，有谁的生日能对着“红菜盘”吹灭生日蛋糕上的蜡烛，那可是毛主席在我连吃饭留下的珍贵文物啊！他们的心得体会本上写着长长的一篇“难忘的生日”，其中都有这么一句“感谢连队为我们过了一次终生难忘的生日……”
    门外一阵轻微的声响将我从记忆中拉了回来，我扭头一看，门框上伸进了一张白色的硬纸片，等我起身开门，门外早没了人影。捡起那纸片，上面写满了一行行的小字，凑到灯下一看，第一句就是“祝指导员生日快乐……”我一愣，怎么会有人知道今天是我的生日？往下看去，除了生日祝福，还有许多别的话：“感谢指导员的关心，我能从一个地方大学生成长为一名合格的铁军战士，离不开您的培养”，下面没有署名，我猜这一定是七班的大学生战士陈晨旭。“指导员，您怎么连生日也不给大伙说，要不是您那份事迹材料，我们还真不知道呢！”这是七班的小胖子……就在看着的这一会儿工夫，门下又塞进七八张纸片，我刚想上前捡，门开了，连部通信员小许探进头来：“指导员生日快乐，哇，已经有这么多啦，这里还有4张贺卡呢。”一共12张贺卡，我一张一张地看起来。
    “这半年多来我从您身上学到了许多在院校里学不到的东西。”这是排长的。
    “指导员，早点休息吧，别每晚都加班到那么晚！”这是炊事班的。连队十一个班，刚好一个班一张。
    夜深了，那暖洋洋的激动心情让我再也无法安坐在桌前，我走到窗前，看着空荡寂静的操场，军营里的一件件往事回荡在心中。多好的连队啊，多好的兵，这个没有鲜花也没有蜡烛的生日，一定会在我的心中留下最难忘的记忆。
    济南军区某红军团一连指导员张雄飞
    多好的连队啊，多好的兵，这个没有鲜花也没有蜡烛的生日，一定会在我的心中留下最难忘的记忆
〖-ZW/正文〗
