〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在参加山东代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观维护社会和谐稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真听取代表们的发言后，罗干说，党的十七大报告是一个继往开来、催人奋进的报告，提出了许多新观点、新举措，具有很强的政治性、思想性、指导性，是一篇马克思主义的纲领性文献，对统一全党思想认识，带领全国各族人民夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义新局面，将产生重大而深远的影响，我完全赞成。党的十七大报告的亮点和重点之一就是科学发展观。科学发展观是我们党十六大以来在经济社会发展中不断实践、不断总结的成果，是党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。这样的定位是完全实事求是的，也是完全正确的，对我国全面建设小康社会和实现社会主义现代化必将起到重要指导作用，全党要很好地贯彻落实科学发展观。
    罗干指出，深入贯彻落实科学发展观，必须坚持以人为本，在以经济建设为中心、大力发展经济的同时，要统筹兼顾，确立新的发展思路，实现经济社会更好更快发展。必须从源头上预防和减少社会矛盾，高度重视解决经济社会发展过程中出现的矛盾和问题，从改革、制度、政策等方面采取措施，把发展与稳定更加有机统一起来，努力构建社会主义和谐社会，维护重要战略机遇期的社会稳定。必须树立正确的政绩观，科学发展观所要求的政绩，既要看经济指标，又要看社会指标，既要看经济发展，又要看社会稳定，想问题、作决策、办事情，既要有利于促进经济发展，又要有利于保持社会稳定。
    罗干说，近些年来，山东全面贯彻落实科学发展观，经济发展，综合实力显著提升，人民生活水平不断提高。希望山东继续深入贯彻落实科学发展观，推动经济社会又好又快发展，不断取得新的更大的进步。
〖-ZW/正文〗
