〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸纳百名地方专家弥补部队人才缺口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军建立紧缺人才预任机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳君朋/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月12日电岳君朋、特约通讯员张科进报道：今天，从广州军区某集团军防空旅传来好消息，经过数百小时通电检测，其新型火控雷达一处电路工作不稳定的问题被彻底解决。突破这一难题，来自中国兵器集团研究所的工程师韩宁仅用了半个月时间。集团军领导告诉笔者，自从建立紧缺人才预任机制以来，部队吸纳了像韩宁这样的地方专家共百余人，他们都活跃在部队雷达、无人机等高新技术岗位。
    近年来，一大批高新武器装备列装部队，该集团军专业技术保障人才“缺”与“弱”的问题成为突出矛盾，制约了军事训练转变的步伐。为此，该集团军经过多次调研论证，决定依托社会雄厚的人力资源“借才引智”，拓宽紧缺人才的补充渠道。年初，他们在上级支持和帮助下，建立起紧缺人才预任机制，首批吸纳了16个省市近百家科研单位、生产厂家和高新企业的100名专家。这些专家人人身怀绝技，其中46人获得国家专业技术岗位津贴，高工占了80%以上。为了把专家与部队“捆”得更紧，他们将每名专家都安排到固定岗位就任。集团军还与其所在单位签订协议，保证专家每年都能拿出足够时间参训，遇到军事比武、实兵演习等重大军事活动时召之即来，并确保执行任务期间在原单位享受的工资、奖金和补贴等不受影响。
    据了解，百名专家进入军营后，接受课题113项，其中69项课题实现突破。集团军政治部领导告诉笔者，通过预任机制这个平台，最大限度地把地方科技实力转化为作战能力。他们明年还将进一步增加预任专家的人数，扩大预任的岗位，让更多的地方人才为部队打赢助力。
〖-ZW/正文〗
