〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军服“博览会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种东西能叫人惊艳不已，过目难忘。在第四届世界军人运动会开幕式上，这就是各国军人漂亮的军服。
    与其他综合性运动会不同，出席世界军人运动会开幕式的各国军人必须身着军装。于是，开幕式便成了一个军服的“博览会”。
    “博览会”的好戏是从外场开始的。随着各国军人陆续抵达体育场，人们的目光就开始目不暇接了。各国军服摆脱不了“军味”的束缚，但绝对没有重样的。所以，当各国军人聚集在一起的时候，常常会忘记自己身上漂亮的军服，而被别国军人的军服所吸引。这正是：你在桥上看风景，不曾想自己也成了别人眼里的一道风景。
    各国军人相聚在一起，一项重要的工作就是拍照――拍的不是脸蛋而是军服。拍摄别人的军服是忙得不亦乐乎，去和别国军人合影才是大家的最爱。从第一届起，每一届军人运动会的开幕式，都是大伙儿争相合影的最佳时机，本届军人运动会当然不能例外。所以，在开幕式入场前，大家争相合影造成的“混乱”也就不足为奇。
    身着不同款式的军服在一起合影，所形成的风景自然是美不胜收――当然也很难得。想想看，要是放在半个世纪前，这么多国家的军人聚集在一起能干什么？估计只能干一件事：打仗。而今就不同了，是体育把各国军人召唤在一起，互相交流，传播友谊，追寻和平。这就是体育的力量！
    中国人民解放军组团参加了四届军人运动会，前三届都是身着草绿色的军装，显得不够“时尚”。此届军人运动会就不同了，我们穿上新的军装，给人耳目一新的感觉。不论是从款式上，还是服装的颜色以及服饰等方面，都融入了国际化的色彩，这从一个侧面说明，中国的改革开放已经步入了一个新的层次和高度。
    当然，要把漂亮的军服穿好看了，还要有一个匀称的身材――中外军人概不例外。好的身材从哪里来，靠运动、靠锻炼。所以，我们说：体育还能产生美！
    （本报印度海德拉巴10月15日电）
    本报记者范江怀刘化迪
    范江怀
    开幕式上的外国运动员。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
