〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的军旅一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月的一天，我带领连队为美军参谋长联席会议主席彼得・佩斯上将进行战术训练表演。那天，一场罕见的大雾笼罩着渤海湾，我沉着冷静，指挥全连在运动中先“敌”开火，精确命中了“敌”军的坦克。看到这场精彩的“战斗”，美方参观的代表也纷纷表扬我们“作风过硬”。演习结束后，我不禁回想起10年前的一件小事。
    那时我还在蚌埠坦克学院学习。一天周末休息，我去图书馆借书，当时正是深秋的时节，又是晚上七八点钟，我感到有些冷，就把借到的书用胳膊夹住，两只手插到了裤兜里。说实话当时自己也感到有些不妥，毕竟有损于军人形象，但一想这么晚了，不一定有人看到，于是侥幸的心理占了上风。正在我手插在裤兜里快步向前走的时候，迎面也走来了一个人，他身板挺拔，迈着标准的军人步伐。我还没反应过来，一句“小伙子，作风不要了？”的话已经传了过来。我赶紧把手从裤兜里掏出来，仔细一看是我们学院的副教务长，一直以管理严格、作风踏实而闻名全校。虽然他除了这句话没有再批评我什么，说实话当时我还有些不服气：我不就是把手插到裤兜里了吗？没有遵守军容风纪，怎么就能和作风联系上呢？
    军校毕业以后，我很幸运地被分配到了号称“东北装甲第一团”的某装甲团。刚到连队当排长后的一件小事使我对作风有了新的认识。那时团里为了改善官兵的生活，决定要挖几个大鱼塘。全团官兵全体动员，连日奋战，每天都要在齐膝深的淤泥里用袋子往外背泥，一干就是一天。第一天干下来，每个人都感到浑身像散了架一样，但战士们始终保持了高昂的精神状态。每天天没亮，大家就开始干起来，排和排在比，连和连在比，营和营也在比，就连平时后进的战士都不会偷懒。一天，突然下起了雨。我就向连长建议让战士们避避雨，等雨停了再干。连长竟用一种奇怪的眼神看着我说：“要避你自己去吧！”说完他又背着泥袋跑了起来。我一下愣在那里，又向四周看了看，发现全团官兵竟没有一人去避雨，而且大雨浇在身上，好像都没有感觉一样，此起彼伏的口号声比下雨前还要大。几年来经常萦绕在我的脑海的问题仿佛在一瞬间得到解答，那一刻我明白了什么是真正的作风！
    我所在的集团军，是一支以猛冲、猛打、猛追“三猛”作风而闻名全军的部队，有着光辉的历史和优良的传统。随着在部队工作时间的增长，我对作风也有了更深入的认识，作风就是精神，作风就是力量。作为一个带兵人，带部队究竟带的是什么，带的是作风、是士气！如今，每当我带着战士们喊着嘹亮的口号进入训练场时，当我们和战士们在数九寒冬顶风冒雪长途拉练时，当我们在各种艰苦环境中训练演习时，我深深地体会到这支部队从血与火中锻造出来的作风已经流入我的血脉，融入我的精神，铸造着我更加丰富和精彩的军旅人生。
    沈阳军区某装甲团营长耿大勇
〖-ZW/正文〗
