〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上好风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部北湾边防连官兵工作条件今非昔比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘是何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月的北疆，寒意已浓，连队驻地的温度接近零下3摄氏度。然而，连队新建不久的保温宿舍楼里，却是暖意融融。笔者穿过长廊走进餐厅，看到官兵们正在吃午饭。餐桌上的8个菜有荤有素，官兵们吃得津津有味。连长杨全喜介绍说，上级专门为连队新建了保鲜菜窖，一年四季官兵们都能吃上十多个品种的蔬菜，结束了冬季只能吃罐头的历史。
    下午，笔者随巡逻小分队乘坐某新型巡逻车对数十公里的陆路巡逻完后，又随官兵登上巡逻艇进行水路巡逻。巡逻艇行驶在界河上，划出一道长长的浪花。站在甲板上的执勤战士用手中的数码观察系统认真观察边境情况。班长李宏超说：“过去我们通信基本靠吼，巡逻主要靠走，守边离不开狗。如今我们用上了各种先进设备，执勤时白天看得清，晚上看得见，做到了实时监控不间断。”
    说起连队的新变化，已在这个连队工作了15年的司务长、四级士官聚红颇为感慨：“1992年底，我和新战友从乌鲁木齐出发，一路上坐了汽车换马车，整整用了半个月时间才来到这里。当时部队驻地条件非常艰苦，大家编了个顺口溜：‘血气方刚守边关，一望无际戈壁滩；出门遇见风雪吼，一年四季沙飞天；住着透风干打垒，吃水挑桶河里担。’面对异常艰苦的环境，官兵立下了‘自己动手创建边关家园’的誓言。现在好了，我们的营区已成为边防线上的一道亮丽风景。”历数连队的新变化，官兵们的喜悦之情溢于言表。
〖-ZW/正文〗
