〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望未来信心满怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-军队基层代表学习十七大报告感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航空兵师师长韩胜延：有能力有信心履行好党和人民赋予的历史使命
    胡锦涛同志在报告中把开创国防和军队现代化建设新局面作为专门的一部分，并对全面履行新世纪新阶段军队历史使命提出了具体要求，这充分体现了党中央对军队建设的关心和厚望。学习十七大报告，我们深受鼓舞，同时倍感责任重大，使命光荣。
    今年开训以来，我师按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，积极开展复杂电磁环境下对抗演练，探索战斗力生成新模式，取得了优异成绩。学报告，使我们更加清醒地认识到，全面履行党和人民赋予的历史使命，要始终把维护国家主权和安全放在第一位，抓紧做好军事斗争准备，大力加强作战力量建设、人才培养和战场建设，努力提高信息化条件下作战能力；要坚持依法治军、从严治军，完善军事法规，加强科学管理，促进部队全面协调发展。
    总后青藏兵站部政委贾新华：坚持不懈地做好抓基层打基础工作
    胡锦涛同志在十七大报告中指出，军队革命化、现代化、正规化建设是统一的整体，必须全面加强，协调推进。仔细研读报告，令人奋进。
    我们青藏兵站部大多数基层单位官兵驻守在平均海拔4000米以上的青藏高原，所属单位分布在甘、青、藏三省（区）的数十个点上，驻地分散，环境恶劣，任务繁重。加强部队革命化、现代化、正规化建设，对于基层部队来说，关键是要坚持不懈地做好抓基层打基础工作。一是要强化发展意识，紧紧扭住打赢目标搞建设、谋发展，不断打牢基层的战斗力基础；二是要改进工作作风，弘扬求真务实精神，下大力解决基层建设中存在的矛盾和问题，推动基层建设创新发展；三是要坚持以人为本，把全面提高官兵素质，促进官兵全面发展，作为基层建设的重要目标取向，努力营造吸引、凝聚和稳定人才队伍的浓厚氛围。
    某师指挥自动化工作站站长王建秀：加紧培养大批高素质新型军事人才
    人才是强军之本，是打赢之基。十七大报告指出，坚持科技强军，加紧培养大批高素质新型军事人才，切实转变战斗力生成模式。我听了很振奋，既有压力，又有动力。
    作为一名普通的基层技术干部，这几年，我亲眼见证了所在部队采取多种途径培养锻造高素质新型军事人才的探索。用“战场”尺子量人才，初步形成了与未来战场接轨的高素质新型军事人才考评机制；用超常手段使用人才，缩短人才成长周期，一大批信息化素质较高的干部被破格使用到主官岗位上。学习报告，我更加深刻感到，加紧培养大批高素质新型军事人才，事关我军现代化建设的发展大计，我们必须下大力抓紧抓好，抓出成效。
    济南军区某团“红一连”指导员张雄飞：坚持用党的创新理论建连育人
    胡锦涛同志在报告中强调，全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命，必须坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针。这一重要论述，对于我们用党的理论创新成果建连育人，推进基层建设又好又快发展，具有非常重要的现实意义。
    基层是部队建设的基础，是工作落实的末端。基层部队学习贯彻落实科学发展观，就是要全面把握科学发展观的科学内涵和精神实质，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约科学发展观的突出问题，把官兵的积极性引导到基层科学发展上来，把科学发展观贯彻落实到基层全面建设之中。
    内蒙古军区边防某团边防营营长刘成：筑牢党对军队绝对领导的思想根基
    胡锦涛同志在报告中强调，要始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨，深入进行军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。
    新世纪新阶段，我军的发展已经站在一个新的历史起点上，我们面临的机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。我们要结合基层工作实际，把军魂与使命统一起来，使军魂落实于新世纪新阶段我军的历史使命中；把军魂与党的建设联系起来，使军魂落实于基层党组织能力建设和先进性建设中；把听党的话跟党走的坚定信念，落实在打得赢、不变质的行动中。
    （本报北京10月15日电）
    本报记者王士彬欧世金
    DW：代表感言
〖-ZW/正文〗
