〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催军慎用松山箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “覆辙宁堪似往年，催军还用松山箭”，这是明末诗人吴伟业所作哀歌《雁门尚书行》中的两句诗。雁门尚书，指的是与李自成农民军作战阵亡的明朝重臣孙传庭。
    笔者近日翻阅樊树志先生的新作《大明王朝的最后17年》，读到了这样一段史事：崇祯末年，李自成农民军纵横中原，大明王朝岌岌可危。为挽救败局，崇祯帝起用孙传庭为总督，命其领兵与农民军作战。孙传庭深知与李自成作战决非易事，但为了博取皇帝欢心，他却一次次地谎报军情，吹嘘自己的战绩。信以为真的崇祯以虚假战报为依据，作出了错误决策，命令孙传庭出潼关围歼李自成主力。孙传庭深知自己的兵力只能固守潼关，出关作战凶多吉少，此时，他本应向崇祯如实陈述前线的情况。然而，孙传庭却寄希望于侥幸，他从谍报口中得知，李自成的主力集结在襄阳，总部却设在远离襄阳的唐县，于是便率主力奔袭唐县。然而孙传庭部队在行军途中遭遇暴雨，只好中途退兵，结果暴露行踪，遭遇农民军追杀，损失4万余人，狼狈退回潼关。李自成军乘胜追击，兵锋直指潼关城下，孙传庭率残部顽抗，死于战场，潼关失守。诗人吴伟业得知这一消息，惊叹之余，写下《雁门尚书行》一诗赞誉孙传庭，全诗极富感情色彩，最末两句是：“尚书得昭初沉吟，蹶起横刀忽长叹。我今不死非英雄，古来得失谁由算。”同时还把失败责任推到崇祯身上，“覆辙宁堪似往年，催军还用松山箭”。意指崇祯不汲取逼迫洪承畴冒险出击遭松山大败的教训，重蹈了覆辙。
    平心而论，明军潼关之败，孙传庭和崇祯都有责任。如果孙传庭不是为了邀宠而谎报战绩，而是如实向崇祯汇报前线的实际情况，崇祯未必会强令他冒险出关作战。当然，崇祯对明军潼关之败也是有责任的，李自成军逼近潼关时，崇祯手里只有3支主力部队，山海关吴三桂部，湖广左良玉部和孙传庭的陕甘劲旅。许多朝臣都劝说崇祯，大明王朝的家当已经不多，战略上绝不可轻举妄动。然而急于扭转战局的崇祯，却为孙传庭的大话、假话蒙蔽，终于再次射出了松山之箭。
    在明朝覆亡已有数百年之久的今天，以现代人的眼光审视这段尘埃落定的历史，可以得出许多启示：在实际工作中，切不可为邀功而浮夸虚报，向上级传递虚假信息；同样，上级领导要了解下面的实际情况，也不能只听信相关主管部门的文字报告，必须通过多种途径详查下情。值得思索的是，“松山箭”是否一无是处？个人认为，松山箭可以理解为上级要求下级完成看起来无法完成的任务。我们可以从崇祯的教训中获得启示，无论做什么都不能急躁冒进。生活中是否存在无法完成的任务，这需要具体分析。只要客观环境发生足够的变化，一切难题都会迎刃而解。所以，只要有足够的勇气与智慧，审时度势，依据规律循序渐进，一步步地化不利为有利，一切难题都有解决的一天。对于愚公那样的勇者而言，没有松山箭他们也会锐意进取、知难而上；而对于现实中许多智叟那样的安于现状者，要让他们有所作为，还真需要狠狠射上几支松山箭。因此，适当射几支松山箭，也不失为一剂提高工作效率的良药。（祝志伟）
〖-ZW/正文〗
