〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第102届广交会开幕进口展区扩大规模等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第102届广交会开幕进口展区扩大规模
    第102届广交会15日在广州举行。由于第101届广交会名称由“中国出口商品交易会”更名为“中国进出口商品交易会”并首设进口展区，本届广交会进口展区规模进一步扩大，展览面积1.5万平方米，比上届增加50％，设标准展位849个，比上届增加220个。
    前三季度机电产品出口已占全国出口56.6％
    随着我国出口产品结构的不断优化，附加值较高的机电产品，在出口商品中的比重越来越高。据海关最新统计，今年前三个季度，机电产品出口4972.3亿美元，同比增长28％，占同期出口总值的56.6％。
    前三季度我与前四大贸易伙伴贸易额均逾千亿美元
    据海关总署15日提供的最新统计，今年以来我国与主要贸易伙伴的双边贸易继续快速增长，与欧盟、美国、日本和东盟前四大贸易伙伴贸易额均超千亿美元。
    家庭轿车前三季销量逾343万辆
    据中国汽车工业协会15日发布的最新统计，今年1-9月国内基本型乘用车（轿车）销售343.87万辆，同比增长25.76％，已经接近去年全年382万辆的水平。捷达、桑塔纳、凯越、凯美瑞、QQ、夏利、雅阁、福克斯、伊兰特和福美来十款轿车销量排名前十位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
