〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队离开惠灵顿返航回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报惠灵顿10月15日电记者马三成、特约通讯员曹金平报道：今天上午，我海军舰艇编队结束了对新西兰首都惠灵顿的友好访问，返航回国。
    我海军舰艇编队9月10日从青岛出发，已先后访问了澳大利亚悉尼和新西兰奥克兰，并在塔斯曼海域举行了中、澳、新三国海上联合搜救演习。10月15日离开惠灵顿港后，我海军舰艇编队由南太平洋返回祖国。
    新西兰海军司令助理史密斯，中国驻新西兰大使馆工作人员、当地华侨华人和留学生代表到码头为中国海军舰艇编队送行。
    在惠灵顿访问期间，中新两国海军互相参观了舰艇，双方官兵进行了友好交流。随舰队出访的中国海军军乐团先后在惠灵顿进行了4场演出。
    “今天看到中国海军军舰很壮观，觉得中国真的了不起。”105岁的新西兰老人比尔・波顿听说中国海军舰艇编队来访，专程让家人送他来参观。
    在惠灵顿期间，中国海军舰艇编队官兵先后参观了新西兰国会大厦、国家博物馆，游览了市容和郊区牧场。
〖-ZW/正文〗
