〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起建党之艰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛世感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香山叶红，金菊怒放，人们沉浸在欢庆党的十七大胜利召开的喜庆气氛中。兴奋之余，我不禁回想起我们党从小到大、由弱到强，在艰难困苦中发展壮大，领导人民闹翻身、求解放、谋幸福的艰辛历程。
    了解党的历史的人都知道，中国共产党的建立和发展经历了艰苦卓绝的斗争和艰难曲折的过程。从第一次鸦片战争开始，帝国主义的剑与火，使中华大地变得满目疮痍，民不聊生，国家积贫积弱，饱受欺凌。为寻求救国救民的道路，无数仁人志士前仆后继，椎心泣血，但都空怀壮志，饮恨苍天。中国共产党人经过艰苦探索，找到了把马克思主义普遍原理同中国革命的具体实际相结合的发展道路，把中华民族从亡国灭种的危险边缘中解救出来。
    曾记否，中国共产党刚刚成立时，确实是只有几十个人的“星星之火”。当时的情况，可以毫不夸张地说，毒雾邪风只要稍微大一点，或者说，党的干部和组织稍不留神、稍不小心，就有被反动派扑灭的危险。党的“一大”召开时，由于受敌探的干扰，代表们被迫从上海转移到嘉兴南湖的一艘游船上。但即使在这个只能挤十几个小凳的“会场”上仍很不安全，还需派一名同志在船头放哨。正在会议进行时，突然一艘汽艇从湖面驶过，放哨的同志疑有情况，连忙发出暗号，船里立刻响起一片麻将声。汽艇驶过，麻将撤去，继续低声讨论文件。这样的艰难，是生活在今天的人们很难想像的。但中国共产党确信无疑地在这条小船上诞生了！
    帝国主义和一切反动派是不希望中国共产党发展和强大起来的。他们采取种种手段进行限制、打压和剿灭，制造了数不清的惨案，发动了无数次的“围剿”，策划了许多起屠杀事件，成千上万共产党人为此献出了宝贵的生命。全国解放前夕，仅有名可查的党员烈士就有370万之多。但年轻的中国共产党不畏强暴，不怕牺牲，不屈不挠，英勇战斗，最终夺取了中国革命的胜利。
    在前进的道路上，我们党不仅要战胜敌对势力的追杀，还要同党内自身的错误作斗争，在推进马克思主义中国化的进程中进行了不懈努力和探索，战胜各种困难，规避各种风险，走出一条中国特色社会主义道路，使我们党一直充满凝聚力、战斗力和创造活力，成为团结带领全国各族人民进行革命和建设的坚强领导核心。
    过去的一页已经成为历史，但历史永远不能忘记。在我们党不断发展壮大、我们国家日益繁荣富强的今天，回望历史，想想建党之艰，会使我们更加珍惜来之不易的发展成绩和大好局面，始终保持清醒头脑和良好作风，居安思危，进一步增强忧患意识，同心同德，团结奋斗，在中国特色社会主义道路上步伐更稳、发展更快。（范俊杰）
〖-ZW/正文〗
