〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某基地九成政治干部达到“四会”标准等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某基地九成政治干部达到“四会”标准
    本报讯 王怀金、李建生报道：国庆过后，东海舰队某基地200多名基层政治干部参加了施教能力竞赛。结果显示，九成基层政治干部达到了“四会”政治教员标准。
    为提高基层政治干部的综合素质，该基地每年组织一次施教能力竞赛，设置了教案内容、多媒体运用、讲课技巧等评比项目，挑选政治教育经验丰富的领导和机关干部组成评委团，当场亮分、现场点评，全面检验基层政治干部的授课能力。他们还将优秀政治干部授课录像制作成示范教学片，传到基地政工网上，供各基层单位学习借鉴。
    武警清远支队现场直播“三优”评选
    本报广州10月12日电厉军报道：今天，武警清远支队举行了以“优秀教育课、优秀教案、优秀课件”为内容的“三优”评选。与以往评选不同的是，这次评选通过视频会议系统向全支队直播。
    这个支队领导告诉笔者，他们实行评选直播的目的，是为了确保评选的公平公正，进一步激发政治干部提高能力素质的紧迫感。笔者在评选现场看到，大屏幕上正逐个演示着进入总评的8件作品。这些作品经过全支队官兵网上投票初选选出，教案规范、课件精致。经过裁判组评分、现场评议，4件作品脱颖而出。
    武警阿拉善盟支队30余名战士喜获学历证书
    本报呼和浩特10月14日电刘勇、李军红报道：今天，武警内蒙古总队阿拉善盟支队30余名战士喜获由当地劳动部门颁发的各类学历证书。这是该支队党委坚持以人为本，为战士学习成才铺路搭桥带来的可喜成果。
    该支队党委大力营造“上下齐心抓成才”的浓厚氛围。在抓好岗位练兵的同时，还与驻地人才培训中心、职业技术学院等单位结成“共建共育对子”，分期分批举办微机、厨师、驾驶、种植养殖等实用技术培训。
〖-ZW/正文〗
