〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在参加江西代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习和深刻领会十七大报告精神在继往开来中创造我们党的事业新辉煌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电 曾庆红同志今天下午在出席党的十七大江西代表团讨论时指出，十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的会议，会议提出的各项大政方针和决策部署，对夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，谱写人民美好生活新篇章，具有重大战略意义，在国际上也会产生重大反响。
    江西代表团的代表踊跃发言，会场气氛十分热烈。大家一致认为，十七大报告高屋建瓴、内涵丰富、全面深刻，是一个集中全党智慧、反映全党意志、体现人民心愿的好报告，一致表示坚决拥护这个报告。
    曾庆红在发言中指出，胡锦涛同志代表十六届中央委员会所作的报告，顺应时代潮流，符合党心民心，是反映我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律认识水平的马克思主义光辉文献，是推进党和人民事业发展的纲领性文献。我们要认真学习、深刻领会、全面把握十七大报告精神，充分认识高举中国特色社会主义伟大旗帜这一历史性决策的重大意义，充分认识新时期近30年改革开放宝贵经验的精神实质，充分认识科学发展观的重大意义和科学内涵，充分认识报告关于社会主义经济、政治、文化、社会建设的部署为发展中国特色社会主义指明了方向，充分认识为什么要以和怎样以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，从而更加自觉地把思想和认识统一到十七大精神上来。
    曾庆红在回顾十六大以来党和国家事业取得的巨大成就后，语重心长地说，我们党和国家有今天这么好的局面，我们党在人民群众中有这么高的威望，在国内外有这么好的形象，是来之不易的；我们的党是充满希望的，我们的事业是大有前途的；我们党开辟的中国特色社会主义道路、形成的中国特色社会主义理论体系是完全正确的；我们党肩负的带领中国人民创造幸福生活、实现中华民族伟大复兴的历史使命是一定能够胜利完成的。他强调，我们党的事业是面向未来的伟大事业，这个事业是“铁打的营盘”，我们一届又一届、一茬又一茬党的各级领导干部都是“流水的兵”。在干部新老交替中，要把党的好传统好作风继承下来、发扬下去。要在十七大产生的新一届中央领导集体引领下，始终以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，保持全党的团结统一；始终高度重视反腐倡廉，以优良的党风促政风带民风；始终坚持继往开来、与时俱进，团结带领全党全国各族人民在中国特色社会主义道路上，乘风破浪、乘胜前进，夺取更加辉煌的成绩。
〖-ZW/正文〗
