〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾媒体高度关注中共十七大开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月15日电 （记者陈斌华、张勇）中国共产党第十七次全国代表大会15日上午在北京开幕，台湾媒体普遍关注这一盛会的召开，特别是对胡锦涛在大会上所作报告的内容保持了高度关注。
    十七大上午9时开幕，从9时18分开始，台湾“中央社”即对胡锦涛的报告内容进行了滚动报道，内容聚焦报告中提及的改革开放方向和道路完全正确、全面建设小康社会新目标新要求等内容，特别对报告中有关对台大政方针的部分作了重点报道，播发了消息《胡锦涛呼吁两岸达成和平协议》，并以《胡锦涛政治报告提出中共对台政策》为题，摘发了胡锦涛报告的相关内容。
    15日出版的《中国时报》、《联合报》等岛内主要报纸均以较大篇幅或专版对十七大进行了报道。《中国时报》刊登3篇文章，除预告会议15日开幕外，也对14日举行的大会预备会议和十七大首场新闻发布会的主要内容进行了报道。
    《联合报》开辟了“直击十七大”专版，对十七大议程、相关背景进行了详细报道，把关注点放在十七大报告整体内容预测和对台方针政策上。
    15日出版的台湾《工商时报》突出财经类报纸特色，主要关注十七大可能提出的财经政策对台商投资大陆以及对大陆股市的影响。
    台湾电视媒体15日也纷纷对十七大开幕和胡锦涛的报告内容进行了实时报道，重点关注了报告中对台部分的内容。
〖-ZW/正文〗
