〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜越南古巴老挝执政党热烈祝贺中共十七大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电 朝鲜劳动党中央委员会、越南共产党中央委员会、古巴共产党中央委员会和老挝人民革命党中央委员会近日分别发来贺电或贺函，对中国共产党第十七次全国代表大会召开表示热烈的祝贺。
    朝鲜劳动党中央委员会的贺电说：“朝鲜劳动党中央委员会热烈祝贺中国共产党第十七次全国代表大会召开，并通过大会，向中国共产党全体党员和中国人民致以亲切的问候。”
    贺电说，十六大以来的五年间，中国共产党坚持以人为本的理念，确定了科学发展观、建设社会主义和谐社会等一系列新时期的路线和政策，大力号召并带领全国人民为落实上述路线和政策而奋斗，开创了中国特色社会主义现代化建设事业的新局面，在实现国家统一、维护世界和平的斗争中取得了巨大成就。“我们对中国人民在以胡锦涛同志为总书记的中国共产党领导下取得的成就感到高兴。”
    贺电说，“我们相信，以第十七次全国代表大会为重要契机，中国共产党将更加强大，中国的社会主义建设事业将进一步推进。我们确信，朝中传统友谊将按照两党、两国人民的愿望和利益继续得到加强和发展。”
    越南共产党中央委员会的贺函说，中共十七大是全党、全体中国人民政治生活中具有重要历史意义的事件。“我们坚信，这次大会做出的新决策，必将把中国特色社会主义建设事业推向新的发展阶段，实现中国‘三步走’战略的第三步目标，即到本世纪中叶，使中国达到中等发达国家水平。”
    古巴共产党中央委员会的贺函说：“值此中国共产党第十七次全国代表大会召开之际，谨代表古巴共产党表示最热烈的祝贺，并真诚祝愿此次盛会取得圆满成功。”
    贺函说，中共十七大是建设、巩固和发展中国特色社会主义的一个重要里程碑，必将进一步加强中国共产党作为中国人民先锋队的地位。
    贺函还对中古关系不断向前发展予以高度评价。
    老挝人民革命党中央委员会的贺函说：“值此中国共产党第十七次全国代表大会召开之际，老挝人民革命党中央委员会、老挝人民革命党全体党员和老挝各族人民谨向中国共产党中央委员会、大会全体代表，并通过大会向兄弟的中国共产党全体党员和中国人民，致以同志和兄弟般的热烈祝贺和良好祝愿。”
    贺函说：“我们坚信，中国共产党第十七次全国代表大会必将取得圆满成功，大会通过的各项决议将为中国继续推进改革开放指明方向。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的中国共产党的坚强领导下，兄弟的中国人民必将实现十七大提出的奋斗目标，在把中国建设成为社会主义强国的事业中取得更大成就，为世界和本地区的和平、合作与发展作出更大贡献。”
〖-ZW/正文〗
