〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一副中药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯艳宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生中，很多往事如过眼云烟，但也总有一些事让人永远难忘。
    10年前，我在医院当药剂科主任。那是一个冬天的周末，天气特别寒冷。我们忙碌了好几天，终于完成了中药房的搬迁，大家有说有笑，可我心里却轻松不起来。也正是因为中药房搬家，导致住院士兵刘洋正在服用的一副汤药里缺一味中药，当天无法配齐。
    负责给我们配送中药的那家公司曾承诺，当天上午就把药送来。我们电话里催了他们几十次了，但到下午下班时，还不见他们送货的人来。如果今天送不到药，明天早上刘洋就吃不上药，他的治疗和康复会受到影响。小伙子是个优秀士兵，训练再苦再累也没有哭过，可当他被检查出患了肝炎，需要长时间隔离住院治疗时，他不是为自己的病情，而是为不能参加演习流下了眼泪。无论如何不能让战士的治疗受到影响，我当即拿起电话拨打另外几家医药公司，但都未联系上。
    已经是晚上7点多钟了，我一直在打电话，想尽一切办法联系。从早上到现在，我才吃了一顿饭，又累又饿。大家看我焦急、疲惫的样子，有人悄悄劝我，少一味中药对治疗影响不大，再说缺的这味药也很普通，没有它煎出的药病人也发现不了，要不请医生改改处方。我不愿意就这样放弃，只要有一分希望也要争取。窗外刮起的一阵阵寒风，使我的心情雪上加霜。小王在我身后悄悄提醒：已经是晚上10点钟了，药店早关门了，主任您还是赶紧回家休息，明天我们再给患者解释一下吧。
    作为一名部队医院的药剂科主任，我心里明白，药品供应商可以有一万个理由向我们解释，但我们决不能有半点理由向患者解释，让他少吃一味药或一顿药。这时，我突然想起市内还有家大型零售药店，就抓起电话联系，没想到他们还真有这种中药饮片。喜出望外的我大声反复请求他们等着我，然后放下电话，立即打车赶过去，自己垫钱买回了这味药。
    回来后，我连夜煎熬，第二天清晨当我亲手把热气腾腾的药捧到刘洋床头时，那一刻，我分明看到，这位士兵眼中闪现着泪光。他把一碗药汤全部喝下去，这时我却感浑身发冷，疲惫极了。
    经过医护人员的精心治疗，刘洋不久康复出院，返回了部队。后来，听说他在连队干得很出色，第二年还考入军校，成为一名优秀的军官。在军校里，他在给我的信中写道：“那副中药，其实是一副良心药，您对普通士兵的关爱，给了我奋斗的动力……”
    如今，10载过去了，今天的我已经走上了院长的岗位，经历过的许多事已成过眼云烟，唯有这件事却让我久久不忘。它让我感受到了责任和爱心的力量，激励我在为兵服务的道路上，不敢有丝毫懈怠。
    白求恩国际和平医院院长侯艳宁
〖-ZW/正文〗
