〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海德拉巴“秀”一把〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-听叶奎刚教练谈张文秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张文秀夺得女子链球冠军之后，她的教练叶奎刚就给记者唠开了：
    我对张文秀今天的表现挺满意。这次比赛虽然世界上的顶尖高手没来多少，但意大利和俄罗斯的选手都有70多米的实力。
    张文秀现在越来越成熟了，心态也很好，技术水平发挥很稳定，能很好地领会和贯彻教练的意图。第五投时，我让她把第一圈的速度提快一点，她做到了，结果投出了72米25的好成绩。
    当然，张文秀今天的成绩与田径世锦赛的成绩还是有一点差距。这很正常，我们在世锦赛上就是要发挥出自己的最好水平。这次参加军人运动会，计划就是要把自己的水平稳定在72米至73米之间。张文秀做到了，毕竟，在今年很难出现两个运动高潮。
    我总觉得张文秀还很有潜力。她今年只有21岁，很有天赋，专项能力和技术很稳定，还有发展的空间。
    叶教练最后说，2008年北京奥运会自然是我们的最高目标。张文秀今年的最好成绩是74米86，这个成绩排在今年的第9名。所以，张文秀要想在北京奥运会上有所收获，现在是任重道远，还得加倍努力。这次比赛结束后，我们回到北京马上就要投入到冬训中。
    （本报印度海德拉巴10月15日电）
    本报记者范江怀刘化迪
    范江怀
    张文秀在比赛结束后庆祝胜利。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
