〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区首届“爱军精武标兵”王丹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三次人生选择赢得喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨扬/高庆德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月13日电杨扬、高庆德报道：一笑就露出两个酒窝的王丹，没想到自己的事成了连队官兵主题教育的生动素材。昨天，她在党小组会上以“使命面前想组织，选择之中看党性”为题的发言，深深触动了大家。
    王丹是沈阳军区联勤部通信站士官分队长，其军旅生涯的答卷可谓精彩非凡：在首届沈阳军区“爱军精武标兵”中，她是惟一的女性，她带领的分队荣立集体二等功，个人荣立二等功。
    然而很多人并不知道，6年军旅之路，王丹曾面对3次人生选择，每次她都向组织交上了一份合格的答卷。
    2003年底王丹服役期满时，家里已为她安排好了工作。但因连队缺少骨干，连长跟她谈话后，她二话没说，重新打开了背包。一年后，王丹想参加考学，正赶上总部这年首次组织全军话务网上考核，面对连队缺少骨干的实际，身为党员的王丹主动向支部提出放弃考学机会，带领分队同志全力迎考。
    去年底，服役期满的王丹，又一次面临选择。面对连队建设的需要，已经25岁的她，再次放弃了联系好的工作留了下来。
    有人问她：“对自己的选择感到后悔吗？”“以组织需要为重，这不就是我作为一名普通党员的使命吗？！”王丹笑着回答，脸上露出深深的酒窝。这段时间，她正忙着向年轻战士传授网络化训练考核技能。
〖-ZW/正文〗
