〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与院校建立培养协作关系在重大军事活动中锻炼人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地复合型旅团指挥员群体初步形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红斌/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日电周红斌、特约通讯员冯金源报道：今天，第二炮兵某基地党委对所属旅团单位党委班子成员实施的考核结束。结果显示，该基地着眼军事训练转变需要，加大军事人才培养力度，在旅团干部中初步形成了以复合型人才为主导的高素质人才群体，有力地推动了军事训练转变，提升了部队信息化条件下作战能力。
    适应军事训练转变需要，该基地确定了创新模式、优化内容、严格考评的人才培养思路，制定了30多种各级各类人才培养方案；与17所军地院校和部队建立了人才培养协作关系，有计划地选送旅团干部到院校学习深造、到军兵种部队代职；定期安排机关与基层、导弹分队与保障分队、军事与政工、指挥与技术干部进行换岗锻炼和交流任职，培养指挥员既懂军事、政治、后勤、装备，又懂多岗位指挥，具有组织指挥作战的综合素质。经过几年不懈努力，该基地旅团党委班子成员中98%具有指技双重本科以上学历，有多种任职经历的旅团指挥员达到90%以上。
    以重大任务为牵引，这个基地党委结合实弹发射等军事实践活动，组织不同层次、不同岗位人员接受锻炼，培养各级指挥员决策指挥能力和掌握运用信息化装备的科技素质，使指挥员素质逐步实现由“单一型”向“复合型”转变。基地还设立人才奖励基金，制定了各级各类人才考评机制，完善指挥员等级评定制度，有效地提升了各级指挥员综合素质。
    紧紧依靠这些人才，该基地近年来成功地组织实施了导弹实弹发射、大规模实兵实装演练以及贴近实战的高难课目训练，有百余项创新战法训法成果被推广，有3个旅团被评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
