〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届世界军人运动会首日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表团喜获金牌“大丰收”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度海德拉巴10月15日电记者刘化迪、范江怀报道：第四届世界军人运动会今天正式开赛，我军24岁的小伙子崔志德在当日举行的男子20公里竞走比赛中一举夺魁，摘取了大会的首枚金牌，为我军代表团取得开门红。在夺取首金的鼓舞下，我军选手连战连捷，一举拿到5金4银1铜。
    今天我军选手从泳池中“捞取”2金。在女子蝶泳比赛中，周雅菲状态神勇并一路领先，她最终以打破赛会纪录的好成绩夺冠；男子200米混合泳是我军选手的天下，赵涛和曲敬宇在该项目包揽前两名。
    男子一米板比赛中，李世鑫和张新华联手捍卫了中国选手在跳水项目上的优势，两人分别夺得冠、亚军。田径场上，我军名将张文秀轻松摘得女子链球金牌。
    世军会开赛首日喜逢党的十七大胜利开幕，请假参赛的十七大代表齐晖逐渐走出半年多来的状态低谷，在女子100米蛙泳比赛中拿到一枚沉甸甸的银牌。
    在今天进行的其它几项比赛中，于尧获得女子200米混合泳银牌，黄云鲲获得男子100米蛙泳铜牌。
    排球比赛中，中国男、女队均以3比0分别战胜印度和美国队；在军事五项射击比赛中，中国女队暂列第二位，中国男队暂列第五位。
〖-ZW/正文〗
