〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢琴”与“提琴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余钟鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁波诺丁汉大学校监、复旦大学原校长杨家福在谈到高校人才培养问题时，说了这样一段话：高等教育是一支大乐队，名牌大学就是乐队里的钢琴，但不要只把眼睛盯在钢琴上，大提琴、小提琴都是好乐器。他说，我曾参加一个美国大学校长会，有人提到，如果所有的大学都是哈佛，那么这个社会将崩溃，如果我们所训练的人都获得了诺贝尔奖，那么这个社会也会崩溃。在中国如果有一半学生不想进清华北大，那么教育就成功了。
    这番话乍听有点不可思议，但细一想则有让人耳目一新的感觉，那就是从社会对人才需求的多样性和多层次性角度来讲，这话具有很强现实性和合理性。不否认，各类名牌大学确实培养了大量高精尖人才，但是，社会对人才的需求绝不只是一个标准和一种类型，它需要各个方面的专业人才，也需要不同层次的人才，唯其如此，才能真正形成一个互补性很强的人才网络和系统，从而使每个行业和每个岗位都有足够的称职人才。
    育人问题其实也是用人问题。坚持多样性和多层次性的人才观点，对于部队人才的引进、培养和使用也是有重要意义的。随着部队现代化建设加快，岗位越来越多样化，技术要求也越来越呈现多样性。这就要求我们在人才建设上必须注意按照现实要求来进行，特别是军事科学技术的发展，许多岗位过去都是不曾有的，比如过去军事大比武，基本上就是比“五大技术”，如果现在仍然只比“五大技术”，无疑显得不合时宜了，其原因就是部队建设发展了，重要的岗位和技能越来越多了。面对这种情况，要使部队建设奏出和谐而美妙的交响乐章，就必须注重在各不同领域和岗位吸纳不同的人才，重视各领域和岗位的人才培养，也就是不仅只有“钢琴”，还要有“提琴”、“簧管”和“圆号”等。从某种程度上说，在当前部队建设发展过程中，越是新岗位越代表着未来发展方向，越在未来作战中可能起重要作用。所以，领导干部不应只关注传统的或自己熟知的岗位人才建设，还应多学专业知识，对自己不够熟知的新型岗位的人才建设加以更深的了解和关注。
    人才的层次性也是由部队整体建设需要决定的。现在有的单位一说引进人才，就看是不是硕士、博士，似乎学历越高越好、越来自名校越好。毫无疑问，在一个单位或专业团体中应该有一批高精尖人才，但在有些层次上往往也需要一般人才。因为这是由岗位的不同特点、性质和工作要求所决定的，我们不可能把一个信息专家安排去做电脑文字录入工作，也不可能让一个导弹设计专家去做导弹安装运送工作，尖端的工作通常只由少数尖端人才去做，其他大量的基础性和辅助性工作则由其他层次人才去做。这就决定了在一个单位或团体中，必须有不同层次的人才按照各自能力和特长并根据岗位的不同需要做各自不同的工作。这也就是前文所说的，如果人人都是诺贝尔奖获得者，那可能什么事业也成就不了了。（余钟鸣）
〖-ZW/正文〗
