〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/李国文/王握文/杨鸿/戴景涛/黄超/李凤鸣/钟友国/周琳/段耀辉/刘松峰/蔡雷/王武民/罗意化/康磊/汪芳明/龙海/温亮浩/张家富/鲁平/陈怀祥/王秦/毕喜华/方文奎/刘新文/高传开/陈志新/苟云桐/王波/刘立民/郭瑞宏/孙进军/王琦/许必成/张津铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵认真学习党的十七大报告，纷纷表示要认真学习贯彻党的创新理论，不断推进部队建设又好又快发展
    本报北京10月15日电盛会鼓舞人心，报告催人奋进。今天，全军和武警部队官兵认真收听收看胡锦涛同志在中国共产党第十七次全国代表大会上的报告，欢欣鼓舞，群情激昂。官兵们纷纷表示，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，不断推进部队建设又好又快发展，为全面建设小康社会提供安全保证。
    党的十七大召开，牵动着全军将士的心。总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部机关干部在收听收看了大会开幕式实况直播后，组织开展了座谈讨论。大家认为，胡锦涛同志的报告全面总结回顾了党的十六大以来我国各项建设取得的伟大成就，展望了建设中国特色社会主义的美好前景，报告既有战略谋划，又有具体部署，务实求新，催人奋进。
    今天上午8点50分，被国防部授予“英雄营”荣誉称号的空军某团二营数百名官兵整齐地坐在俱乐部里，高唱《没有共产党就没有新中国》，等待收看党的十七大开幕式现场直播。营长苏垣生说：“党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。这些天，官兵们谈论的都是有关十七大的事。此时此刻党的十七大就要召开了，我们的心情特别激动。”西藏军区某部詹娘舍、查果拉哨所驻地今天上午突发暴风雪，狂风把哨所的电视接收天线吹得左摇右晃，电视图像时好时坏。为收看好十七大盛况，战士们轮流站在风雪里扶着天线。詹娘舍哨所战士赵昌权说：“召开党的十七大是我们盼望已久的大喜事，我们说啥也要在第一时间收看到胡总书记的报告。”
    观看盛会热血沸腾，聆听报告信心倍增。胡锦涛同志作十七大报告时，国防大学、军事科学院、国防科技大学、南京政治学院师生一边认真听讲，一边认真做笔记，并不时报以热烈掌声。党的十七大开幕式结束后，广州、济南和武警等部队立即组织官兵们展开热烈讨论。
    讨论中，沈阳军区某团“红九连”官兵说，这些年来，我们国家和部队建设可谓是“芝麻开花节节高”。这些成绩的取得，是党的创新理论指导的结果，是我们坚持走中国特色社会主义道路的结果。驻守在革命圣地西柏坡的河北省平山县人武部部长张兴祥说：“胡锦涛同志的报告，内涵丰富、思想深刻，既回顾总结了改革开放以来党团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义的伟大历史进程和宝贵经验，又为党、国家和部队的建设进一步指明了方向，令人鼓舞。”
    胡锦涛同志作的十七大报告，在离退休老干部中引起强烈反响。南京军区司令部300余名老干部戴着军功章，集体收看十七大开幕式，笑逐颜开。曾被华东军区评为“一级英模”的老干部曹兴德说：“回顾自己走过的人生路，我越来越深刻地认识到，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国。”北京军区司令部第二干休所老干部昝绍南说：“我13岁时和父亲一起参加红军，为国家富强浴血奋战。听了胡总书记的报告，我深信在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我们的国家一定会越来越强大。”
    聆听胡锦涛同志作的十七大报告，极大地激发了官兵们的工作训练热情。正在野外驻训的兰州军区、二炮某部官兵，叫响了“苦练打赢本领，完成肩负使命”等口号，积极投身训练中。被总部评为全军装备维修保障先进单位的海军某部部队长毕洪涛说：“我们要认真学习领会十七大报告精神，把高昂的政治热情转化为干好本职工作的动力，高标准完成各项工作任务。”
    （综合吴溪、李国文、王握文、杨鸿、戴景涛、黄超、李凤鸣、钟友国、周琳、段耀辉、刘松峰、蔡雷、王武民、罗意化、康磊、汪芳明、龙海、温亮浩、张家富、鲁平、陈怀祥、王秦、毕喜华、方文奎、刘新文、高传开、陈志新、苟云桐、王波、刘立民、郭瑞宏、孙进军、王琦、许必成、张津铭等来稿）
〖-ZW/正文〗
