〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“主题教育故事会”激发官兵使命感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅人人写体会抒发爱党情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月15日电记者姜兴华、特约通讯员邓忠开报道：今天下午，刚刚收听收看完党的十七大会议盛况的成都军区某炮兵旅官兵，抑制不住内心的激动，又一次在各自连队开起了“主题教育故事会”。“一个小故事蕴含一个大道理。指导员讲的‘米轨小火车’的故事，把大道理讲得实在入耳，使我感到肩上的责任沉甸甸的。”五连战士刘国涛参加连队“故事会”后，写下自己的真实感受。
    刘国涛在日记中提到的“米轨小火车”的故事，记者也听了。那堂课上，指导员师涛指着营门口的“滇越铁路”问战士：“你们知道这段铁路的历史吗？”面对战士的一脸茫然，师涛打开话匣。
    “这条路1903年开工，1910年建成，是我国第一条‘1米轨距’的跨国铁路，是当年法帝国主义掠夺我国财富的见证。筑路中有六七万民工被险恶的环境夺去生命，真是一根枕木一条命啊！1946年我国赎回路权后，铁路几经沧桑。3年前，这条被称为‘流动博物馆’的百岁铁路停运，而这时云南已形成了铁路、公路、航运‘水陆空’交通网络，运输能力与当年真是不可同日而语。”
    战士们被吸引住了，师涛又问：“这条铁路的兴衰说明了什么？”半个多小时讨论中，战士们认识到：国家落后就要受欺凌，我们赶上了国富民强的好时代，履行新使命的责任格外重。
    在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，旅里把社会大课堂与连队小课堂结合起来，收集百余个小故事，编写成《发生在我们身边的小故事》下发官兵学习。书中的小故事，通过官兵或地方先进工作者、个体户口中讲出，以事说理、寓理于事，引导官兵从了解脚下的国土、哨位开始，逐步把感性知识上升为理性认识，使教育生动活泼。旅政委郑璇说，主题教育中有些抽象的大道理，从官兵看得见摸得着的事例入手讲解分析，官兵更易接受。
    为进一步深化教育效果，旅里还引导官兵就小故事折射出的道理进行讨论，并通过读书演讲、唱响革命歌曲、叫响革命口号等，营造浓厚的教育氛围。
    百余个小故事见证了战士身边的新变化，见证了共和国前进的足迹，更激发了官兵履行新使命的责任感紧迫感。记者从军区转发的这个旅的经验材料上获悉，官兵共写教育体会万余篇。体会中充满了对马克思主义的坚定信仰，对建设中国特色社会主义的坚定信念，对改革开放和社会主义现代化建设的坚定信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚定信赖。全旅兴起了“学习新知识，驾驭新装备，勇于当先锋”的热潮。
〖-ZW/正文〗
