〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从晨曦中出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-我军竞走选手崔志德勇夺世军会首金侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳从南亚次大陆的地平线上喷薄而出，海德拉巴加奇博沃利体育场刚刚从昨日开幕式的喧闹中苏醒，稀落的观众散布在偌大的看台上……
    24岁的崔志德站到了第四届世界军人运动会男子20公里竞走比赛的起跑线上，他要竞争的是本届赛会的首枚金牌，也是自己在世界大赛上的首枚金牌。他的俄罗斯、意大利和白俄罗斯对手均实力不俗，教练焦保忠临战前送他四个字――头脑清醒。
    发令枪响，一名印度选手一马当先，崔志德起步有些僵。五六圈过后，他的节奏感越来越强，但是教练的告诫犹在耳边，“此时不能超。”这位名不见经传的本土选手不是自己的劲敌，几位数度在国际赛场上会面的欧洲选手威胁更大。
    半程过后，崔志德状态越来越好，轻松超越到第一名的位置。
    最后五公里，阳光已经非常强烈，崔志德挥汗如雨。终点线越来越近，崔志德从容撞线，中国代表团本届赛会的首枚金牌落袋。
    “我最看重小崔的两个优点――执着，冷静。”焦保忠教练赛后告诉我们，崔志德理解力很强，能与教练很好地沟通；头脑冷静，能根据赛况及时调整自己的战术。
    焦教练还透露了一个“秘密”，崔志德有个双胞胎弟弟，在清华大学读书，也是国内一流的竞走高手，目前研究生在读。兄弟俩互相鼓励，共同提高。自2005年创造了个人最好成绩后，近两年崔志德成绩欠佳，但他从未放弃过，两个月前在亚洲田径锦标赛夺魁。此番世军会告捷，执着的崔志德终于找回了自己。
    “这枚金牌于我有两层意义，”崔志德说，“我是名党员，希望用它向党的十七大献礼；这也是一个起点，我备战奥运的起点！”
    （本报印度海德拉巴10月15日电）
    本报记者刘化迪范江怀
    范江怀
    崔志德在比赛结束后高举国旗庆祝胜利。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
