〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队代表团热烈讨论十七大报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们高度评价胡锦涛同志的报告。他们认为，报告主题鲜明，立意高远，内涵丰富，思想深刻，通篇闪耀着马克思主义的理论光辉。报告鲜明地提出了中国特色社会主义是我们党在新世纪新阶段必须高举的伟大旗帜，深刻总结了改革开放29年来的伟大实践和成功经验，全面系统地阐述了科学发展观这一重大战略思想，更加科学地充实和完善了全面建设小康社会的奋斗目标，突出了和谐社会建设在中国特色社会主义事业总体布局中的重要地位，进一步创新发展了党的军事指导理论，集中了全党的智慧，代表了人民的意愿。
    代表们坚决拥护胡锦涛同志的报告。他们说，报告明确回答了举什么旗帜、走什么道路和以什么样姿态、向什么目标迈进的问题。武警部队贯彻报告精神，首先就要高举中国特色社会主义伟大旗帜，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，确保政令军令畅通。
    许多代表对报告中提出“加强人民武装警察部队建设，更好履行维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的职责使命”的要求倍感亲切。他们表示，一定不辜负党中央的殷切期望，大力加强革命化、现代化、正规化建设，努力把武警部队建设成为政治可靠的威武之师、文明之师。
〖-ZW/正文〗
