〖ZQ/总期〗18176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欣庆盛会忠诚履使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬/邹维荣/夏安杰/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲旅营造浓厚氛围庆祝十七大胜利召开
    本报北京10月14日电刘永彬、记者邹维荣报道：橱窗里，“党的86周年”画展引人注目；局域网上，“祝福迎盛会”短信征文异常火热；大礼堂内，“颂歌献给党”歌咏比赛正在进行。连日来，北京军区某装甲旅开展丰富多彩的文化活动，为庆祝党的十七大胜利召开营造浓厚氛围。
    在士兵宿舍大楼门前橱窗内，张贴着被官兵们称为“战士画家”的榴炮营战士李建国创作的以“党的86周年”为主题的100幅作品。
    登录旅局域网，点击“祝福迎盛会”短信征文活动专栏，记者看到，征文开始刚一天，跟帖已达1100多条。朴实的祝福，滚烫的心声，道出了喜悦心情，更体现了官兵对党的信赖与热爱。
    在旅礼堂，记者看到一台以“颂歌献给党”为主题的歌咏比赛正在进行。鲜艳的党旗，嘹亮的歌声，表达着官兵爱党信党跟党走的坚定信念。
    济南军区某机步旅积极抓好学习十七大精神准备工作
    本报郑州10月15日电夏安杰、特约通讯员杨西河报道：今天上午，济南军区某机步旅为基层各班排安装的300多台网络电视系统刚刚安装调试成功，官兵们就迫不及待地打开网络电视，兴致勃勃地调到中央一套、登录中国军网，收看和阅读有关十七大精神的新闻。
    为了让全旅官兵及时收听收看十七大盛会实况和相关报道，该旅召开专题部署会，及早准备，为每个建制班排、小散远直单位安装了电视网络系统。为了确保电视、网络线路畅通，旅里派出精干力量检修更换了4000多米老化的有线电视和营区广播线路，并在旅局域网开设了“关注盛会话使命，畅谈心声思责任”专题论坛。连日来，该旅局域网上的专题论坛、个人博客等栏目火爆异常，官兵们纷纷通过网络抒发胸中喜悦、撰写学习体会、交流学习心得，训练场上呈现高涨的练兵氛围。
    牟可双
    黑龙江省军区边防某团“黑河好八连”官兵以“下江代表中国，上岸代表军队”的精神风貌守卫在国境线上，迎接党的十七大的胜利召开。图为10月12日官兵们在巡逻中。
    牟可双摄
〖-ZW/正文〗
