〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念古田会议召开80周年理论研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许雪毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省委常委、宣传部长唐国忠说，80年前召开的古田会议创造性地解决了在以农民为革命主体力量的历史条件下，如何加强党的建设，保持无产阶级先锋队性质，如何将以农民为主要成分的军队建设成为无产阶级领导的新型人民军队问题。这为我们党开创具有中国特色的革命道路，建立农村革命根据地，进而以农村包围城市，直至取得全国革命胜利，找到了正确的道路。
    中央党史研究室副主任李忠杰接受记者采访时表示，古田会议是我党我军历史上的一次重要会议，要与时俱进、深化研究和大力弘扬古田会议精神。
    理论研讨会为期1天，由中共党史学会、中央党史研究室第一研究部、中共福建省委宣传部、福建省军区政治部、福建省委党史研究室、中共龙岩市委主办，共收到论文118篇，其中84篇论文提交大会交流。
    1929年12月28日至29日，中国工农红军第四军第九次党的代表大会即著名的古田会议在上杭县古田村召开。大会经过热烈讨论，一致通过了毛泽东代表前委起草的8个决议案，即古田会议决议，系统地解决了建党建军的一系列根本问题，确定了着重从思想上建党和从政治上建军的原则，为后来的农村包围城市、武装夺取政权道路思想的形成、发展和成功实践奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
