〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰王子”带伤夺冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孔杰发威再“称霸”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冰王子”带伤夺冠
    孔杰发威再“称霸”
    据新华社莫斯科12月26日体育专电在26日进行的俄罗斯花样滑冰锦标赛中，带伤上阵的都灵冬奥会冠军普鲁申科不仅夺得了个人第八个全国冠军头衔，而且以271.59分刷新了男子单人滑历史最高分。
    “冰王子”普鲁申科开局完美，在短节目中，他滑出100.09的高分，这一得分甚至超过了他在都灵冬奥会时创造的个人短节目最高分。普鲁申科在自由滑中继续表现优异，在得到171.50分后，“冰王子”以总分271.59分刷新了男单的历史最高分。
    据新华社南京12月27日体育专电中国围棋棋王争霸赛27日在江苏省无锡市决出最后冠军。新科世界冠军孔杰执白中盘击败陈耀烨，第二次获得该项赛事的冠军。
    在27日上午进行的半决赛中，孔杰和陈耀烨分别击败古灵益和牛雨田会师决赛。这两位棋手也是目前国内风头最劲的棋手，孔杰刚刚获得三星杯冠军，陈耀烨则两次在世界大赛中获得亚军，并击败古力获得天元。
    决赛陈耀烨执黑先行。双方都狠捞实地，局势一度十分胶着，不过还是孔杰棋高一着，他将陈耀烨下方的黑空冲散，再加上陈耀烨在左边战斗中的损耗，孔杰局势大优，至214手，陈耀烨中盘认输。
    一天内连胜古灵益和陈耀烨两名豹字辈佼佼者，显示出孔杰的功力，他当年出道时和古力齐名，但在大赛中的斩获却远远不及古力，今年的爆发似乎可以看作这位虎字辈棋手重新崛起的开端。
    孔杰拿到冠军的同时还获得10万元奖金，这是孔杰第二次获得该赛事冠军，此前他曾在第二届夺冠。此外，聂卫平、胡耀宇、周睿羊分别获得第一、三、四届冠军。
〖-ZW/正文〗
