〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给入伍大学生提个醒儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅12月10日《解放军报》，一个专题让人振奋，一条消息令人欣慰。让人振奋的，是二版专题《13万大学生士兵来了！》，今冬13万大学生走进军营服义务兵役，无疑是值得载入史册的标志性事件；让人欣慰的，是一版信息《扎实做好大学生入伍新兵宣传教育工作》，这一工作的及时跟进，发挥了政治工作的服务和保障功能。
    今年是大规模征集高校毕业生入伍服义务兵役的第一年。最近，各地传来一些令人鼓舞的喜讯：北京市海淀区今冬共征集大学生兵员200余名，其中包括清华大学、中国人民大学等知名大学在内的在读大学生150余名；担负2010年上海世博会安保任务的5000名提前入伍武警新兵，在校大学生和应届毕业生占60%。
    笔者在赞赏高校学子携笔从戎之豪情的同时，也真诚地给应征入伍的大学生们提个醒儿。
    置身部队这个大熔炉、大舞台，把握好兵之初特别关键。也许有人说不怕吃苦，我要说的是吃苦固然必须，可大学生初入军营更多的时候要克服心理障碍。比如，你的班长可能比你小几岁，也许只有初中或高中学历，你怎么面对他的指挥？还有，你的指导员讲课可能不如大学老师的课精彩，你听还是不听？许多前几年入伍大学生的经历表明，真正从思想上转变，忘记自己的年龄和学历，抛弃书生气而练就一股子军人气，是兵之初特别关键的一步。
    适应部队特殊需要，把握专业特长的运用格外重要。部队是一台高效运转的机器，个人作为零部件，只能适应机器，而不能强求机器适应自己。大学生入伍，不要抱着继续从事自己专业的想法。有人到了正好发挥专业特长的岗位，这固然可喜。可大部分人所在岗位，恐怕并不能直接发挥专业特长。这时候如果怨天尤人，甚至后悔当初激情之下选择入伍，既有背初衷，也不利于个人成长进步。专业特长的发挥，有时是显性的，学什么用什么；更多时候是隐性的，未必直接有用，但良好的素质，却可以隔行不隔山，对从事的工作有益。从行动上转变，做到一切行动听指挥，要成为人民军队的合格一兵，必须过好这一关。
    牢固树立集体意识，热爱集体是成就自己的坚实基础。大学生往往有棱有角，对个人服从集体的道理认识不够全面。其实，融入集体并非不要个性，维护集体也并非不要棱角。奥斯特洛夫斯基说过：“谁若认为自己是圣人，是埋没了的天才，谁若与集体脱离，谁的命运就要注定悲哀。集体什么时候都能提高你，并且使你两脚站得更稳。”我想对应征入伍的大学生们说，既然来当兵，我就是这个集体的一分子，我就要为这个集体争光。
    当大学生选择入伍已经变成现实的时候，激情之外更要有些理性。在你踏入军营的那一刻起，有必要认真想一想：我能不能当一个合格兵？怎样当一个合格兵？
    （作者单位：山东省泰安军分区）
〖-ZW/正文〗
