〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团创新机制确保基层工作有序有效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大项工作提前预告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松艳/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯松艳、记者孙兴维报道：“过去那种计划没有变化快，变化没有电话快的现象不见了，我们基层安排工作也有自主权了。”这是新疆军区某装甲团基层官兵的共同感受。年终岁尾部队工作多、任务重、要求高，这个团通过实施大项工作预告制，确保部队工作有序有效忙而不乱。
    “基层工作安排再好，可上级一个临时通知就打乱了。”针对基层反映的这个问题，该团党委把确保基层正规秩序作为学习实践活动的着力点，在筹划阶段性工作的基础上，实施大项工作预告制：每月初由团首长办公会统一把关定向，对上月工作的进程和落实情况进行分析讲评，对下个月的大项工作作出部署，明确具体的标准、内容、负责人和完成时限，然后由团统一下发到所属各基层单位参照执行，基层可根据本单位实际创造性地抓好落实。
    为把这一措施落到实处，团机关下派工作组一律以综合工作组为主，任何部门未经审批不得擅自行动。同时，他们建立把关协调制度，根据工作轻重缓急，加强部门之间的通气和协商，统筹调控工作节奏，实施归口管理，从而解决了政出多门的现象。
〖-ZW/正文〗
