〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗那曲军分区在高海拔军营建成“阳光花园”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一抹葱绿温暖世界屋脊军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋热权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那曲军分区在高海拔军营建成“阳光花园”
    一抹葱绿温暖世界屋脊军营
    本报讯宋热权报道：12月下旬，笔者在西藏那曲军分区参观学习时看到，室外已是零下10多摄氏度，寒风刮个不停，大街上不见一棵绿树，地上少量的草也早已枯黄。但走进军分区营院的“阳光花园”，简直就像走进了世外桃源：盛开的鲜花、茂盛的青草、葱绿的树叶和叽叽喳喳的小鸟，一派生机盎然。据了解，像这样的“阳光花园”在那曲军分区已有10多个，总面积达4000多平方米，既美化了环境，还可以让官兵在里面锻炼、娱乐、开会、晾晒衣被，官兵有了一个生活娱乐的好去处。
    西藏那曲地区平均海拔4500米以上，严寒、干燥、缺氧让这里很难种活一棵树，到了冬季更是荒凉无比。几十年来，那曲军分区官兵为种花栽树、改善营区环境做了种种尝试，都以失败告终，不少官兵在拉萨看到鲜花绿叶时都激动得热泪盈眶。
    那曲军分区党委下决心运用科技手段改善营区环境。他们发挥高原太阳能资源丰富的特点，利用两栋营房之间的空地，投资修建了高7米左右、单个面积达几百平方米的“阳光花园”，将两栋房子连起来，里面养花种草栽树，白天利用太阳能升温，晚上利用房屋墙壁、门窗散发的热量保温，有的还在里面安装了暖气片，终于使那曲地区栽不活树木的情况成为历史。他们将“阳光花园”里面进行美化装饰，安上公用电话、摆上棋牌桌椅、健身器材等，成为官兵生活娱乐好去处。
    笔者走进某部“阳光花园”，顿感周身温暖、湿气增加、氧气充足，如沐春风。据那曲军分区领导介绍，“阳光花园”里面常年温度都保持在5至6摄氏度以上，湿度达到50%，含氧量较室外高8%左右，不仅滋润了花草树木生长，更有利于官兵身心健康。据悉，西藏军区已要求在即将开始的海拔3500米以上的人武部营区建设改造中借鉴这种做法。
    图为某部官兵在“阳光花园”休息学习。
    潘舟波摄
〖-ZW/正文〗
