〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善任用退出机制真正实现优胜劣汰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参高职续任评审98名业绩平平者未通过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建敏/石卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张建敏、石卫星报道：在刚刚结束的2009年度总参高级专业技术职称评审中，98名续任对象因能力业绩平平而未能通过，同时，一批三四十岁、成绩突出的专业技术干部晋升高职职称。这是总参不断创新完善高职评审机制，为年轻专业技术干部成长开辟绿色通道带来的结果。
    总参所属单位技术含量高，科技人才密集。近年来，由于具有高级专业技术职称的干部队伍相对稳定，优秀年轻人才晋升高职难的矛盾日益突出，而部分高职技术干部工作动力不足的问题有所显现。针对这种情况，总参出台了一系列制度规定，推动高职评审破除论资排辈现象，实现能者上庸者下。总参规定高职晋升和续任对象按照统一标准参评，晋升正高资格40岁以下的不少于20%，晋升副高资格35岁以下的不少于30%，空出的名额主要用于优秀年轻人才晋升，为他们的成长开辟绿色通道。
    在高职评审中，总参不断完善任用退出机制，真正实现优胜劣汰，有效缓解了优秀年轻人才晋升高职难的问题。今年的高职评审述职答辩中，他们首次引入远程视频答辩方式，专家评委与参评人员远隔千里，有效防止了人情因素，降低了工作成本。3年来，总参3000余名高职专业技术干部参加了任期评审，314人在竞争中退出高职岗位，晋升副高、正高职称的干部平均年龄下降了2岁。去年，28岁的信息工程大学教员范淑琴由讲师破格晋升为教授。
〖-ZW/正文〗
