〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国农民人均纯收入将突破5000元等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D/董峻/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国农民人均纯收入将突破5000元
    据新华社北京12月27日电（记者刘羊D、董峻）农业部部长韩长赋27日说，2009年我国农民收入较快增长，预计全年农民人均纯收入突破5000元，实际增长6%以上。农民收入持续增长，为增加农村消费和扩大内需创造了重要条件。
    韩长赋在全国农业工作会议上说，2008年第四季度以来，国际金融危机影响加深，国际国内农产品市场波动加剧，农民转移就业压力加大。对此，农业部大力推进农业结构调整，积极发展优势特色农业。健全重要农产品市场监测预警机制，适时启动调控预案，加大农产品营销促销力度，落实绿色通道政策，积极促进优势农产品出口，努力保持农产品价格合理水平。
    同时，广泛开展农村劳动力培训，加强农民就业创业指导服务，积极促进农村劳动力转移就业。组织实施休闲农业示范县和示范企业创建。2009年农民外出务工规模恢复扩大，就地就近就业和返乡创业人数增加，农民工资性收入继续增长。韩长赋表示，2010年要千方百计保持农民收入增长在6%以上，努力拓宽农民增收渠道。
    今年全国6000万农村人口告别饮水不安全
    据新华社北京12月27日电（记者姚润丰）作为中央扩内需，保增长，惠民生的一项重要内容，今年国务院政府工作报告提出了解决6000万人饮水安全问题的目标。记者27日从水利部获悉，截至目前，今年全国共建成集中供水工程5万处，分散供水工程11万处，保证了6000多万农村居民及时喝上了干净、卫生的水。
    水利部农村水利司司长王晓东介绍，去年第四季度以来，国家发展改革委、水利部分三批下达农村饮水安全工程中央投资202亿元，地方配套资金116亿元，解决规划内6053万农村人口的饮水安全问题。为早日让广大农民喝上放心水，今年农村饮水安全工作力度和投入大为增加，今年农村饮水安全工程计划解决人数比去年的3205万人增加了2848万人，增加幅度达89%。
    2009年全国粮食产量达10600亿斤以上
    据新华社北京12月27日电（记者刘羊D、董峻）据来自全国农业工作会议的信息，预计2009年我国粮食产量为10600亿斤以上，再创历史新高，连续3年稳定在1万亿斤以上，实现连续6年增产。
    农业部已确定，2010年要保持粮食产量稳定在1万亿斤以上，确保粮食播种面积稳定在16亿亩以上，着力优化品种和区域结构，提高单产水平。抓好水稻特别是东北粳稻和长江流域双季稻生产。
〖-ZW/正文〗
