〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动强声广播车：野战政治工作的“倍增器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动强声广播车：野战政治工作的“倍增器”
    ■本报记者黄超特约通讯员李亮
    豫中桐柏山区，薄雾弥漫。济南战区代号为“前锋-2009”的基本战役军团联合演习，进行到了山地攻坚战的紧要关头。
    侦察与反侦察、控制与反控制、压制与反压制，较量在拉锯般进行，“红军”“蓝军”犬牙交错，胶着在一起。久攻不下的战场态势，加上连续几个波次冲锋的体力消耗，“红军”官兵变得有些焦躁，进攻队形开始松散。
    突然，“红军”迂回前出的左翼部队中急速奔出一辆越野吉普车，身披伪装网，在坦克、步战车、自行榴弹炮等地面突击力量的掩护下，跨沟越障向高地右侧谷地驶去。
    片刻之后，从谷地密林深处传来一阵阵雄壮激昂的军乐声、呼号声，伴着官兵奋勇冲锋……
    新型机动强声广播车就这样以一种“战斗”姿态进入记者视野。它的出现，成为这次演习中野战政治工作的最大亮点。
    硝烟散尽，记者专门探访了新型机动强声广播车。
    低调，是它给人的第一印象，卸去伪装网后平凡质朴。如果不是顶棚上2只高功率的扬声喇叭和车体内那堆电子仪器，都会以为这只是一辆普通的越野吉普车。
    广播车并不鲜见，这台有什么区别？记者看到，车顶棚上的“喇叭”虽然个头不大，但“底气”十足，不仅可用于野战指挥车，还可以根据情况装载在直升机、装甲车等装备上。车载强声广播装置所发出的声音，方圆数公里内听得清晰洪亮。
    车体内装置着便携式电脑和LED数字显示屏，可以实现战场信息采集、战场态势捕捉、快速语音传输等功能。同时，还可通过无线电信号传输进行多台联合广播。有了这些“硬件”，强声广播车不仅能在必要时刻鼓动我军士气，还可以冲到作战一线，对“敌”发动强大的心理攻势。
    “别看这种强声广播车刚刚列装不久，却已经接连在几次重大活动中闪亮登场，也算是沙场‘老兵’了！”济南军区政治部张新存干事向记者介绍。
    值得一提的是它的战场“首秀”。今年8月下旬，济南军区某师由中原腹地向西南跨区远程机动，展开了摩托化行军2100公里的演练艰苦征程。这种强声广播车利用远程机动间隙，一路风尘一路鼓动，部队开进到哪里，充满号召力、鼓动性的声音就传播到哪里，官兵们一路奔袭一路振奋。在强大野战政治工作的激励下，在远程机动阶段，该师一连创下建制师单日行军里程、平均行军时速、夜间行军总里程等6项新纪录！
    这些纪录，在一定程度上是对野战政治工作的最大肯定。
    “作为我军自主研制的新型装备，机动强声广播车进入演习场，实实在在经受了真刀真枪的检验！”谈起这些，某集团军政治部主任徐远林告诉记者：“强声广播车的意义不仅体现在战时传播手段的发展改进，更标志着我军野战政治工作发生了质的变化。”
    参加联合作战的某装甲旅坦克五连三级士官、特级射手王刚深有感触，他说：冲锋阶段，战斗非常激烈，我和战友连续奋战，身体达到极限了。关键时刻，广播车声音远远传来，在战场上，我第一次听到这样鼓舞人心的声音，不知不觉就突破了身体极限。真提神！
    配图：李亮摄
    内行看门道
    创新政治工作野战新手段
    ■周民
    冷兵器时代，讲求“一鼓作气、再而衰、三而竭”，十分重视鼓动手段和时机对军心士气的影响。近代战争中，指挥员进行的简短战场动员、挑应战活动、火线入党以及冲锋号声等，都成为激励士气的有效手段。
    随着信息手段的发展和战争形态的演进，未来战场已经不再短兵相接，甚至经常出现“参战上万人，不见几个兵”的新景观，同时，新型武器对双方官兵心理的影响也越来越大。在这样的战场环境下，如何让政治工作及时有效地延伸到一线部队，是各级政治工作者都应该认真研究的问题。
    传统政治教育手段，讲究人员集中、大课鼓动，这种手段显然不能满足战场需求，小、快、灵的教育方式较适合野战政治工作模式，却又因政治工作者能力和条件限制，往往出现吃“快餐”缺“营养”的情况。野战机动强声广播车的诞生，成为对这项工作的有益探索。它机动性强、传播范围广、手段多样，而且可以针对战场态势随时切换对敌对我模式，经过几次实兵演习的检验，已经成为野战政治工作中攻守皆宜的利器。
〖-ZW/正文〗
