〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹操陵墓在河南安阳县被发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27日上午，河南省文物局、河南安阳市及国家文物局有关方面负责人与部分专家学者一起在京举行新闻发布会，公布了这一重要发现。
    据新闻发布会介绍，大墓位于河南省安阳县安丰乡西高穴村南，2004年底后曾多次被盗。为有效予以保护，2008年12月，经报请国家文物局批准，河南省文物局组织河南省文物考古研究所开始对墓葬进行抢救性考古发掘。
    发掘后发现，该墓平面为甲字形，坐西向东。这座带斜坡墓道的双室砖券墓，规模宏大，结构复杂，主要由墓道、前后室和四个侧室构成。
    该墓虽被多次盗掘，但仍幸存一些重要随葬品。共出土器物250余件，有金、银、铜、铁、玉、石、骨、漆、陶、云母等多种质地。器类主要有铜带钩、铁甲、铁剑、铁镞、玉珠、水晶珠、玛瑙珠、石圭、石璧、石枕、刻铭石牌、陶俑等，其中以刻铭石牌和遗骨最为重要。此次共出土刻铭石牌59件，有长方形、圭形等，铭文记录了随葬物品的名称和数量。其中8件圭形石牌极为珍贵，分别刻有“魏武王常所用格虎大戟”“魏武王常所用格虎大刀”等铭文。
〖-ZW/正文〗
