〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大革命历史题材电视连续剧《沂蒙》座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕尚/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日电吕尚、记者邹维荣报道：今天，由山东电影电视剧制作中心与临沂市委宣传部联合策划摄制的42集重大革命历史题材电视连续剧《沂蒙》座谈会在北京举行，部分在沂蒙战斗、工作过的在京老首长、老将军及将帅子女、专家学者共60余人参加座谈会。
    电视连续剧《沂蒙》以抗日战争时期一个普通的沂蒙山区家庭为故事着眼点，将历史事件与个人命运紧密结合，通过一系列生动曲折的故事，塑造了一系列个性鲜明、生动真实的老区人民形象，展现了革命火种被广泛接受并深入人心的过程。全剧主题深刻积极、人物形象丰富生动、戏剧冲突复杂、激烈，细节充满生活质感。
    此剧在央视播出后，跃居今年央视黄金档剧目收视率第一名，得到了社会各界的高度评价和充分认可，实现了思想和艺术上双重突破和创新，受到了与会者高度的评价。据悉，2010年元旦后《沂蒙》将在中央电视台一套播出，八套重播。
〖-ZW/正文〗
