〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡卡“思乡”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡卡“思乡”
    著名巴西球星卡卡对媒体表示，他未来将会重返圣保罗俱乐部这个他个人职业生涯的起点效力。卡卡说：“现在当然不行，现在我走不了。但是毫无疑问，未来我肯定会再次回到圣保罗俱乐部效力的。”他认为，2010年他最重要的事情就是在皇家马德里俱乐部和在世界杯比赛中踢好球，而巴西在世界杯小组赛的形势十分严峻，不能掉以轻心。
    阿泰“失足”
    NBA湖人队球星阿泰斯特的2009年圣诞节可谓十分不顺，刚刚在圣诞大战中负于骑士队，回到家后又被一个盒子绊倒，从楼梯上摔了下来。由于伤口较大，阿泰斯特在摔伤后马上被送往家附近的医疗中心，在接受扫描之后，他的头部和肘部接受了缝针手术。据一位神经科医生透露，身高两米的阿泰斯特这一摔伤得不轻，已经导致轻微脑震荡。
    麦迪“挨罚”
    伤愈复出后一直受限出场的前NBA火箭队一号麦迪终于按捺不住表示出对主帅的不满。对此，火箭总经理莫里回应，麦迪“该在板凳上稳稳坐上两场”，何时出场待球队打完两个客场后再议。麦迪自本月15日术后复出后，连续六场被主帅阿德尔曼只安排打七至八分钟比赛。在火箭客场败给魔术后，他终于向媒体表达了对主帅的“不满”，称球队应该增加他的上场时间。
    温格“喊冤”
    由于惧怕对手“手榴弹”似的边线球，阿森纳队主教练温格26日建议边线球改用脚开。温格称如果哪支球队拥有了一名能将边线球掷得又高又远的球员，那么该球队就会从中受益，而对于对手来说则很不公平。在上赛季英超联赛与斯托克城队的比赛中，正是德拉普的两个类似于角球的界外球让“枪手”吞下败仗。时至今日，温格对此仍感到有点冤：“就拿德拉普来说，他的界外球如同在用脚踢，这不公平，毕竟手是不能用在足球场上的。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
