〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一男篮主场击败北京队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王治郅独得37分篮下无敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队在赛前再折损大将，莫科肋骨受伤，据悉将至少伤停四周。但众志成城的八一队开局就取得了12∶4的领先优势。为了追上比分，北京队派上“CBA第一高度”孙明明坐镇内线，但八一队员并没有给他施展个人能力的机会，频频中投得手。第一节后半段，北京队打出12∶4的小高潮，并在首节还剩1分18秒时将比分改写为20∶21。八一队的李可在关键时刻挺身而出，连得6分并命中压哨球，帮助本队以27∶20领先结束第一节。
    第二节，八一队先是扩大领先优势，曾以44∶34领先对手10分。然而很快就被对手凭借外援的出色发挥，将分差缩小至4分。王治郅、王中光再度上场后，比赛节奏重新回到八一队掌控之中。半场结束时，八一队以50∶45仅领先对手5分。
    第三节比赛开始后，王治郅在篮下灵活的“蝴蝶舞步”令对手头疼不已，不仅阻止不了他的进攻，还容易造成自己犯规。当第三节比赛还剩下6分钟，李可抢断成功长传给王中光，北京队陈磊快速回防，王中光顺势将球传给王治郅，大郅毫不犹豫地扣篮入网，大涨了本队士气。第三节比赛结束时，八一队以83∶66领先对手17分。
    在末节中，北京队双外援上场，球队擅长的三分球战术开始显示出威力。解立彬、张云松零度角两记三分，将比分改写为78∶88，并一度反超比分。关键时刻，王治郅在内线稳扎稳打，关键时刻两罚全中。最终，在紧张的气氛中，八一队以102∶97战胜北京队，将本赛季球队战绩改写为2胜2负。
    在今天的其他几场比赛中，主场作战的江苏队以120∶98大胜陕西队，东莞队在客场以112∶102战胜山东队，上海队在客场以113∶105战胜天津队，新疆队主场94∶88战胜吉林队，新赛季三战全胜；浙江稠州银行队以104∶87轻取福建队；浙江广厦队以88∶84险胜山西队；卫冕冠军广东队则以135∶103完胜青岛队，继续保持联赛领头羊的位置。
    27日，八一男篮凭借王治郅的出色表现，在当日的CBA联赛第四轮比赛中主场以102∶97战胜北京金隅队，15年来在主场全胜对手。这是王治郅在篮下和CBA第一高度、北京队的孙明明对抗。
    CBA官方图片社提供
〖-ZW/正文〗
