〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我随军一个月就被安置上班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德宏州创新机制破解随军家属就业难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我随军一个月就被安置上班”
    德宏州创新机制破解随军家属就业难题
    本报讯记者姜兴华、凌翔报道：“我随军一个月就被安置上班，到县疾控中心工作！”初冬时节，在云南省德宏州参加双拥工作座谈会的近百名将校军官和地方领导，听说梁河县人武部政工科科长李春庚妻子顾春芳的事，都十分高兴。德宏州近年通过创新机制破解随军家属就业安置难题，先后有31名随军家属被指令性安排在事业单位、25名随军家属被企业招聘。
    据德宏军分区政委马福朝介绍，2006年底以来，军分区与州委、州政府联合下发文件，对随军家属就业、转业退伍军人安置和官兵子女入学等“老大难”问题，实行部队提要求，地方抓落实。德宏州劳动就业部门，定期举办随军家属就业岗前培训。今年下半年先后安排一批随军家属进行为期一个月的电脑、文秘等技能培训。他们还采取自主创业、牵线搭桥与自我选择相结合的办法，拓宽随军家属就业路子。边防某团宣传股长杨帆的家属喻雪莉通过学习“充电”，不仅应聘当上了教师，还考取了云南师大硕士研究生。
〖-ZW/正文〗
