〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玩”中练出铁身板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李想/李治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “玩”中练出铁身板
    ■李想李治
    十二月的辽西滴水成冰，某摩步旅的训练场上却热火朝天，雪地足球、林海寻宝、滑冰接力、露天雪浴……一项项新颖的体能科目让战士们兴高采烈，在“玩”中练出了铁身板。
    该旅地处山区，封冻期长达3个月。往年，冬季体能训练受气候环境限制，体能组训总是老几样，官兵参训热情调动不起来。毕业于广州体育学院的侯连长发现，冬天一说搞体能训练，战士们积极性就不太高，但一有自由活动时间，大家又总爱往球场跑。训练中组织小游戏时，官兵们的精神面貌也大不一样――
    “怎样结合驻地实际，把体育游戏与体能训练结合起来，调动官兵的参训热情？”他开始琢磨起这个新“课题”。
    以后的训练中，侯连长开始留心战士们的兴趣爱好，发现百十号人的连队，竟有数十名球迷。于是他专门挑选几名有体育特长的训练尖子牵头，开始以班为单位，组织雪地五人制足球联赛，每周进行数轮，各班捉对厮杀；实行轮换制，要求所有“球员”都有出场记录，且每场时间不得少于20分钟；每半月进行一次排名。
    联赛开始后，球场上你来我往，双方拼得难解难分，每天一小时的体能训练时间都不够用，往往要拖十几分钟。终场哨声响起，战士们还是眼巴巴地看着连长，想多“玩”一会儿。就连以前不爱运动的战士也被感染，忍不住要上场秀秀脚法。官兵们在皑皑白雪中奔跑驰骋，不仅娱乐了身心，还锻炼了腿部力量，增强了心肺功能。月底的考核中，战士们的耐力又有了明显的提升。
    雪地足球联赛成功举办后，侯连长他们又把“玩”融入到其他体能训练中，开展露天雪浴和滑冰接力等比赛，让官兵们增强了抗寒能力和身体协调能力；“林海寻宝”的开展，既考查了军事地形学知识，又锤炼了官兵爬冰卧雪、翻山越岭的顽强意志……大家不禁感叹：体能训练原来不枯燥，“玩”也能出效益！
〖-ZW/正文〗
