〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防战斗力下滑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，工作总结、训练考核、老兵退伍、干部转业、新兵补充等各项工作频繁转换，各类人员频繁流动，部队战斗力容易下滑。防止和克服这种现象，应该成为当前部队开展深入学习实践科学发展观活动的重要内容。
    一个阶段与一个阶段之间，一项工作与一项工作之间，都会有一个衔接过程；大项任务完成、大项工作结束后，也需要一个短暂休整。这个时候，战斗力有一点起伏是正常的，特别是在年底，这种情况表现得更为明显。但是，如果小起伏变成大幅度下滑、周期性下滑，并陷入“训练―战斗力提升―训练预备期―战斗力下滑―再训练”的怪圈，那么，就会对战斗力的生成巩固和提高带来巨大损害。这种“前进几步、后退一步”的现象，在少数单位不同程度地存在，应该尽快克服。
    牢记职能使命能防止下滑。每到年底，有的同志觉得年度大项工作结束了，可以松口气，歇歇脚，猫猫冬了。这种“猫冬”想法反映了思想上的松懈情绪。须知，思想一“猫冬”，工作准“冒泡”；思想一“冬闲”，战斗力必下滑。“生于忧患，死于安乐”。工作可以有阶段性，但军事斗争准备没有“休闲期”，因为战争不分季节。军人生来为战胜，职能使命意识任何时候都不能淡化。越是处于阶段性工作转换期，越要绷紧军事斗争准备这根弦。
    提高能力素质能克服下滑。战争不仅仅是武器装备的对抗，更是人的素质的较量。信息化战争时代，官兵综合素质的重要性更为突出。一些单位战斗力下滑的一个重要原因，就是官兵素质缺乏“多能”，专业岗位“多能”型人才较少，一旦出现缺员，战斗员之间难以互相补位，结果形成战斗力空挡。因此，提高官兵的能力素质，是长远之举、治本之策。
    科学统筹谋划能减少下滑。年末岁尾之所以容易成为“年度工作盲区”，很重要的是因为少数领导干部工作方法存在“盲点”，对这段时间部队建设的规律研究不够，把握不准，只好临时抱佛脚，东一榔头西一棒子，结果事倍功半，按下葫芦浮起瓢。任何工作都是有规律可循的。只要认真搞好调查研究，科学统筹年末工作，合理安排人员流动，就能确保战斗力不受影响。
    （作者单位：空军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
