〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚：拥着古迹而眠的国度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚：拥着古迹而眠的国度
    ■本报记者张心阳
    叙利亚人晨起是比较晚的，太阳跃出地平线，当我走出宾馆晨练的时候，大马士革、阿勒颇，不，几乎整个叙利亚的城市都是静悄悄的。
    然而，当我走过更多的叙利亚城乡之后，才明白，他们每个人的每个夜晚都在拥抱着5000年、8000年甚至更久的文明古迹而眠，因而他们的睡梦格外香甜，才会“春眠不觉晓”。
    近日随中国新闻代表团访问叙利亚，日程是紧张而繁忙的，但我也千方百计忙里偷闲走马观花地看看这里的风景和古迹。最先看到的是世界著名的叙利亚国家博物馆，这里有史前文物馆、东方文物馆、希腊罗马文物馆和阿拉伯伊斯兰文物馆等，或大或小、或整或碎的每一件文物都流溢着历史的幽光。最吸引人眼球的，无疑是那块面积约肥皂大小的泥制字母表。它是由8000年前居住在叙利亚土地上的人类发明的。字母表上共有22个字母，都是辅音，希腊人加上元音而形成希腊字母，罗马人在希腊字母的基础上又改造成了拉丁字母。这一字母表可谓是后来西方各类字母的鼻祖。字母表就出土在哈布尔河口附近的马里，这片高坡原被一片泥土和植被覆盖，如今我们所见的是一至两米高不等的一片城市残垣断壁。但是，叙利亚国家文物研究所所长告诉我们，这还不是8000年前发明这些字母的古人居住的城市，他们的城市还在这地下数十米处，它的上面还有一层距今5000年前的城池，再往上才是现在看到的兴建于3000年前的城市残垣。
    距马里不远，便是地中海东岸的拉塔基亚，由此往北16公里处曾是公元前16世纪乌加理特王国遗址。有趣的是，这个王国同样发明了文字，即世界上最早的楔形文字。他们用这样的文字在制作考究、烧制坚实的泥板上记录着他们听来的更为远古的神话和故事，也记录着乌加理特王国的政治、经济、社会和文化生活。现今从这里出土的泥板多达5000余张，尚有上万张仍存留地下。
    想象着将上万张笔记本电脑大小刻着楔形文字的泥板拼接起来的样子，这简直是一个梦幻。带着这种梦幻，驱车两小时就是当年中国的丝绸之路西端――叙利亚北部重镇阿勒颇。早在公元前18世纪的青铜时代，阿勒颇就是赫梯王国的首都，也是极富浪漫色彩的“一千零一夜之城”。这里有座有着千年历史，长达15公里至今仍显繁华的老市场，店铺林立，骡马穿行，人声鼎沸，倘佯市头无不感到每一块地砖、每一个铺面、每一声叫卖，都在演绎着阿拉伯的神话和故事。与大市场一护城河之隔的，是耸立于山丘的雄伟壮观的古城堡。它原是古巴比伦王国和亚述王国神庙所在地，从古希腊和古罗马时代起，神庙便被改造扩建为卫城和军事要塞。城堡高达65米，内有作战室、练兵场、兵器库、储粮仓、小卖部，甚至有宽敞的土耳其浴室和偌大的清真寺。令人称奇的是，类似这样的城堡在叙利亚的许多重镇都有，距地中海海岸线、大马士革分别40公里的军事要塞胡森堡，可谓是人类中世纪城堡的杰作。它是十字军东征时期花100年时间兴建的，阿拉伯人又花100年将其攻下，是如今亚洲最大和保存最完好的古城堡。
    现今的大马士革人更是夜夜躺在文物堆里睡觉。大马士革有着4000多年可考历史，被人称之为“王国里的城市”，也被誉为“阿拉伯世界文物荟萃地”和“古迹之城”。阿拉伯古书曾这样写道：“人间若有天堂，大马士革必在其中；天堂若在太空，大马士革与它齐名。”这里曾是公元前11世纪阿拉米人和公元7世纪倭玛亚王朝的首都，曾被巴比伦人、波斯帝国、塞琉西王朝、罗马帝国、倭玛亚王朝、奥斯曼帝国等侵占，但也因此而留下永远不能抹去的历史遗迹和文化遗产。这里有环绕四周的高大城墙遗址，有宽阔笔直的千年大直街，有300多座清真寺和基督教堂，有3000年前闪族人所建的哈达神庙遗址，还有13世纪所建的圣保罗教堂和凯桑门，以及18世纪阿拔斯王朝所建的阿兹姆宫。最值得一书的，是始建于公元705年的倭玛亚清真寺，当时动用了1万名工匠，历时15年落成，是目前伊斯兰世界最古老、最著名、最蔚为壮观的清真寺。在大马士革，可谓不出百米有古迹，不出千米有名胜，被誉为“古迹之城”毫不夸张。
    叙利亚国土面积不大，与我国吉林省面积相近，然而，拥有名胜古迹多达3000多处，许多地方一镐下去就是“公元前制造”。若将人类的每一个历史阶段比作花的季节，那么这悠久的文化遗迹就是芬芳。如此，我们说叙利亚人每个夜晚都是拥着古迹的芬芳而眠，可谓一点也不过分。
〖-ZW/正文〗
