〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的明天大有希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理就当前经济形势和明年经济工作答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电中共中央政治局常委、国务院总理温家宝27日下午在中南海紫光阁，就当前经济形势、明年我国经济工作等问题接受了新华社独家专访。
    新华社记者：一年来，国际金融危机是我们应对的一个主要课题，可以说应对得惊心动魄，一揽子计划力挽狂澜，您亲身经历，一定有很多很多的感慨。大家想知道的是，您对中国应对国际金融危机打多少分？您最满意的是什么？最遗憾的又是什么？
    温家宝：过去这一年，可以说是惊心动魄的一年。如果回忆起来，去年冬天的时候，金融危机突然袭击我国，企业遭受了很大的困难。我记得我看到码头上堆积着大量的矿石，这些矿石都是当初用高价买来的，可以用到今年的6月份。当时的波罗的海指数由上万点猛降至几百点。11月份，我在深圳考察，然后又到东莞，发现许多企业非常困难。中国最大的一家集装箱厂竟然一个集装箱的订单都没有，大批工人回家了，许多农民工返乡了。在这种情况下，我们的心情非常沉重。不知这场灾难给中国经济带来多大的损失，也不知道它会持续多长时间。
    在这种困难情况下，党中央、国务院及时果断地采取了应对的政策和措施。应该说，通过全国人民一年的努力，我们稳住了经济、稳定了就业，保持了社会的安宁，这是我心里感到慰藉的地方。因为金融危机还没有过去，许多工作还没有结束，现在打分还为时过早。但我们前一阶段的工作是有效的，全国人民应该引以为自豪。
    新华社记者：在金融危机爆发之后，您讲的一句话给大家留下了深刻的印象：与时间赛跑，跑过金融危机的影响。当时我们一系列政策出台得非常快。我印象很深的就是，当时在中央经济工作会议之前一揽子政策计划就出台了。
    温家宝：我没有进行过统计，但是你讲的确实是事实。如果我们查一查那一段的国务院常务会议，几乎是每一周都在出台新的政策，这些政策都围绕着扩大内需、应对危机。比如家电下乡，后来发展到汽车、摩托车下乡。以后又制定了1.6升及以下排量乘用车购置税减半的政策。然后又实行了家电、摩托车、汽车以旧换新的政策。我只举一个例子，我们加大了对农民的农机补贴，由2008年的40个亿增加到140个亿。这些政策都立竿见影，有力地扩大了内需，推动了经济的发展。
    新华社记者：人们注意到，金融危机爆发以后，您出访和参加国际会议的次数比以往多了。在与世界携手抗击国际金融危机的大舞台上，请问总理，中国扮演了一个怎样的角色？
    温家宝：这场百年罕见的金融危机，从一开始我们就认为，没有一个国家可以独善其身，也没有一个国家可以独自应对，必须加强合作，同舟共济，共同应对。你可能还记得，我在亚欧会议上曾经用六个字来概括，这就是：信心、责任和合作。
    新华社记者：经济发展最终是为了改善民生，我们的一揽子计划民生是重点。临近年终，请总理解释一下一揽子计划在民生方面我们采取的政策以及带来的实惠，在新的一年里，改善民生还有什么新的计划？
    温家宝：我们经济发展最终目的是为了不断满足人们日益增长的物质文化需要，提高人们的生活水平。也就是说为了改善民生。在整个应对金融危机过程中，我们始终把改善民生摆在重要位置。在财政非常困难的情况下，我们提高了退休职工的待遇和低保的水平。这里我只想说，今年我们做了两件大事。
    第一件事情就是推进医药卫生体制改革。医药卫生体制改革，可以清晰地划分为五个环节。一是新农合。二是在城镇职工和居民中广泛地实行医疗保险。这两项工作涉及到每一个人。我可以告诉你，现在参加新农合的已经超过8亿人，城镇职工和居民参加医疗保险的已经超过4亿人，两项加在一起已经超过12亿人。
    第二件事情就是从今年开始，我们在农村进行农民的养老保险试点。今年的试点规模大约是10%，但是实际上已经超过这个数字。这项工作是把公共的财政资源向农村倾斜。大家知道，这些年来，农民为我们国家作出了很大的贡献，甚至作出了许多牺牲。你看现在工人的组成，大部分是农村来的。我们连续6年粮食取得丰收，是农民的贡献。我们完全取消了农民的各项税收负担，结束了几千年农民种田缴税的历史，减轻农民负担大约1200亿元。
    新华社记者：一位网民说房价涨得太快了，一平方米一个月竟然涨了1000块钱，他们想请总理谈一谈房价的问题。
    温家宝：我知道网民关注这个问题。因为我每天上网看到大量网民的意见，甚至很尖锐的批评。因为房子对于每个人来讲都关乎他们的切身利益。
    今年房地产有了比较快的恢复，但同时房价在一些地区和城市上涨过快，引起了中央高度重视。如何使房地产建设能走入一个健康的轨道，首先需要弄清楚政府要做什么，市场要做什么，如何既发挥市场机制的作用，又发挥政府调控的作用。在这里我只讲一讲政府应该做的事情。
    第一件事情就是要加大保障性住房的建设力度，加快棚户区的改造。对这两项工作，在资金、土地以及税收上，都要给予优惠和保障。
    第二，要鼓励居民购买自住房和改善性住房。但与此同时，要采取措施抑制投机。中国的国情决定了我们的住房必须坚持安全、经济、适用和省地的原则，特别要重视中小套型和中低价位房屋的建设。
    第三，要运用好税收、差别利率以及土地政策等经济杠杆加以调控，稳定房地产的价格。
    第四，要维护房地产市场秩序，打击捂盘惜售、占地不建、哄抬房价等违法违规的行为。
    我觉得只要政府有决心解决这个问题，不是头痛医头、脚痛医脚，而是经过深入调查研究，统筹考虑各方面的情况，制定长远的规划和政策，使我国的房地产有一个稳定发展的局面，这是可以做到的。
    新华社记者：提一个关于物价的问题。您说过明年工作中要把保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期这三个方面结合起来。通胀预期是什么含义？大家对物价问题都比较关心，想听听总理您的意见。
    温家宝：保持经济平稳较快发展依然是我们当前经济工作的首要任务；调整结构、转变经济发展方式是我们经济工作的重点；而管理好通胀预期是为经济发展创造一个良好的外部环境，同时也是保护人民的利益。
    我们提出这三者的结合，就是说我们已经开始关注到一些通胀预期。第一，就是国际大宗商品价格的上涨可以传导到国内，比如像石油、棉花；第二，就是今年货币的供应可能影响到通胀的预期；第三，就是明年物价有一个“翘尾”的因素；第四，我们现在还没有出现通货膨胀，CPI刚刚由负转正，PPI也还是负的。但是我们要预见到通胀有可能出现。特别是在我们这个国家，存在着收入分配不公和差距过大的问题。物价如果不保持在一个合理的区间，对一部分人来讲可能不成为问题，但是对相当数量的中低收入者，尤其是贫困家庭，就会成为很大的负担。
    新华社记者：还有一个问题就是产能过剩的问题，这是一个历史上反复出现的老问题。有人说，现在的产能过剩和4万亿元投资有关系。到底怎么看这个问题？我们有没有什么办法去解决这个老问题？
    温家宝：产能过剩是一个带有全球性的问题。它的最基本原因就是由于需求减少、市场萎缩而造成的生产过剩。在我国除了这个一般的规律外，还有一个结构性问题。我们必须重视这个问题，并且认真加以解决。
    我想，解决产能过剩最重要的就是要采取经济的手段、环境保护的手段、法律的手段以及必要的行政手段，来淘汰落后的产能，限制过剩产能的发展。特别是要限制高耗能、高污染产业的发展。另外一个方面是人们不太重视的，那就是通过技术改造使过剩的产能在一些新的领域发挥新的作用，这就需要加大技术改造投入。总之，淘汰落后产能必须站在战略的高度，从全球经济的视野来加以把握。
    新华社记者：国际金融危机之后，对外经济关系中出现一些热点问题，比如说各种形式的贸易保护主义非常厉害，其中有针对中国的。一些国家又要求人民币升值。面对这种困难局面我们应该怎么办？
    温家宝：我曾经在中欧领导人南京会晤的记者招待会上讲过，现在不仅存在着贸易保护主义，甚至出现了借环保的名义搞贸易保护。他们以各种方式来制造贸易壁垒，这对于中国外向型产业，特别是出口，压力很大。
    当然，我们自己要调整出口结构，提高出口产品的质量和档次，在非常困难的情况下，保持我们在国际出口市场上的份额。
    另一方面，我们又要和各国一起共同反对贸易保护主义，推动多哈回合谈判取得新的进展。我以为，世界经济如果像一潭死水一样，那是不可能发展的。这个道理大家都明白，但是大家都不愿意做。现在需要的是行动。
    关于人民币升值面临的压力越来越大问题，大家还记得在1998年那场金融危机当中，我们保持了人民币币值的稳定，对国际社会作出了重大贡献。今天我仍然以为，在世界主要货币接连贬值的情况下，人民币保持币值的基本稳定是对国际社会的贡献。那种以各种压力来迫使我们升值，我们绝对不会答应。我曾经这样对外国朋友讲，你们一方面要人民币升值，另一方面又采取形形色色的贸易保护主义，其实质就是要抑制中国的发展。这可能是我们明年对外经济工作面临的一个重大课题。
    新华社记者：与对外关系比较密切的，还有您刚刚出席的哥本哈根应对气候变化大会。这次会议可以说是跌宕起伏、一波三折。据我所知，在近60个小时里您只休息了几个小时。现在会议结束了，一些国家对于哥本哈根会议的成果有着不同的解读。请问总理，我们应怎样看待？另外中国在这次会议上发挥了什么样的作用？
    温家宝：会议结束，余波未了。有关这次会议的情况，报道已经很多了，我不想过多地重复这些内容。我一直认为，应对气候变化是全人类共同面对的挑战。我们一直本着对中国人民负责和对世界人民负责的精神，积极参与应对气候变化的工作。
    我只讲一个问题，有的人说不要纠缠历史。我说这不是纠缠历史，而是历史客观存在，必须正视。因为不正视历史，也就不会懂得今天国际社会存在的贫富差别，更不会懂得发展中国家谋发展是他们最重要的诉求。《公约》和《议定书》最基本的就是“共同但有区别的责任”的原则，这也是从历史和国情的判断而作出的。
    我觉得世界各国都应该肯定会议的成果，并且向前看，携起手来，一起努力，凝聚共识，共同应对气候变化。中国政府一定会继续坚持这个方针。
    新华社记者：提一个关于经济政策方面的问题。一段时期以来，出现了刺激经济的政策是否应该退出的讨论。我们明年还要实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这是出于什么样的考虑？
    温家宝：这是一个很重大而且很严肃的问题。我一直认为，世界经济是互相联系的，但是各国采取的应对危机的政策是不一样的，政策退出的时机和方式也可以是不同的。我们提出要保持政策的连续性和稳定性，继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并且增强政策的针对性和灵活性，保持宏观调控的正确方向、一定的力度和合理的节奏。就是说，我们在对待经济复苏和经济持久发展这个问题上持十分审慎的态度。我曾经说过这样一句话，“经济企稳向好并不等于经济根本好转”。其实，经济根本好转也还不等于我们的经济能走上一条可持续发展的轨道。我们现在还面临许多问题，主要是：
    第一，国际环境还有许多不确定的因素。一些国家的经济虽然开始恢复，但还可能出现反复。外部需求持续减弱这个趋势还是难以转变的。
    第二，虽然我们的经济开始好转，但是经济的发展、企业的运行，许多还是靠政策的支持，缺乏内在的动力和活力。也就是说，在这种情况下，过早地把促进经济的政策退出的话，就可能前功尽弃，甚至使形势发生逆转。
    当然，我们也必须根据形势发展的变化，来调整我们的政策和方针。就拿投资来讲，我们今年的投资已经注意向民生倾斜、向环保和技术创新倾斜。所以，明年的投资力度不减，但其内涵要发生变化，就是要更加重视发展社会事业，更加重视技术创新，更加重视节能减排。总之，中央是全面分析国内外的形势才确定明年的大政方针的。但是，我们在执行过程中，还会根据形势的变化，不断地研究新情况和新问题，提高政策的针对性。
    新华社记者：我国经济发展正处在企稳回升的关键时期，请问总理，这个时期会持续多长时间？经过这个时期之后，中国经济会是一个什么样的面貌？
    温家宝：其实要把企稳回升和根本好转，以及保持经济平稳较快发展，划一条什么界线是很难的。我觉得我们现在就是要做好当前的事，同时又要筹划未来的事。所谓“做好当前的事”，就是把应对金融危机的各项工作继续搞好；“筹划未来的事”，就是为中国经济长期的可持续发展奠定基础。
    我们正在研究制定“十二五”规划，我们要结合制定“十二五”规划，总结前一阶段应对金融危机我们的各项工作，并且为未来的发展明确方向、制定政策。
    新的一年快到了，我希望全国人民在党和政府的领导下要坚持。胜非为难，持之为难，坚持到底就是胜利。希望在新的一年里，我们还要继续保持忧患意识和危机意识，更加兢兢业业地努力工作，努力奋斗。中国的明天大有希望。
〖-ZW/正文〗
