〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭破网阿联手热〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭破网
    阿联手热
    据新华社华盛顿12月26日体育专电原本颇受中国球迷期待的姚易第五度对决因姚明整个赛季报废而未能上演。无姚麦助阵的火箭队26日靠布鲁克斯最后37秒的发挥，客场以98∶93艰苦撕破了感觉正好的篮网队。
    因伤休息了50天的易建联在复出第二战中恢复了首发位置并打了35分钟。继前一场狂揽22分后，本场他继续着良好状态，13投6中得17分并抢6个篮板，其中强行突破扣篮2次，第三节甚至还玩了一次空中接力大灌篮。本场是易建联涉足NBA三个赛季以来，在进攻上表现最具侵略性的一场，其中他第二次底线飞身灌篮动作幅度之大，让他罕见地吃到一次技术犯规。
    篮网队当晚的表现可称得上本赛季上乘之作，如果最后98秒打得更讲究些，笑到最后的也许是他们。当晚篮网队不仅5人得分上了两位数，而且全场46.9%的命中率比对手还高出5.4%，只可惜他们在篮板球（39∶51）处于劣势，特别是进攻篮板上输了10个，加上让火箭队员比自己在罚球线上多罚了15次球，最后只能让本队连败颓势延续到九场。
    至此，火箭队把两队的历史总战绩变成49胜27负，同时这也是火箭队连续第七场胜篮网队。
    通常这场“中国德比”之战会吸引两亿观众的眼球，成为整个赛季观众最多的一场，而这些观众绝大多数来自中国。可惜这场对决因姚明不能参赛而落空，观众数也会滑落。
    火箭队开局曾领先11分，但第二、三节篮网队越打感觉越好，尤其是第三节逼得火箭仅拿到13分，第四节尽管客队的兰德里不断得分，可主队在球星哈里斯的带领下甚至还反超2分，直到最后98秒他们同火箭队拼成了91平。
    关键时易建联和杜林两次远投三分不中，在丢掉两次进攻良机的同时也失去了宝贵的70秒。随着布鲁克斯突破得手，网队只好打犯规战术，但小布4罚全中没给主队任何机会。
〖-ZW/正文〗
