〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高压线改造列入“拥军一号工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台市倾力为海军航空工程学院办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱武德/徐亨通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高压线改造列入“拥军一号工程”
    烟台市倾力为海军航空工程学院办实事
    本报讯朱武德、特约通讯员徐亨通报道：12月上旬，由山东省烟台市城管局修建的海军航空工程学院学兵大队营区到训练场的水泥路，赶在新兵入营前建成并投入使用。这是烟台市各级政府近两年来为该院办的又一件实事。
    为适应部队后勤保障社会化改革的需要，烟台市委、市政府从推动国防和经济建设协调发展的高度，让改革开放成果惠及军营，主动把部队急需的一些基础设施建设项目纳入当地经济建设规划。横穿海军航空工程学院上空的2条高压线路，影响了学院的营区规划。去年7月，烟台市委、市政府领导在议军会议上得知情况后决定，将这2条高压线路进行入地改造，并列入2009年“拥军一号工程”，仅1个多月工程就顺利竣工。学院原来的取暖设备陈旧，供暖效果差。市政府了解情况后主动协调，将学院供暖纳入市供暖系统，并减免了供暖并网配套费用。
〖-ZW/正文〗
