〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团服务官兵不作秀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留在官兵心中的镜头最珍贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心愿/屈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月16日上午9时，得知团领导分赴17名生活困难和患病官兵家中走访慰问时，团里照相、录像人员迅速准备好器材。不曾想，丁江涛一见到他们却摆了摆手：“你们回去吧，这次不带照相机……”丁政委走进士官公寓上士张浩家里，一边关切地询问张浩母亲病情，一边了解他家的实际困难，最后将慰问金送到了他手里。见此，同行的一名机关人员举起照相机想拍下来，再次被丁江涛制止：“张班长母亲身体不好，家里又有实际困难，党委关心，领导慰问，是分内职责，你们还把它当成‘新闻’？”
    接下来，笔者随慰问工作组又先后走访慰问了该团二营排长孙海、三连上等兵周健等6名官兵，把组织的温暖和领导的关怀送到官兵“心坎儿”上。
    第二天，丁江涛在党委会上强调：“现在，有的机关人员为基层办一点儿事，都喜欢拍照、留影，这是为了出名挂号，学习实践科学发展观，就要从转变名利思想和培养务实作风抓起……”顿时，会场内响起了阵阵掌声！
〖-ZW/正文〗
