〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“追踪”圣诞老人半个多世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李想〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军“追踪”圣诞老人半个多世纪
    ■李想
    你知道吗，美军竟然动用防空雷达、卫星、监控网络等设备“追踪”圣诞老人？
    美国《华盛顿邮报》日前报道，半个多世纪以来，北美防空联合司令部（NORAD）都会雷打不动地执行一项特殊任务：“追踪”圣诞老人，及时报告动向。
    文章介绍，NORAD执行这一任务，起因颇具童话色彩。1955年圣诞节，美国科罗拉多一家报纸刊登了某商场的一则广告。该广告里有一个缺位的电话号码，商场为了吸引人们注意，宣称这号码可以打给圣诞老人。谁知，粗心的工人却将这一号码阴差阳错地写成了大陆防空司令部（NO鄄RAD前身）的值班电话。
    报纸发行不久，一个小男孩按照广告提供的号码，拨通了电话。正在值班的哈里q萧普上校听到这个稚嫩的童声时，刚开始没有反应过来。了解原委后，善良的萧普上校不忍心破坏小男孩的梦想，便装成圣诞老人发出“嚯嚯嚯”的笑声。没想，消息很快传开，打电话的小孩越来越多，萧普上校只好指派了一位军官专门去负责接听。
    一次善意的谎言就这样变成了传统：从1958年开始，NORAD正式将“追踪”圣诞老人作为一项年度任务确定下来。平安夜前夕，NORAD会招募志愿者，扮作圣诞老人，骑着带有传感器的红鼻子驯鹿，在世界各地向孩子们送礼物。而NORAD会通过电话、电子邮件、网络视频，实时通报这些“圣诞老人”的动向。当圣诞老人离开北极，NORAD部署在北极地区的雷达站会在第一时间将信息提供给NORAD“圣诞老人追踪中心”；当圣诞老人在空中飞行，NO鄄RAD的卫星也会实时跟踪；当圣诞老人降落到地面，NORAD的监控摄像网络马上会传回圣诞老人发放礼物的高清视频……
    今年，据NORAD方面的“追踪结果”，圣诞老人是24日凌晨3点从国际日期变更线出发的。按照惯例，他首先访问了南太平洋，然后是新西兰和澳大利亚，最后来到了北美。
〖-ZW/正文〗
