〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团纠正机关蹲点指导不良倾向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点干部提前培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军华/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王军华、记者杨清刚报道：12月20日，南京军区某团召开年终总结表彰大会，3个年初被重点帮带的连队跨入先进行列。团政委周杰感慨地说：“后进连队变先进，还得多亏我们及时发现并纠正机关蹲点指导基层中出现的‘好人主义’和‘温情主义’。”
    以前，机关在确定蹲点指导基层的人员时，常常把一些熟悉“老连队”情况的机关干部安排“回娘家”，以便于提高指导帮带效益。然而，“回娘家”的干部虽然熟悉连队情况，但却常常碍于情面，觉得“家丑”不可外扬，对连队存在的问题“睁一只眼闭一只眼”，导致蹲点指导“变味走样”。
    团党委反躬自省，决定从改变机关指导帮带基层的工作作风入手，及时开展专项作风纪律教育整顿。同时，蹲点机关干部要提前培训，考核合格后持证上岗，并与团党委签订《蹲点指导责任书》，明确规定将蹲点效果作为机关干部提拔使用的重要参考，成绩明显的给予表彰奖励，差的给予通报批评。
〖-ZW/正文〗
