〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美新战略武器条约基本准备就绪等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美新战略武器条约基本准备就绪
    俄罗斯外交部长拉夫罗夫26日在接受“今日俄罗斯”电视频道专访时说，俄美两国新的削减进攻性战略武器条约已基本准备就绪，希望尽快完成。
    拉夫罗夫说，新条约是一个新开端，体现平等、均衡与互信，进攻性战略武器将首次被限制在前所未有的低水平。
    韩国签下阿联酋核电站大单
    阿拉伯联合酋长国27日与韩国签订了总价值达200多亿美元的核电站建设协议，这是韩国首次签订海外核电站建造协议。
    根据韩国国营企业韩国电力公社所主导的企业联盟与阿联酋核能公司所签订的协议，前者将于2020年之前在阿联酋首都阿布扎比以西大约330公里处的西拉建造4座轻水核反应堆，发电量分别为1400兆瓦。按计划，首座核反应堆将于2017年运营发电。
    伊拉克安全部队全力戒备阿舒拉节
    伊拉克政府27日在首都巴格达和中部圣城卡尔巴拉等地部署大批军警，全力戒备，防止阿舒拉节期间武装分子针对什叶派朝圣者发动袭击。
    阿舒拉节是伊斯兰教什叶派穆斯林纪念穆罕默德的外孙侯赛因遇难的重要节日，通常为伊斯兰教历1月10日。每年阿舒拉节期间，什叶派穆斯林将举行各种活动，数以万计的什叶派穆斯林将前往侯赛因陵墓所在地卡尔巴拉朝觐。
    企图炸毁客机嫌疑人在美国出庭
    因企图在一架美国达美航空公司客机上制造爆炸事件而被逮捕的尼日利亚男子26日在美国密歇根州首次出庭。据美国媒体报道，这个名叫奥马尔・法鲁克・阿卜杜勒―穆塔拉的23岁男子在企图引爆爆炸装置时被烧伤，目前正在密歇根州安阿伯的密歇根大学医疗中心接受治疗，因此首次庭审听证会在医院的会议室召开。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
