〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区改进爱军精武标兵评选方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武艺精不精考核来认定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建华/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武艺精不精
    考核来认定
    本报讯李建华、记者傅强报道：12月23日，沈阳军区第四届爱军精武标兵评选活动揭晓，13名军区爱军精武标兵和7名全军爱军精武标兵推荐对象经过了基础理论、基础体能、面试等内容的军事素质考核考察，最终从43名候选者中脱颖而出。军区通过集中考核考察的方式，全程公开透明地遴选爱军精武标兵，在部队中引起强烈反响，有效激发了广大官兵的练兵热情。
    为了进一步增强评选的权威性、科学性和公正性，沈阳军区打破了以往自下而上逐级推荐，按照事迹把关遴选的惯常做法，积极改进评选方式，专门成立了由军区首长和机关四大部领导组成的评选领导小组，采取集中考核、现场比武、综合评审、全面衡量的方法，让爱军精武候选标兵们同场竞技、优中选优，真正评出了标准、评出了导向、评出了士气。
    隆冬时节，雪沃大地。军区干部培训基地会议室里，评委全部就位，气氛严肃庄重。“考核开始”！一声令下，各评选对象使用军区专门制作的考核软件，个人机上答题，计算机自动按百分制判定成绩。为了全面考察评选对象综合素质，此次考核还专门设置了军事素质考察内容。
    记者在面试现场看到，2分钟自我陈述后，根据评选对象专业类别，由主考官、1名相关专业评委、1名由计算机软件随机确定的评委分别进行提问，由评委分别打分，取平均分为最终成绩。随机确定评委的新举措，也将影响成绩的人为因素降至最低。在体能测试环节，无论是大校军官，还是年轻士官，个个奋力拼搏，不少评选对象都创造出了个人最好成绩。
    经过1天半的紧张考核，评选对象们一致反映，这次考核形式新颖，公平公正，评上的硬气，没评上的服气。某艇队大队长张长江深有感触地说，只要自身素质真正过硬，就不怕评不上。
〖-ZW/正文〗
