〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军探索体系集成训练新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以信息化建设牵引体系作战能力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员程永亮、特约记者陈云报道：11月下旬，记者在南京军区某集团军新改建的作战值班室轻点鼠标，野外驻训部队情况尽收眼底。集团军军长王宁介绍说，依托指挥信息系统，可实时监控部队、处理信息、发布命令，实现了平时值班能联合、应急指挥能展开的目标。
    这个集团军信息化建设起步较早，指挥信息系统、信息化装备、营区网络等硬件建设水平不断提升。为此，集团军党委确立了“以使命任务为牵引，以信息系统为支撑促进体系作战能力提升”的思路，着力抓好“建、训、用、管”四个关键环节，促进作战能力建设由基于武器平台向基于信息系统转变。
    从各自为战、分散指挥到依托信息系统指挥，从要素分离到体系融合，该集团军依托信息化建设成果，探索基于信息系统的体系集成训练新路。记者在某师“中军帐”看到，指挥员运用信息指挥系统，实时调整部署火力单元；作战文书、情报信息等在“中军帐”与各作战单元之间往来穿梭……
    发挥信息化建设在训练领域的“倍增器”作用，是该集团军推进体系作战能力建设的主要做法。他们建成指挥自动化网、军事综合信息网等覆盖营区的信息网络，实行网上教学、网上指挥、网上对抗和网上考评；区分单元、要素、体系三个层次，开展集成训练，建立以专业技术训练为平台抓要素集成、以营为模块抓单元集成、结合战术演习抓体系集成训练的长效机制。今年以来，该集团军先后圆满完成复杂电磁环境下对抗演习、探索体系集成训练新路等重大任务，探索出10余项新战法训法，部队体系作战能力稳步提升。
〖-ZW/正文〗
