〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤更多高素质士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着从军报国的崇高理想，10余万应届大学毕业生同其他优秀青年一道，走进绿色方阵，融入钢铁长城，开始了普通一兵的生活。
    较大规模征集大学生入伍，是适应军队现代化建设需要，从源头上提高兵员质量的内在要求；是适应军队人才战略工程建设需要，依托国民教育选拔军官和士官的战略举措；是适应推进国防和经济社会协调发展，培养经济社会建设有用人才的重要途径。我军历来重视征集高学历兵员，特别是近年来，兵员的文化程度不断提高，有力地促进了军事人才队伍建设。随着我军从机械化半机械化向信息化的整体转型，大批高新技术武器陆续装备部队，对兵员素质提出了新的更高要求。10余万大学毕业生进军营，对于从根本上提高士兵整体文化水平，优化兵员队伍素质结构，加快推进军队现代化建设，提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命能力，无疑具有十分重大的意义。
    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州”。新一代大学生携笔从戎，既是爱国报国的具体体现，也是依法履行公民义务的实际行动。军队是个大学校。这里，有健康成长的沃土，有施展抱负的舞台，有历练人生的环境，有获取成功的机会。然而，对于每个人来说，无论是来自城市还是农村，无论是高学历还是低学历，都要从“兵之初”做起。正如一些大学生新兵所说，我们学历再高也是普通一兵，年龄再大也是一名新兵。如果说有什么“特殊”的话，就是人们对大学生士兵的期望可能更高，大学生士兵对自己的要求应该更严。大学生士兵一定要树立“依法服兵役，当兵尽义务”的观念，自觉强化普通一兵的意识，牢记军人职责，坚定报国理想，正确处理个人愿望与部队需要、理想追求与现实可能的关系，积极投身火热的军营生活，用自己的青春、智慧和汗水书写人生的壮丽篇章。
    从老百姓到军人之间并未隔着一道万里长城，从大学生到高素质士兵之间也没有一条不可逾越的鸿沟。但要真正实现这个转变，并不是轻而易举的。大学生受过高等教育，许多方面特别是在文化知识上具有一定的优势。问题是，学历不等于水平，知识不等于能力，阅历不等于经验。大学生士兵只有把个人理想融入军队建设实践，把本职岗位作为实现个人理想的重要平台，通过自觉培育当代革命军人核心价值观，强化军人素质养成，增强组织纪律观念，保持谦虚谨慎态度，在艰苦训练中摔打磨练，在完成任务中经受考验，才能把知识优势转化为能力优势，把高学历转化为高素质，为军队现代化建设作出应有贡献。
    士兵是军队的主体，是战斗力的源泉。培养造就更多高素质士兵，是强军之本、制胜之道、打赢之基，也是各级领导和带兵人的责任。大学生新兵既有当代青年的普遍特点，又有鲜明的个性特征。各级干部骨干要从部队建设全局出发看待大学生新兵，看主流，看发展，看长远，理解宽容他们的个性特点，鼓励表扬他们的优势长处，信任支持他们的工作学习，真诚帮助他们尽快融入部队。要深入抓好党的创新理论学习，扎实搞好我军性质宗旨、优良传统和职能使命教育，引导他们坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观。要针对大学生新兵文化基础好、接受能力强的特点，适当提高培训起点，调整训练内容，缩短战斗力生成周期。要坚持组织管理与自我管理相结合，教育灌输与启发自觉相结合，充分调动和发挥他们在教育管理中的积极性、创造性。要根据大学生新兵的所学专业和素质特长，合理安排使用，为他们施展才华提供平台。要注重人文关怀和心理疏导，尊重并尽量满足大学生新兵的学习成才需求，想方设法帮助他们解决实际困难和问题。要坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，坚决杜绝简单粗暴、打骂体罚现象，努力营造团结友爱、和谐纯洁的内部关系，为大学生新兵健康成长和发挥作用创造良好环境。
    自古英雄多壮志，驰骋沙场建功勋。时代呼唤高素质士兵，时代造就高素质士兵。我们坚信大学生新兵和其他新兵一样，一定能够在部队这个“大熔炉”里成长成才，我们期待更多优秀大学生投身于国防和军队建设伟大事业，让火红的青春在八一军旗下绽放出更加绚丽的光彩！
〖-ZW/正文〗
