〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机器人酿出国台酒
    ――国台酒现代科技与标准创新成果发布
    近日，在贵州省与湖南省相关部门支持下，贵州名酒走进湖南的“国台酒现代科技与标准创新成果发布会”隆重召开，自动化领域著名专家姜安博士发布了与国台酒业集团合作的“创新三级质量控制体系与智能机器人品酒技术，提升白酒质量标准”成果，包括白酒三级质量控制体系、智能化机器人品酒技术、标准化质量控制等一系列的科研及标准成果，引起了业界广泛的关注。同时在发布会上，权威白酒鉴评专家钟杰教授对国台酒的质量标准体系及产品质量水平给予了高度评价，国家酒类及加工食品质量监督检验中心正式与国台酒业集团签订战略合作协议。该协议的签署，标志着国台酒将率先迈进白酒行业数字化、标准化控制的新纪元。
    目前白酒行业的质量控制一般为两级控制，即感官评定与气相色谱分析。感官评定是评酒员凭眼观、嘴品、鼻子闻等感官手段对酒体质量进行评价；气相色谱分析，是利用气相色谱仪进行白酒检测，能够快速检测白酒的主体成分构成。国台超越白酒行业传统的两级质量控制，在感官评定和气相色谱分析两级质量控制基础上，与中国科学院、清华大学合作，率先执行了白酒三级质量控制体系，将“宏观红外指纹图谱技术”的科研成果，应用于白酒生产的质量控制。宏观红外指纹图谱三级鉴别：分别为一级红外光谱；二阶导数图谱；二维相关红外光谱。三级质量控制体系既克服了感官评定容易受到评酒员身体状况、情绪及评酒环境的影响，又克服了气相色谱对复杂的酒体构成缺乏整体的反映的不足。三级质量控制体系全面把控白酒的整体品质，更好地保证了酒的质量稳定性。同时国台利用科学化、数字化的手段，打开酱香白酒酒体成分中神秘的“黑匣子”，在保证酒的品质和口感的前提下，大大降低白酒中对人体造成伤害成分的比例，例如，杂醇油和醛类是导致人们酒后头晕、恶心、头痛的主要因素，国家规定杂醇油含量每升不超过2克，国台酒达到了不到1克的标准。国台酒的三级质量控制标准超越了传统控制标准，也是在酿酒行业中率先执行三级质量控制标准的企业。
    同时国台利用分子生物学技术，揭秘酱香白酒微生物菌群的群系构成、变化规律，改变了对微生物无法了解，生产过程全凭经验控制的传统做法，使生产过程控制更加科学化。利用现代生物PCR-DGGE技术优化微生物群落，培养白酒大曲中有益的优势微生物菌群，使酒体具有“更少伤身成分、更多有益
    精华”特征。为了更有效的保证酒的口感及健康品质，国台利用先进的仪器和高科技技术开发智能品酒机器人，实现人工品酒与智能品酒相结合，使古老的造酒工艺从仅凭经验控制，上升到可以数字化、标准化的进行科学控制。计算机味觉系统的研发成功使白酒质量评价更快捷、准确和客观。
    国台严格品质管理，全程严格依照“世纪标准”。从原料采购、生产、储存、盘勾、调勾、品勾及平衡等各环节都进行严格的三级质量标准控制，形成完善的标准体系。对白酒生产的各环节做到事事标准管理、天天精心呵护。高标准、现代化的管理使公司通过了中国质量认证中心审核颁发的食品安全管理（HACCP）、环境管理（ISO14001）体系认证及英国摩迪公司的ISO9001质量管理认证。食品安全、环境、质量三大管理体系，是目前世界级生产制造型企业执行的现代安全生产管理标准，为国台酒打造世纪经典品质提供了坚实的基础。国台酒业集团与国家酒类及加工食品质量监督检验中心战略合作，更是为国台酒持续、稳定生产高品质的酱香白酒提供了强大后盾！
    国台酒业集团以打造中国酿酒行业最具经营特色的高端品牌为目标，经过多年的发展，逐步成为高科技创新，精益化生产，集团化营销，高标准服务的现代化企业集团。内含专业酱香白酒酿造企业――贵州仁怀茅台镇金士酒业有限公司和多家营销服务子公司。集团先是在茅台镇收购了一家老字号的酿酒企业，后选址茅台镇的绝佳地理，斥巨资5亿多元，建立贵州仁怀茅台镇金士酒业有限公司。公司现占地120余亩，员工700余人，年产大曲酱香基酒2000余吨，库存大曲酱香基酒6000余吨的现代化酿酒基地。被茅台镇政府授予“茅台镇第二大酿酒企业”。
    打造现代健康白酒，就必须选择更具健康特点的酒――酱香白酒，于是国台酒业集团在90年代末就开始进入茅台镇探索研究、开发生产地道酱香白酒。无庸置疑，酱香白酒的绝妙口感及健康特色源自其地道的属性。国台酒秉承茅台镇千年传承的酱香白酒酿造工艺，精选地道糯高粱，汲取赤水河的洞泉水，端午制曲、重阳下沙，历经九次蒸煮、八次发酵、七次取酒，基酒窖藏等复杂工艺，经名师勾兑，至少五年方能出品。
    为打造最具健康特色的现代优质白酒，减少饮酒对人体的负担，国台集中优势科研团队攻坚技术难关，将传统的酿酒工艺与现代科学技术相结合，使酱香白酒酿造达到“世纪科技”的领先水平，让传统的白酒行业不再传统。国内外品酒大师根据国台酒“喝酒是美酒，停酒很快就醒酒”的神奇魅力，给予国台酒“清醒国台酒，享受新时代！”的高度的评价，对国台酒的“醉得浅，醒得快”健康特色与世纪酱香品位给予了充分肯定。
    国台的品质得到了海内外权威机构的高度评价，国台于2004年荣获了第五届“布鲁塞尔国际金奖”，并成为迄今为止独有获此称号的酒类产品，2007年6月，在广东国际酒饮博览会上再获金奖。
    国台酒业集团致力于酿制中国酿酒行业的世纪酱香白酒，并以贵宾客户专用酒的个性风范引领中国白酒全新的发展方向。为满足社会对高品质酱香白酒的需求，国台确立“精品酿造，专属定制”的经营模式，开创了“贵宾尊享定制・名流私家珍藏”的世纪营销新思路。全力推出专属定制酒及名人珍藏酒，创酱香白酒高端商务用酒、名流私家用酒特色营销之先河。
    国台将为全世界人民带来高品位的健康白酒，其世纪品位将续写中国酱香白酒的辉煌篇章！
〖-ZW/正文〗
