〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南岛之战等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛之战
    1949年末，国民党军在大陆溃败后，部分残余部队退至海南岛。1950年3月初，我第四野战军第15兵团对海南岛发起了渡海登陆作战。直至4月30日，在琼崖纵队的配合下，一举解放了海南全岛，毙伤俘敌3万余人。我军以木船横渡海峡，创造渡海作战奇迹。海南岛的解放，不仅对保卫神圣海疆，完成祖国统一，而且对当时广东、中南地区的经济复苏和海南岛的发展，都具有十分重要的战略意义。
    ――75569部队战士张玉元
    精神高于一切
    1933年夏，时任全国工运最高领导人的邓中夏不幸被反动派抓住押到南京。国民党想趁机挑拨他对党的不满，邓中夏怒斥敌人的卑劣行径，唱着《国际歌》走向了雨花台。现如今，中华民族伟大复兴的宏伟奋斗目标召唤我们学习老一辈的革命奉献精神，发扬矢志不渝的忠贞气节，坚定理想信念，以主人翁的态度为中国特色社会主义大厦的建设添砖加瓦！
    ――解放军信息工程大学学员康同欢
    科索沃战争的启示
    从1999年的科索沃战争中我们可以看到：决定战争胜负的已不再是庞大的陆、海、空军，不再是黑压压的坦克群、机群和望不见尽头的舰队和巨型战舰，而是从不同作战平台远距离发射的常规高精度、大威力的突击武器、新物理原理武器以及信息武器等等。拥有技术优势的一方可以对敌手进行“超视距”攻击，甚至能在己方“零伤亡”的情况下战胜对手。科索沃战争也警示我们，只有加快我军的现代化建设进程，才能在未来战争中立于不败之地。
    ――77283部队战士董建国
〖-ZW/正文〗
