〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无侦-5：我国自主研制的第一代无人机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗稿件由空军装备部政治部提供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/走进中国航空博物馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无侦-5：我国自主研制的第一代无人机
    无侦-5型飞机是我国北京航空学院于1969年开始研制的高空无人驾驶侦察机，1972年11月28日首次从图-4型母机上投放试飞成功，1980年12月25日被批准设计定型，1981年3月1日开始装备部队。
    无人驾驶飞机最早产生于20世纪30年代，当时主要被用作靶机，如美国的OQ-19和英国的“蜂后”等靶机。在第二次世界大战中，首次出现了执行轰炸任务的无人驾驶飞机。
    二战后，由于导航系统和喷气动力装置的运用，无人驾驶飞机的航程、速度和装载能力都有很大的提高。上世纪70年代以来，得益于微电子技术，无人驾驶飞机不仅可以造得很小、很轻，而且具有极高的作战效能。现代的无人驾驶飞机可以执行靶机、侦察、采样、勘探、电子干扰、空中格斗、轰炸和实验研究等形形色色的任务。
    无侦-5型无人驾驶飞机的主要用途是高空照相，是一种在高空、高亚音速条件下飞行，执行昼间高空摄影侦察任务的无人机。它使用的可见光照相机能绕其纵轴左右摇摆，从5个窗口进行拍摄。飞机上安装有一台小型、短寿命涡喷11型发动机，装有一整套自动控制系统和无线电遥控遥测系统。该无人机本身无起落架等起飞着陆装置，它需由母机带飞至空中一定高度投放，当完成侦察任务后，由地面控制站导引至预定回收场，用降落伞实现回收。
    自动控制系统是无人机最关键的部分。北京航空学院与兰州航空仪表厂共同研制出飞行模拟试验台，并在计算机上多次进行无人机飞行的全过程模拟试验。为解决多普勒导航雷达工作不正常的技术问题，空军出动飞机，在陆地、海洋、山地、平原、沙漠等各种地物上空飞行拍摄了各种实际多普勒频谱，分析频率干扰对雷达的影响。地面无线电控制站的设计，国内既无实物又无资料可借鉴，科研人员大胆创新设计，成功研制出独具特色的遥测、遥控、信标“三合一”的无线电控制系统。地面控制站不仅可以跟踪、遥控、遥测无人机，还可同时进行仪表指示、数字显示、纸带纪录、自动地图标写等。
    为研制这种先进的高空无人驾驶侦察机，北京航空学院全院教师、技术人员、工人、学生有1000余人参加了研制。1972年制造出2架无人机。1976年又制造了2架，全部使用了国产材料。
    （稿件由空军装备部政治部提供）
〖-ZW/正文〗
