〖ZQ/总期〗18980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新利剑”扬威大江南北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区提高完成多样化军事任务政治工作能力的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/蔡云骜/代烽/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新利剑”扬威大江南北
    ――江苏省军区提高完成多样化军事任务政治工作能力的探索与实践
    ■魏瑞明本报记者蔡云骜代烽特约记者王绍云
    跨江濒海，河湖众多。流动人口川流不息，重要目标星罗棋布。
    境内化工企业多达4万多家，每天行驶的危险化学品运输车有1万多辆。
    森林覆盖率达11%以上，郯庐和茅山两个地震断裂带贯穿全省。
    独特的地理人文环境，注定要使遂行非战争军事行动，成为江苏省军区部队和民兵预备役分队履行使命的重要任务。
    省军区党委审时度势，在重点加强核心军事能力建设的同时，统筹抓好非战争军事行动能力建设，全面提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    反应敏捷的各级政治机关乘势而为，紧紧围绕提高完成多样化军事任务政治工作能力这一崭新课题，率先展开了广泛的探索与实践，取得了令人欣喜的累累硕果，受到了前来调研的南京军区政治部主任褚益民的高度评价。
    记者从江苏省军区12月中旬在苏州召开的有关交流研讨会上获悉，仅近两年，该省军区各级就组织部队、民兵预备役人员参加抗洪抢险、抗雪救灾、山林灭火、防化救援、奥运安保等行动达200多次，次次圆满完成任务。担任这些行动指挥的广大军事主官普遍认为，政治工作在行动中发挥了重要的服务保证作用，它像催征的战鼓，冲锋的号角，为任务官兵提供了强大的精神支撑！斯言诚哉，这里的“软实力”的确越来越强，“新利剑”正扬威大江南北！
    预案，在反复推演中不断完善
    12月初，经过连续3天的演习检验，江苏某预备役高炮师又有5份沿用多年的政治工作预案被淘汰。至此，这个师已连续3年对现有政治工作预案进行修改完善。
    2007年7月11日，江苏里下河地区金宝圩发生特大管涌，该师所属某高炮团奉命集结570名预备役官兵前往抗洪抢险。命令下达后，团政治处迅速启动政治工作预案。谁也没想到，当预备役官兵两小时后赶到抗洪现场时，政治处却连几句基本的鼓动口号都未形成。原先的政治工作预案过于老套、机械和抽象，在突发事件面前毫无用场。
    凡事预则立，不预则废。多样化军事任务具有突发性强、情况紧急等特点，政治工作只有着眼战时、立足平时、超前谋划、提前准备，才能在紧要关头从容应对。痛定思痛，师党委“一班人”决定在政治工作预案建设上下苦功、使长劲。他们根据可能担负的任务，坚持一种威胁多个设想、一项任务多套预案、一种情况多种处置，修订了防卫作战、动员支前和反恐维稳、抢险救灾等6大类20多个政治工作预案，从而牢牢掌握了工作主动权。
    苏州、无锡、常州、镇江军分区和南京警备区针对驻地森林防火、抗洪抢险、重要目标防护任务重的实际，连云港、盐城、南通、泰州军分区着眼海上救援、抗击台风任务多的现实，徐州、淮安、宿迁军分区则紧盯着驻地化工企业多、行驶的危险化学品运输车多的特情，分别制订了详尽周密的政治工作预案。
    为增强政治工作预案的针对性、实效性，省军区另一支预备役高炮部队自觉加大了预案的推演力度。他们在研究制定防空作战政治工作预案和7个配套计划的基础上，抓住“苏警-2008”演习的契机，紧密结合指挥机构开设、作战筹划、作战协同、联合抗防等军事行动，强化政治工作预案演练，使预案更加贴近实战要求。
    常州军分区在对各种预案进行反复推演的过程中，尽可能地多想情况、多准备应对措施，切实把每个阶段、每个环节、每个步骤的政治工作想全面、训扎实、练到位。近年来，他们通过组织人口疏散、接收安置和抗洪抢险演练，有效地检验了15项政治工作预案的可行性。
    构建快速反应高效顺畅的指挥体系
    遂行多样化军事任务特别是平时处置突发事件，涉及范围广泛，参与力量多元，指挥协调复杂。缘此，构建快速反应、高效顺畅的指挥体系，很快成为江苏省军区各部队提高完成多样化军事任务政治工作能力的重点工程。
    建立健全指挥机构。省军区司令员许援朝坦言，能否有效遂行多样化军事任务，关键看组织指挥。经过几年的艰苦努力，省军区已经建立了省、市、县三级军地联席会议及其下辖的防卫作战、动员支前、人民防空指挥部（所），以及平时应急处突指挥机构，保证了军令、政令的畅通，保证了各级政治工作指示和预案的及时下达。
    淮安军分区党委紧紧盯住战时指挥机构还不能完全适应应急指挥需要这一薄弱环节，近年来加大了对军地联合指挥编组模式、要素设置和职能区分的研究论证，探索成立了由党政军主要领导组成、具备平战一体功能的联合指挥机构，满足了战时指挥防卫作战和平时处置突发事件需要，提高了平战转换和快速反应能力。“3・29”液氯泄漏事故发生后，淮安市军地联合指挥机构成员各司其职，各级政治干部亲临一线，组织指挥民兵应急分队迅速投入救援战斗，先后疏散群众6500多人，救出中毒群众124人，受到了贺国强同志的赞扬。
    精心打造指挥平台。据省军区政委李笃信介绍，充分利用江苏丰富的信息、科技资源，加快各级政治工作指挥平台建设，近年来已成为省军区各部队的生动实践。南通军分区按照“纵向贯通、横向兼容”的要求，以军地党委、市委宣传部、军分区政治部为主设立了政治工作指挥中心，并在民政、教育、司法、人事、卫生等部门和新闻媒体设立了新闻采播、宣传鼓动、心理疏导、人力资源、慰问支前、法律宣讲、战时优抚等7个政治工作组，从而构建起以联合指挥机构为中枢、各类职能部门为节点、所有军地参与单位为终端的政治工作指挥平台，有效地提高了政治工作指挥快速反应能力。
    淮安军分区针对民兵人数多、分布广的实际，借助民兵信息网络平台，将政治工作的“触角”延伸到每一个乡村、社区和民兵个体，确保政治工作在第一时间内迅捷展开。他们还依托手机党建网络，为所有专武干部和应急分队民兵配发了8000多张“民兵手机党建卡”，构建了政治动员、政治教育“即时通”平台，确保所有人员能够及时受领任务、迅速归建、投入战斗。
    强化信息预警建设。苏州军分区积极加强与地方公安、交通、气象等部门的沟通联络，建立了军地畅通、资源共享的信息预警机制，同时，在每个民兵应急班排设立了突发事件信息员，为政治机关准确掌握敌情、社情和灾情信息，做到早预测、早发现、早判断、早行动，提供了较大的便利。去年2月份，吴中区一家宾馆后山发生火情，区人武部在第一时间获得信息后，快速反应，利用手机短信群发、车载电台实时通报情况和边集结边报告、边开进边动员的方法，组织起200多名民兵火速赶赴火场，在较短时间内扑灭了大火，避免了更大损失。
    全方位打造高素质政治干部人才方阵
    无论是打赢信息化条件下的局部战争，还是遂行多样化军事任务，提升政治干部能力素质，都显得刻不容缓。江苏省军区党委“一班人”怀着强烈的忧患意识，为全方位打造高素质政治干部人才方阵，推出了系列举措。
    ――满园春色关不住。各级党委班子肩负着对完成多样化军事任务集中统一领导的重任，“一班人”的能力素质如何，直接影响着军心士气和部队战斗力。近两年来，省军区积极响应南京军区党委的号召，各级党委机关的岗位练兵活动开展得如火如荼，呈现出“满园春色关不住”的可喜景观。各师旅团级单位党委常委带头勤学苦练，一个个全面过硬的“第一班”，相继崛起在大江南北。在那技压群雄的“第一班”里，最令人瞩目的，当属各师旅单位的政委和主任，他们坚持理论学习坐第一排、“三实”训练打第一枪、“六能六会”标第一份图、体能技能争第一名。他们上装操作技术娴熟，上场组训有条不紊，上阵指挥临危不乱。犹如杨柳吐翠，报告着岗位练兵的春的气息。
    ――为有源头活水来。多样化军事任务对政治干部素质提出了“多样化”的要求，因此，培养文理并举、军政复合、指技兼通的复合型人才，成为省军区各级党委的自觉行动。透过省军区政治部主任汪晓荣披露的“四个强化”，我们似乎看到了一幅幅精彩纷呈的政治干部“成才图”：
    突出强化政治素质。各级通过大抓政治干部政策理论学习，有效地增强了他们的政治敏锐性和把握大局、处理危局的能力。
    着力强化军事素质。各师旅级单位把党委岗位练兵向全体政治干部拓展，通过深入开展“一学四练”（学理论、练指挥、练智能、练技能、练体能），搅活了政治干部学军事、钻军事的一池春水。
    注重强化科技素质。方寸荧屏摆战场，网上对抗起硝烟。这是南京警备区党委引导政治干部刻苦钻研高科技知识，注重信息化手段学习运用，加强网上办公、网上作业、网上指挥训练，提高运用科技信息手段开展政治工作能力的一个缩影。漫步江苏省军区的座座军营，这样的镜头随处可见，足以拍部纪录大片。
    重视强化专业素质。省军区副参谋长庞士勇亲身经历过枪林弹雨和多次重大军事行动，他深有体会地谈到，过去指导员喊声“跟我上”、“看我的”，就能把士气鼓得嗷嗷叫。现如今遂行多样化军事任务，政治干部不但要开展抗洪、抗震、防核、防生化等专业知识和技能的学习训练，还要涉及民族、宗教、法律、传媒、心理学等基础知识的学习，他们很累很辛苦，但知识面的确比过去宽多了。
    与“四个强化”相配套，江苏省军区党委近年来组织各级政治干部集训轮训、开展比武竞赛的力度也逐步加大，选送入学深造的人数与日俱增。仅据某预备役高炮师统计，近3年就有80多名政治干部、技术骨干被选送到各种院校深造，被委派到军区防化团以及西安、太原等装备生产厂家带训、跟训。目前，该师绝大部分政治干部已接受过两种以上专业培训，基本胜任本级指挥。
    从野战部队选调一批业务骨干，从转业干部中发现一批技术能手，从地方选配一批法律心理专业人才，充实到现役和预任政治干部队伍，江苏省军区沿着这条捷径一路走来，人才生成节奏明显加快。
    ――宝剑锋从磨砺出。“敌小股武装化装成渔民在启东方向登陆，企图抢占有利地形，为后续部队抢滩创造条件。各政治工作小组立即投入战斗，争取以最小的代价取得胜利……”今年9月，随着“通防D2009”演习拉开序幕，南通军分区政治部主任谢北平果断下达了政治工作指令。
    机关政治干部闻令而行，只见他们速敲键盘、轻点鼠标，一份份战时政治工作指示，很快从网上传递到各演习分队。
    演习中，政治工作始终与军事行动同步计划部署、同步组织实施、同步分析形势、同步检查指导、同步总结讲评，并做到了行动前有动员、实施中有激励、结束后有讲评，有效地保证了演习的圆满完成。
    结合重大演训活动开展政治工作演练，把政治干部放到急难险重任务中磨练意志品质，锻炼组织指挥能力，这是江苏省军区各级党委精心打造高素质政治干部人才方阵的一个重头戏。
    2008年初，一场罕见的雨雪冰冻灾害突然降临，南京长江二桥发生严重交通拥堵，堵车长达36个小时，数以千计的乘客和驾驶员又冷又饿，有的出现了咳嗽和发烧症状。“乡亲们，不要慌，前面的道路很快就要打通，你们马上就可以启程回家了……”危急时刻，南京警备区政治部主任张晓波带着10多名政治干部冒着风雪赶了过来，他们一面把热乎乎的饭菜和常用药品送到群众手中，一面逐车嘘寒问暖，做好耐心细致的思想工作，在雨雪中连续忙碌奔波了10多个小时。被困的旅客动情地说：“听了解放军的劝说，我们就像吃了定心丸，心里踏实多了。”
    去年8月2日，滁河南京浦口段水位在不到一天时间内超过警戒线3.17米，省军区舟桥旅的600余名官兵紧急驰援。在险情最重的滁河晓桥段封堵管涌战斗中，政治干部带领60名党员组成突击队，在一人多深的泥水中连续奋战10个小时，封堵特大管涌10多处。次日凌晨1时30分，又传来城狼圩即将破圩的消息，各级政治干部再次深入现场鼓动，号召部队发扬连续作战精神，夺取全面胜利！官兵们兵分三路抄近支援，终于保住了圩堤的安全。回忆起那次抗洪抢险战斗，一些营、连长至今心潮难平。他们说，旅政治机关关于“把抗洪旗帜竖起来、宣传标语挂起来、战斗口号喊起来、党员标志戴起来”的号令，各级政治干部组织指挥在一线、动员鼓动在一线、身先士卒在一线的身影，极大地振奋了兵心士气，鼓舞了部队斗志。
    加快政治工作装备更新步伐
    “装备准备是未来战争准备的一个重要方面，提高完成多样化军事任务政治工作能力，政治工作装备的更新也势在必行。”对于“磨刀不误砍柴工”的道理，南通军分区政委季风别有一番感悟。
    前年，军分区在一次军地联合防空袭演习中，担负宣传发动群众的任务。政治干部打开仓库一看，能扒拉出来用的兵器不过是几个喊话器、对讲机。
    由于没有像样的装备，那场演习变成了“演戏”。各种政治工作预案虽然准备充分，但在真正实施时只能装模作样“意思一下”。回想那个演习场面，季风依然心有余悸：“假如空袭真在那一刻来临，后果真的不堪设想。”
    工欲善其事，必先利其器。从此，该军分区确立了“补充调整现有装备、储备落实通用装备、配齐配好专用装备”的政治工作装备保障思路，开启了“磨刀”工程。他们针对多样化军事任务的特点，突出宣传发动、心理疏导等政治工作装备配备；突出信息化条件下的政治工作装备体系建设，对沿海原有8个二类哨所的政治工作信息化平台进行改造；依托军事指挥信息网和公安专网，建立了联通市、县、乡、村四级的政治指挥网，配备了10辆政工指挥车，安装了200多个广播器，使政治工作指挥由点对点拓展到了点对面。
    今年初，该军分区参加军地抗雪救灾联合演习。各种先进的宣传工具轮番上场，心理疏导车在救灾官兵和受灾群众中来回穿梭，宣传车上一遍遍播放着道路疏通的利好消息和救灾场上的感人故事……演习结束，指挥部给政治工作打了最高分。
    “漂亮的翻身仗缘于政治工作装备建设的新飞跃。”这是省军区政治部副主任顾显强对南通军分区两次演习结局不同的中肯评说。其实，这样的飞跃在省军区范围内随处可见。
    苏州军分区充分利用驻地经济、科技优势资源，先后投入1000多万元，配套完善了政治工作装备器材，并为基层民兵应急分队购置了车载指挥电台、流动宣传车等新装备。
    作为全军抗洪抢险专业应急部队，某舟桥旅也着眼简便实用、牢固易携，分批次投入200多万元，建立完善了政治工作器材库、野战办公器材箱，购置改装了新闻采访车、视频采编机和文化宣传大篷车，统一制作了600面抗洪旗帜和标语牌，为更加坚强有力地展开抗洪抢险中的政治工作，提供了重要的物质保障。
    把战斗精神培育当作永恒课题
    今年2月，淮安市王兴镇发生一起严重的液化气泄漏事故，人民群众的生命财产危在旦夕！
    危急关头，淮安军分区党委立即启动应急指挥机制和政治工作预案，动员组织部队官兵和民兵预备役人员火速前去救援。事发地的空气中弥漫着浓郁的液化气体，爆炸与火灾随时都有可能发生。面对危险，救援官兵毫不畏惧，他们发扬敢打敢拼、连续作战的精神，持续苦战3天3夜，疏散群众2万余人，转运物资95吨，挽回直接经济损失2300余万元。
    “这次抢险救灾的胜利，与官兵们顽强拼搏的战斗精神密不可分。”这是淮安军分区政委袁和平的真情表白。他说，战斗精神按习惯说法就是“一不怕苦，二不怕死”的精神，按时髦说法就是敢于亮剑、永不言败的精神，这是我军压倒一切敌人的最大优势。据悉，培育战斗精神，已成为淮安军分区党委和政治机关的一项永久工程。他们着眼驻地化工企业多、抢险救灾任务重的实际，重点在官兵中培育“决不言败的信念、决不退缩的意志、决不松懈的干劲、决不怕死的境界”，确保随时冲得上打得响。近年来，该军分区已先后圆满完成10多起化学事故的抢险救援工作，受到驻地政府和人民群众的广泛赞誉。
    “精神本自磨砺生。战斗精神体现在战时，基础在平时，关键在养成。”深谙此理的江苏省军区党委班子，近年来特别注重把战斗精神培育和军事训练捆在一起抓，使之进入训练计划、进入训练教学、进入训练课目。许多单位还将战斗精神锤炼与遂行多样化军事任务一同计划、一同组织、一同实施、一同保障、一同考核，收到明显成效。
    无名孤岛上，连云港警备区某连官兵正在进行为期一周的耐热、耐饿、耐疲劳野外生存训练。悬崖绝壁之间，某海防团官兵赤手空拳向高约30米、几近垂直的山体攀爬；万顷波涛中，“军民联防模范连”指战员全副武装泅渡，搏击风浪。炎炎烈日下，滚滚热浪中，官兵在一次次挑战极限的训练中，磨砺出一股压倒敌人的狠劲、百折不挠的韧劲，以及坚持到底的顽强意志。
    战斗精神培育产生强大的“软实力”。近5年来，江苏省军区先后组织发动部队官兵、民兵预备役人员32万多人次，完成非战争军事行动任务400多次，其英勇善战、排山倒海、一往无前的英雄气概，惊天地，泣鬼神！
    心理疏导驱除心灵阴霾
    “这次抗洪救灾如遭遇破圩，大家首先要保持镇定……”去年盛夏，安徽滁河段抗洪抢险现场，某舟桥旅指导员吴晓祥正在给连队官兵讲解如何正确面对风险的小常识。同时，一批介绍心理健康知识和心理疏导方法的《心理问题解答》小册子，也陆续发到了每个官兵手中，他们的心理紧张问题逐步得以缓解。
    长期的和平年代，容易使官兵的心理变得脆弱。遂行抗洪抢险、抗震救灾、森林灭火、海上救援、反恐维稳、化学事故救援等多样化军事任务风险系数大，又容易使官兵产生心理疾病。据省军区舟桥旅对曾参加过抗洪抢险的490名官兵调查，许多人都出现过紧张心理，有的还产生过恐惧心理、焦虑心理和偏执倾向。据此，他们专门制定了心理疏导计划，采取党员与群众、老兵与新兵、会游泳与不会游泳相互结对子的办法，先后成立了1000余个“三互”小组，经常开展联训联演，有效地强化了官兵的心理素质，保证了16次重大抗洪抢险任务的圆满完成。
    省军区党委“一班人”清醒地意识到，遂行多样化军事任务，虽然没有刀光剑影，却也面临生死抉择，加强心理疏导尤为重要。为提高各级政治干部心理疏导本领，加快心理骨干队伍建设步伐，他们采取选人入学深造、请心理专家来队讲座和举办集训等多种形式，不断加大对政治干部心理常识的培训力度。同时，积极展开对部队官兵心理特点的研究，深入搞好心理知识普及，帮助官兵掌握心理疏导基本方法，学会调节常见心理障碍。不少单位还结合军事训练、日常管理和执行急难险重任务，及时强化心理训练，培养官兵处变不惊、临危不惧、遇挫不馁的意志品质。
    今年8月8日，受“莫拉克”台风影响，东台市“苏东渔09472”船在海安县海域遭袭损毁，等民兵海上救援应急分队赶到时，11名船员中已有4名死亡、1名失踪。民兵唐锋等3人由于第一次接触遇难者，产生恐惧心理，眼不敢看、手不敢动。思想政治骨干刘晓平及时将他们带进船舱，为每人倒了一杯温开水，同时播放轻音乐，帮助缓解紧张情绪，释放心理压力。那3人很快从恐惧中摆脱出来，积极参与救援，表现非常出色。
    截至12月下旬，省军区已为民兵应急分队配备了500多名心理骨干，他们已成为完成多样化军事任务中的一支新生力量。
    牢牢掌握舆论导向主动权
    “各位观众：10分钟前，我身后的这家大型超市遭到恐怖分子袭击，造成平民重大伤亡……”去年8月的一天，在无锡市展开的一场城市反恐演练中，一支手持话筒、肩扛摄像器材的民兵舆论引导分队特别引人瞩目。
    这支民兵舆论引导小分队的出现，透露了一个不争的事实：搞好新闻宣传和舆论管控，已然成为江苏省军区提高完成多样化军事任务政治工作能力的重要一环。
    汶川抗震救灾、新疆“7・5”事件昭示人们，遂行抢险救灾、反恐维稳等多样化军事任务，政治性、突发性、敏感性强，大众媒体透明度高、传播速度快、影响力大，社会舆情又异常复杂。谁占领了新闻宣传的制高点，谁就掌握了舆论导向的主动权。具有前瞻目光的江苏省军区党委“一班人”清楚地看到了这一点。早在3年前，他们就率先在经济发达的苏州、无锡等地区抓试点，尝试以平战结合机制，搞好应急和常态情况下的舆论引导力量建设。无锡军分区政治部与地方宣传部门携手合作，完成了“六个一”工程的建设，即：一支精干的骨干队伍、一套灵敏的指挥系统、一个配套的训练基地、一条常态化的训练路子、一批实用的装备器材、一组实战的应用方案。
    苏州张家港市人武部政委石国毅领受组建舆论引导民兵分队的任务后，马上深入地方广泛调研，结果令他欣喜：全市有专业新闻从业人员200多名，有“一报两台”新闻平台，有10多家印刷厂和10多个网站。据此，人武部党委果断作出了“借梯上楼借船过河”的决策。很快，一支由20名新闻采编和制作技术骨干组成的舆论引导民兵分队在张家港市诞生。时隔不久，苏州军分区其他人武部也都有了自己的民兵舆论引导队伍。
    不断强化舆论引导人员的素质，提高新闻宣传质量，随即也摆上了省军区各级党委的重要议事日程。每年机关开展军事理论学习研究，都要把舆论引导研究作为一个方面；每年部队开展抗洪抢险、应急维稳演练，都要把舆论引导纳入其中。今年7月，省军区组织抗洪抢险应急通信演练，有关民兵舆论引导分队自始至终按照战时动员、快速集结等组织程序，全程参与，全程完成想定作业，能力和素质得到了较好的锤炼。
    江苏省军区舟桥旅官兵去年8月2日凌晨加固城狼圩堤坝时的情景。
    范春保摄
〖-ZW/正文〗
