〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酗酒者平均减寿20年等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洋/黄摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酗酒者平均减寿20年
    据新华社柏林10月17日电（记者郭洋）德国一项研究显示，酗酒者平均比非酗酒者减少约20年的寿命。
    德国格赖夫斯瓦尔德大学等机构的研究人员1996年随机抽取了吕贝克及其周边地区4070名居民的健康数据，这些人中153人被确诊为“酒精依赖”。研究人员随后用14年时间观察了其中149名“酒精依赖”患者。
    结果显示，男性和女性酗酒者的平均预期寿命分别为58岁和60岁，而其他男女非酗酒者的平均预期寿命分别达到77岁和82岁。
    研究还显示，男性酗酒者死亡率是非酗酒者的1.9倍，女性则达到非酗酒者的4.6倍。
    开窗吸烟车内PM仍超标
    据新华社伦敦10月18日电（记者黄遥┯⒐阿伯丁大学等机构研究人员请一些习惯在开车时吸烟的人参与了一项测试，测试车程从5分钟到70分钟不等，其间他们吸烟的数量遵循日常习惯，从一支到几支不等。研究人员在后排车座上通常乘客呼吸的高度安装了检测PM2.5微粒的设备。
    结果显示，在开车时吸烟的旅程中，车内PM2.5微粒含量平均值达每立方米85微克，远远超出世界卫生组织制定的每立方米25微克的室内空气质量安全标准。在一些极端情况下，车内PM2.5微粒含量甚至超过每立方米880微克。
    很多人在吸烟时都采取打开车窗、使用空调换气等措施，但检测结果仍然超标。调查显示，即便只吸一支烟并保持开窗，车内的PM2.5微粒含量都会出现超标。
〖-ZW/正文〗
