〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗躬行大地心系群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新闻战线“走转改”活动图片展参观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210200301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    躬行大地 心系群众
    ――新闻战线“走转改”活动图片展参观侧记
    ■本报记者 张天南
    如果说，在通讯设施匮乏、技术手段落后的年代，靠脚底板跑新闻是无奈之举的话，那么，在信息发达、传播快捷的当今，新闻工作者还需不需要沉到基层去“蹲点”“挖金”？
    今天，在中国国家博物馆北区一层举行的“躬行大地――新闻战线‘走基层、转作风、改文风’活动图片展”上，现场，记者从展出的图片中看到的那一辆辆满载物资的大篷车、一张张怀抱“免费午餐”的开心笑脸、一封封带着泥土芬芳的信笺……300多幅生动精彩、震撼心灵的照片和大量的视频，为记者揭示出答案。
    “走转改”活动中产生的很多报道，反映的都是普通人的真实生活和心声，也拉近了媒体和群众的距离。“头顶有随时都可能掉落的山石，只能搁下半个脚掌的悬崖‘路’下面就是湍流不息的河流”，一组反映新疆塔什库尔干县皮里村干部护送孩子上学的照片，让来自广东汕头的张湖雄驻足良久。
    “去年，中央电视台报道了皮里村孩子的艰辛上学路，引起社会广泛关注。后来我听说经过各方努力，孩子们的上学路将于今年底修通，到时候，就不用翻山涉水去上学了。”张湖雄告诉记者，“还有许多像皮里村这样的地方，迫切需要你们用相机和文字去表达他们的心声，给予他们关心和帮助。”
    纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。“记者从其他媒体过滤和稀释的信息中找新闻，远不如沉到基层来得鲜活和真切。”虽说今天仅是图片展展出的第二天，经济日报记者赖薇却已是第二次前来找寻“知音”了。她手中的相机再次对准了本报记者孙兴维拍摄的红山嘴边防连官兵巡逻的照片，“我听说新疆阿勒泰军分区的红山嘴边防连是全军封山期最长的边防连，作为一名记者能有幸与这样可敬可爱的官兵一起对话、生活，本身也是一种幸福。”
    其实，赖薇自己也是参加新闻战线“走转改”活动的一员。去年10月，一次为期4天的新疆红其拉甫边防检查站之行，让她终生难忘。“战士们从营区挖来沙石，又从上百公里外拉来细土，克服了高海拔、大风、严寒、冰雹等难题，在高原种出了蔬菜……”在赖薇的眼中，“高原缺氧，但是不缺精神”，这是边防官兵的真实生活写照。
    “沃其根者膏其华”“植木不沃其根，则必蹶”。88岁高龄的李健老人今天拄着拐杖专程赶来看展览。“我每天读报、听广播、看电视，现在有越来越多的报刊、节目反映现实生活，说出了老百姓的心里话，让我们对未来更有信心了。”
    “躬行大地、心系群众”，语重千钧。对广大新闻工作者来说，责任，就蕴藏在这片最广袤、最深厚的土地之中。
    （本报北京10月19日电）
    图为参观者正在欣赏图片。
    本报记者 张天南摄
〖-ZW/正文〗
