〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语十八大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在日子好过多了，尤其新农保和新农合真是好政策”
    ――湖南省韶山市市委书记杨真平说，十八大即将召开，热切盼望今后的生活，国家更加富强，百姓更加富裕。
    “教育是发展的根本，义务教育已经实施了近30年，希望我们的义务教育也向更广的层面发展”
    ――作为广东省近万名驻村扶贫干部中的一分子，华南师范大学派出的驻村干部林闻凯说，应加大对贫困地区教师的培训力度，鼓励师范生积极深入贫困地区教学。
    “党的十七届六中全会提出了文化大发展大繁荣的战略，我想党的十八大在文化战略上会有新的部署”
    ――北京市迎接党的十八大“党在百姓心中”百姓宣讲团成员毛众说，希望国家更加重视对群众文化设施的投入，让普通老百姓的文化生活更加精彩。
    “民主决策有我一份，这也说明我们国家民主政治已经得到了很大的发展”
    ――曾经35次参加过听证会的杭州市74岁的退休工程师崔盐生说，十多年来，自己提出的很多建议都被听证方采纳，在党的十八大即将召开之际，希望能有更多的渠道反映民情民意。
    “希望经过国家大力保护治理，家乡的草原恢复到几十年前美丽的样子，生活在草原上的牧民们过上令人羡慕的幸福生活”
    ――内蒙古自治区镶黄旗新宝拉格镇扎布拉胡嘎查党支部书记斯琴巴特尔说，现在我们的牧民是拿着国家的补贴在放羊，国家这么重视我们草原生态的保护和恢复，相信牧民生活的环境会越来越好。
    （均据新华社）
    来稿请发本版邮箱：jfjbgnxw@163.com
〖-ZW/正文〗
