〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多讲“我们”才能赢得兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政治处主任给官兵授课，一改“我讲你听”，无论是讲道理还是提要求，都把自己置于官兵之中，“我们”一词频频出现，未说一句“你们”，课堂上掌声四起。学习胡总书记重要讲话，深感多讲“我们”，对于保持党同人民群众的血肉联系很有好处。
    多讲“我们”，是我党我军的好传统。井冈山上讲“我们”，从军长到伙夫，一律吃5分钱的伙食，“什么人都是一样苦”；长征路上讲“我们”，面对雪山草地、缺衣断粮，“官兵一致同甘苦”“野菜充饥志更坚”；宝塔山下讲“我们”，各级干部包括党的领袖，“朴素浑如田舍翁”，整个延安“只见公仆不见官”。这一个个“我们”，换来的是心心相印的凝聚力、一呼百应的感召力和无坚不摧的战斗力。
    过去，党有困难、有难题，要找党员、找群众帮助解决。而现在，更多的是群众有困难、有难题要找干部、找组织解决。这就容易使一些人脱离群众，把“我”从 “我们”中脱离开来的危险增加了，在很多时候、很多情况下，该讲“我们”时却讲成了“你们”，光要求别人要干什么、要怎么样，往往把自己置之度外。在一个个“你们”里，宗旨意识淡薄了，群众观点淡忘了，群众路线淡化了，最终和群众的关系也疏远了。“脱离群众是我们党执政后的最大危险”，这其中的深意，需要好好领悟。
    多讲“我们”，关键要对“我”有一个正确的认识，切实明确“我是谁”“我从哪里来”“手中的权力是谁给的”等基本问题，在自知之明中做到自警自律。吴起镇一仗，我军大获全胜，毛泽东十分高兴，赋诗赞扬彭总：“谁敢横刀立马？唯我彭大将军！”而彭总看后深感不安，将诗中的“唯我彭大将军”改为“唯我英勇红军”。正是有了这种清醒，彭总一生以民为本、以兵为尊，最反感把自己抬起来，搞特殊化。密切与群众的血肉联系，保持“最大优势”，规避“最大危险”，就是要有这份清醒，不因位崇而自矜，不因功高而自傲，不因权大而自殊，在把“我”融入“我们”中增添党克敌制胜的力量。
    （作者单位：新疆喀什军分区）
〖-ZW/正文〗
