〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论，让我们受益终身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部“红九连”官兵学用党的创新理论成长成才启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杜善国/崔永昌/邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210200201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210200201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210200201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 费士廷 特约记者 杜善国 崔永昌 特约通讯员 邹秋月
    写在前面的话
    在沈阳军区某部“红九连”采访，记者有一个深刻印象：这个连队的官兵不一般。
    他们训练场上有招法，比武场上呱呱叫。连队有11项技术革新成果由战士领衔完成，12项训法战法来自战士首创，全团75%步兵专业训练纪录由他们创造，连队有22人在师以上比武考核中夺冠。
    他们知识积累多，交流有深度，言谈有思想。这几年，先后有57人次走上地方高校和兄弟部队的讲台，直接听众近10万人。
    他们在部队有战斗力，回地方有竞争力。5年来，退役战士中有16人被地方党政机关录用，52人走上企业经理或主管岗位，22人成为创业致富带头人。
    九连的兵不是挑的，他们来自五湖四海，阅历不尽相同，素质参差不齐，但他们却能在平凡岗位上创造非凡，把简单的事做得不简单。
    回眸成长经历，总结成长规律，九连官兵说，是党的创新理论帮助他们弄清了“为谁活着、怎样做人；为谁扛枪、怎样奉献；为谁奋斗、怎样成才”等基本道理，奠定了他们做人做事的思想根基，他们从心底发出最为自豪的感慨：“学理论，让我们受益终身”。
    大学生士兵的转变与士官支委的清醒――
    学理论，坚定了信党爱党的理想信念
    “是党的创新理论拨开我了人生迷雾，坚定了信党爱党的理想信念……”2011年9月，被保送入学深造的大学生士兵杨宏君临行前表达了自己的心声。
    入伍前，杨宏君是桂林电子科技大学机电自动化专业毕业生。大学期间，他年年获得奖学金，大四时加入党组织。成为预备党员后，杨宏君发现有的党员对自身要求不严，让他对自己的选择发生了动摇。
    2009年，杨宏君带着要不要申请转正的疑虑入伍来到九连，九连党员的一言一行很快改变了他对党员的认识。
    那年7月，驻地突发泥石流，连队受命执行抗洪抢险任务。杨宏君发现，面对滚滚洪流，冲在最前面的全是党员骨干。班长刘日全被从山坡上冲下的石头砸伤了腰，经过医生简单处理后又冲上救灾一线。在九连，无论是训练执勤还是执行任务，第一个从直升机上跳下来的是党员，第一个跳进洪水封堵决口的也是党员，每次冬训住猫儿洞睡在最外面的还是党员。渐渐地，党员在杨宏君心中的形象变了，分量重了。
    后来，杨宏君在学习党的创新理论中逐渐认识到，看问题要学会用两点论，既要看到社会上的负面现象，更要看到党员队伍的主流，不能以偏概全，更不能以点盖面。
    一个月后，杨宏君向连队党支部递交了入党转正申请书，学理论、干工作的热情也高涨起来。接下来的日子里，杨宏君的照片开始被挂在了“学理论之星”的橱窗里，团队表彰军事训练尖子的通报里也有了他的名字。一年后，他还把获得“优秀士兵”的喜讯打电话告诉家人。2011年9月，杨宏君凭借过硬的综合素质被破格提干。
    有人说，青春的激情一旦被理论点燃，人生的精彩也就尽情展现。对此，士官支委徐强有着自己深刻的理解。
    徐强来自辽宁的一个小山村。高考落榜后，他抱着“光宗耀祖”的想法参军入伍。然而，愿望却在现实面前拐了一个弯。
    入伍后，无论理论学习还是军事训练，徐强都是奔着提干使劲：当新兵是连队学理论骨干、团队训练尖子；当班长带出了全团先进班，个人评为团队“标兵班长”；两次代理排长，他都带领全排圆满完成各项任务，并两次荣立三等功。
    2008年4月，经过层层选拔，徐强作为全团提干的“一号人选”被推荐上报。然而，等来的结果却让他大失所望，原因是：他的年龄超了。
    当天晚上，大雨瓢泼，徐强独自一人走在操场上，雨水夹杂着泪水，不断从脸庞流下来。在这个人生重大挫折面前，徐强想到以往学过的理论：部队是一个执行特殊任务的武装集团，作为一名战士，要学会把个人的成长进步融入到部队建设的发展之中，坚定理想信念。
    与提干擦肩而过，徐强仍然始终如一地扑在工作上。在战士们眼里，“连队没官他是官，连队有官他是兵”。当选为党支部委员后，他积极为连队建设献言建策，倡议开展的“党员创纪录，群众破纪录”活动不仅被连队采纳，并且在全团推广。他还把自己的学理论体会和成长历程写成博客，引导战友们学好理论。
    2011年，徐强被评为“感动团队十佳人物”。颁奖仪式上，徐强动情地说道：“党的创新理论就是我成长进步的定盘星……”
    标兵班长与立功战士的成长感悟――
    学理论，激发了奋发向上的精神追求
    9月下旬，“红九连”所在团评选“十佳班长标兵”。一班长周北佳在300多名竞争对手中脱颖而出，高票当选。
    消息传到周北佳的老家江苏如皋，身为工程承包商的父亲在工地上放起了鞭炮，嘴里不停地说：“把孩子送到部队就是能出息人！”
    当兵前的周北佳是另外一个样：由于远离父母，他性格孤僻，遇事容易冲动。2009年底，周北佳入伍来到了“红九连”。连队组织学理论，他总以“理论都是空的”为由不用心听。
    2011年4月，周北佳的父亲由于开发商拖欠资金无法给工人开工资，被工人堵到家门口。正在休假度蜜月的连长陈铁柱得知情况后，二话没说，直奔周北佳家，跑前忙后10多天，最终在地方政府的支持下，问题得到妥善解决。接到父亲的报平安电话，周北佳的眼泪刷地流了下来。
    周北佳在尝试着咀嚼党的创新理论中，嚼出这些关爱背后的含义：连队干部骨干设身处地维护战士的切身利益，就是在身体力行地坚持以人为本。
    连队干部台上讲理论，台下用理论，让周北佳颇受震动，他开始转变：理论学习变得积极了，训练时还常自我加压。
    带着疑惑来，揣着信仰干，周北佳的内心里充满了向上的力量。年底，原本想干满两年就回家的他选择了留队。他说：“学好理论能成才，留在九连有发展！”
    学理论让周北佳找准了人生位置，也让军校落榜生周伟选准了人生努力的方向。
    几年寒窗苦读，没有改变周伟高考落榜的命运，他怀着走出家乡当军官的梦想来到部队。入伍前，他给自己制订了一份成长计划：报考军校，成为一名军官。可事与愿违，两次报考两次失利，周伟把失望的情绪带到了工作中。
    连队组织理论学习，让他重新审视自己：实现人生理想的道路不止一条，人可以调整自己的目标，或改变实现目标的途径。
    周伟重新修订了自己的成长计划：全身心干好本职工作，利用业余时间参加自学考试，服役期间争取获得本科文凭。一年后，周伟不仅取得了法律自考本科文凭，胸前还挂上了一枚三等功奖章。
    两个理论骨干的成才路径――
    学理论，铺出人生路上的美好前程
    回忆5年前胡主席视察连队时的情景，如今已是中尉军官的王兴平仍然兴奋不已――
    “2007年1月28日，在一班宿舍，胡主席与我们促膝交谈，问我们‘谁能把科学发展观的内涵说一说。’当时还是上等兵的我立刻站起来作答：‘科学发展观就是以人为本、全面协调可持续的发展观。’听了我的回答，胡主席带头鼓掌，非常高兴地对我说：‘我给你打满分，你请坐’。”
    “其实，我第一次参加连队的理论学习得了‘零分’。”当年，新兵王兴平第一次参加连队“理论大家谈”，毫无准备的他被排长点名上了讲台。站在全连官兵面前足足3分钟，王兴平一个词也说不出来，最后又红着脸走下讲台。第二天，排长仍然第一个点他。这次，他磕磕巴巴地讲述了一个基本观点。第三天，王兴平不等点名，就主动报告站起来讲。虽然开始说得不好，但在排长、班长的鼓励下，他的发言日渐条理清晰，引人思考。慢慢地，王兴平学理论的兴趣浓了，发言也积极了，逐步成长为连队的理论骨干。
    胡主席的鼓励不仅让王兴平学理论的热情更加高涨，也进一步明确了自己的成长路径。参加军事训练，他总是琢磨有没有更科学的方法；为连队建设建言献策，他总要与创新理论“对对表”。他还在连队倡导把理论学习融入日常生活、文化活动，先后参与革新的6项成果被团队推广。后来，王兴平成为全团“十佳班长标兵”、训练尖子，被保送入学深造。
    “红九连”退伍战士、现任某公司总经理邹春龙，有着与王兴平共同的感受：学理论，能够学出个人发展的大好前程。
    邹春龙入伍时只有初中文化，来到“红九连”，他明显感到自己在理论学习上总是比别人“慢半拍”，于是打起了退堂鼓。
    一天，时任指导员胡彬和邹春龙在操场散步。“连队战士经历各不相同，素质也参差不齐，但为什么走出九连后能有一个美好的前程，因为学理论不仅能让人明事理，更让人变得睿智。”说者有意，听者有心，胡彬一番话让一度失去信心的邹春龙悟出一个道理：“万物生长靠自然界的阳光，战士成长靠理论的阳光。”
    邹春龙把退堂鼓变成追求进步的催征号，如饥似渴地吮吸科学理论的营养。在学习中，他借鉴学校的教学方法，制作理论学习小卡片，带在身上随时学习。不仅如此，邹春龙还和战友们进行学习竞赛、用漫画来表现学习心得，使理论学习变得更加生动。他先后剪贴了3大本学习资料，写下5万多字的读书笔记，撰写出20多篇学习体会。当兵5年，邹春龙先后被上级表彰为 “优秀士兵”“优秀班长”，并光荣地加入了中国共产党。
    2008年，邹春龙退伍后只身闯京城，凭借在部队积累的素质，受聘于一家大型民营企业。一年当主管，三年竞聘成为驻杭州分公司总经理。
    企业发展计划与连队“广宇训练法”――
    学理论，学出了看人看事的科学眼光
    新兵马彦超是个“有来历”的战士。16岁时，他只身到深圳打工，先后当过学徒、大工、师傅，不到20岁就走上了车间主任的位置。对于入伍，马彦超有自己的打算：锻炼两年，退役后把父亲经营的一次性筷子厂扩大规模。
    然而，来到“红九连”后，他的“企业发展计划”却改变了。在连队开展的人与自然和谐问题的教育课上，一个个破坏生态环境为代价求效益的事实，深深地震撼着他的心。特别是随着对科学发展观学习的不断深入，他深刻认识到：无论是大到国家发展还是小到企业建设，都要着眼长远，遵循规律，“既要金山银山，更要绿水青山。”几番思索并咨询专家后，马彦超算了一笔账：如果家里40亩地都种上杨树，收益是开筷子厂的两倍；但种树经济回报慢，他又想到动员父亲发展多种经营，种树、养牛、开展“农家乐”餐饮旅游。
    马彦超把这个想法告诉父亲，得到了家人的支持，都夸他当兵长了见识，看问题长远了。如今，父亲的事业越做越大。
    在连队组织的学理论体会交流会上，马彦超说：学理论让我们找到观察事物的“望远镜”和解决问题的“金钥匙”，人的视野开阔了，处理问题的方法才会更科学。
    2009年，霍广宇从黑龙江大学体育学院毕业入伍来到“红九连”，成为连队为数不多的大学生士兵。针对连队体能训练强度大、部分战士有训练伤影响训练进度的问题，他主动向连队提出运用运动学组织体能训练的建议。连队决定让他先在班里探索试行。然而，半个月后，班里的整体训练成绩不仅不见起色，反而有3名战士出现了训练伤。
    经过分析对比，连队干部发现，身体素质好、训练成绩好的战士在原有基础上成绩有所上升，而原来成绩一般、身体素质弱的战士却有所下滑。原来，霍广宇倡导的超量恢复法主要是针对专业运动员的一种训练方法，而对于体能素质较弱的战士，不但起不到应有的作用，反而会造成训练伤。
    “要正确认识事物的两面性，在辩证思维中用全面的、发展的、变化的眼光看问题……”在反复学习创新理论中，霍广宇找到了答案。他又结合连队官兵身体素质情况，运用营养学、生理学原理，琢磨出更切合实际的训练方法。一段时间后，连队训练成绩也提高了一大截儿。
    这次经历不仅让霍广宇明白了创新理论要活学活用的道理。退伍后，他放弃了到体校任教的机会，选择与朋友合资开了一家体育器材公司。两年后，霍广宇的公司成为当地规模最大、效益最好的品牌企业。
    单亲战士的“透支卡”与富家子弟的“爱心簿”――
    学理论，明白了立身做人的人生准则
    “爸，生日快乐！”听到久违的称呼，电话那端，战士小李的父亲不禁哭出声来。
    小李10岁时父母离异，他一直跟着下岗待业的母亲生活，再没有喊过父亲一声“爸爸”。
    2008年底，小李入伍来到“红九连”。临行前，父亲偷偷塞给他一张信用卡：“需要什么就去买，我会定期往卡里存钱。”拿着这张“透支卡”，小李心中涌动的却不是感激。
    到连队后，小李干工作总是打不起精神，也几乎不与他人交往，透支消费成为他对父亲发泄不满的一种方式，每月花销都在2000元以上。时任指导员胡滨了解到这一情况后，特意在理论学习时安排小李围绕“家庭、婚恋、孝心”谈认识，与连队官兵一起探讨“家的含义是什么”“父母给了我们什么”“今天我们该怎么孝敬父母”……正是这堂理论课，让小李理解了父母有追求各自幸福的权利和父亲多年来对自己的良苦用心。
    立身不忘做人之本。小李用自己所学的理论知识检视自己的言行，渐渐懂得了如何理解父母、对待长辈，慢慢改掉了花钱大手大脚的习惯。后来，他不仅把银行卡邮给了父亲，每逢节日和父亲的生日，还会打个电话或寄去一张贺卡表示问候。小李在连队组织的学习体会交流中这样说道：“我深深地懂得，孩子是父母永远的牵挂，是连队的理论课堂帮我找回了亲情。”
    与小李相比，战士小王家庭条件优越，父亲在黑龙江大庆经营一家石化公司。
    刚到连队没几天，小王就开始以身体吃不消为由泡病号，衣服送到干洗店，袜子穿一双扔一双，嫌饭菜不好吃天天光顾服务社，甚至连站岗也想花钱雇人替自己。班长做思想工作，他却振振有词：“我也就在部队待两年，然后回家跟着父亲挣钱。”
    怎样让小王懂得做人的道理？听说小王入伍前学过播音主持，连队组织学习时就点名让他领读，体会交流点名让他先讲，连队开展“培养勤俭节约好习惯大家谈”讨论让他主持。
    在潜移默化中，小王认识到自身的不足，也理解了父母做生意挣钱的艰难。有一天，他无意间在班长马威的床头柜里发现了一沓寄给希望小学的汇款单，小王的心里顿时有一种说不出的滋味：班长家庭条件不好，是出了名的“抠门”，花每一分钱都要精打细算，却时刻想着去帮助别人；而自己却只图享受，从来没想过去帮助别人，为别人服务。
    从此，小王变了，训练的积极性高了，公差勤务抢着干，后来他不仅成了连队训练尖子，还当上了副班长。2011年，连队参加团里组织的建制连五公里越野比武，小王带伤参赛，全副武装跑完了全程，被评为比武考核先进个人。
    去年退伍时，连队干部在小王的行李中发现了一沓汇款单，有的寄给了孤儿学校，有的汇到了受灾地区，这些钱都是他节省下来的津贴费。当别人问他为何能关爱他人时，小王很自然地说：“心中有他人，做点好事是不需要任何理由的！”
    图片：
    “红九连”的官兵意气风发！
    网上学习是一项必修课。
    连续20余年向社会宣讲党的创新理论。
    重温连史始终继承传统。
    本版图片由杨再新摄
〖-ZW/正文〗
