〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警福建省森林总队多举措确保重点森林防火目标安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周学清/黄华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周学清、黄华平报道：秋冬季节是森林火灾高发期，笔者日前在福建省闽侯县洋里乡采访时看到，武警福建省森林总队直属福州大队官兵正忙着走街串巷，开展防火宣传。
    福建省森林覆盖率达63.1%，居全国第一。作为省内一支维护生态安全、保护国家森林资源的重要力量，武警福建省森林总队坚持“预防为主、积极消灭”的原则，研究探索灭火作战和防火宣传的有效方法。针对驻地森林覆盖率高、自然风景区多、名胜古迹大多依山依林而建等特点，确定了51个重点防火目标，制定了科学详尽的防火灭火预案。
    针对一些群众防火意识、护林意识不强的实际，总队定期组织官兵深入驻地乡镇、村庄，采取走村串户、上门宣传、制作防火展板等方式开展森林防火宣传。与此同时，他们还充分发挥自身在森林防火灭火中的“国家队”“专业队”和“突击队”的优势，向群众讲解灭火装备器材的操作使用方法，提高群众灭火技能。
    据总队领导介绍，截至10月中旬，他们已先后派出千余名官兵深入森林防火重点区域开展防火宣传和巡护任务，确保重点森林防火目标安全。
〖-ZW/正文〗
