〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上维权进行时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“东海协作―2012”军地海上联合维权演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲/王凌硕/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210200103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张 哲 王凌硕 特约记者 方立华
    19日上午，东海舰队联合农业部东海区渔政局、国家海洋局东海分局在舟山以东的海空域，组织进行“东海协作―2012”军地联合海上维权演习。记者看到，巡航中一些“外籍船只”对我执法船只进行阻挠干扰。面对对方滋事挑衅，我执法船只积极应对，同时向海军东海舰队指挥所请求支援。
    “第一、二水面支援掩护群立即前出支援，空中支援掩护群临空进行海区监控！”海上编队指挥员、东海舰队副参谋长沈浩接到情况通报后，第一时间向任务群下达指令。
    护卫舰、拖船组成的水面支援掩护群高速前出；战机、直升机组成的空中支援掩护群从机场迅速飞往事发空域；医院船、搜救直升机组成的搜救、救援兵力群从不同方向向事发海域集结……一场海空联合立体海上维权、救援行动就此展开。
    这是年度计划安排的一次例行性演习。东海舰队和海监、渔政部门11艘舰船、8架各型飞机1000余人参加这次演习，兵力出动规模是近几年最大的一次。
    演习包括军地指挥协同，海军舰艇、飞机对维权执法船实施支援掩护，直升机搜救落水人员、转运伤员，海军兵力支援遇险船只损管并拖带，编队运动等。
    9时许，“舟山舰”舰长杨黎明所在的第一水面支援掩护群抵达事发海域，随后按护卫队形迅速占领我维权执法船只左右阵位，同时对非法进入我国海域的“外籍船只”进行警告、隔离和监控。
    “你船行为已侵害我国海洋权益，请立即驶离！”舰员用汉语和英语向“外籍船只”严正声明，同时对其拍摄录像取证。
    在我军地联合的强大压制下，理亏的“外籍船只”明显处于下风。
    演习副指挥员、国家海洋局东海分局副局长刘振东认为，海监在维权巡航行动中，涉及支援掩护、后勤补给、信息共享等方面，都离不开海军的支援支持。
    救援，在不同海域迅速展开！
    海监直升机飞抵事发空域，将2名“伤员”送至医院船；海军搜救直升机在事发海域上空搜索落水人员，发现目标后迅速建立救护航线实施救捞，很快运送至医院船进行救护。
    与此同时，两艘拖船分别抵近受损船，利用消防炮支援灭火，并对受损船只实施应急拖带……
    12时，演习圆满结束。
    “组织这次演习，既是对舰队部队与国家海上执法力量协同能力的全面锻炼，也是对舰队部队处置海上突发情况、保障国家海上执法力量维权的检验，充分展示了我国维护国家领土主权和海洋权益的能力和决心！”沈浩说。
    （本报东海某海域10月19日电）
    上图：灭火演练正在进行。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
