〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里边关一日还〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随阿里军分区普兰边防连指导员葛雷乘飞机探亲记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/许必成/宋宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展造福边防官兵
    万里边关一日还
    ――随阿里军分区普兰边防连指导员葛雷乘飞机探亲记
    ■本报特约记者 魏 春 许必成 通讯员 宋宝峰
    写在前面的话
    9月4日，总后财务部发出《关于阿里地区部分官兵探亲坐飞机事》的通知，批复驻阿里地区的部队官兵，探亲进出西藏可以乘坐民航飞机，报销经济舱机票。国庆长节前两天，记者跟随阿里军分区普兰边防连指导员葛雷踏上探亲之旅，一路体验了边防官兵探亲路上发生的变化。
    儿子，爸爸飞回家陪你吃月饼
    9月28日，西藏阿里军分区普兰边防连。
    指导员葛雷拉开车门正要登车，口袋里的手机响起悦耳的铃声。“家里这边还穿短袖，你几个小时就可走出雪山，再别大包小包的把衣服往家扛！”刚接通电话，妻子李莉华就叮嘱道。
    “知道啦，明天见！”葛指导员一脸幸福。驾驶员姚松旺一加油，车缓缓驶出连队。
    葛雷是前天接到休假通知的。听说军分区机关运送给养的保鲜车正好今天返回，他决定搭个顺风车。
    “我的儿子葛雨轩5岁了，昨晚在视频里说一定要等着我回家，中秋节晚上一块儿吃月饼。”一想到中秋月圆之夜能和家人团聚，葛雷就聊得十分起劲。
    “你们连还能进行视频通话呀？”
    “第五代新营房建成后，连队图书室、俱乐部、棋牌室等一应俱全，军区还建立了互联网吧，在完善技术防护措施和管理使用规定后，官兵可以通过网络学习并和家人进行视频通话，实现了相距千里面对面。”
    “每年都能探亲吗？”
    “上级要求我们年初上报探亲休假计划，没有特殊情况，都能按规定落实。现在交通这么便利，回家非常方便！”
    别了，无奈的“边防特色”
    从普兰边防连到阿里军分区驻地狮泉河镇，路途360公里。姚松旺一边开车，一边插话：“以前，从普兰到狮泉河镇路不好，得走两天，途中要在巴尔机线连住一晚，2009年铺上柏油路后，不用5个小时就能到。”
    中午1点多，我们到达巴尔机线连，正好赶上连队午餐时间。路上，姚松旺说过去巴尔的特色是面条：蘸水面、臊子面、刀削面、拉条子……只要跟面沾上边的，都是连队的拿手戏。
    但开饭时，我们在餐桌上却没有见到期待中的面食，满桌子都是各种炒菜。指导员周磊笑着说：“以前吃不上新鲜蔬菜，我们无奈才变着花样做各种面食，现在新藏线路修好了，新鲜肉菜定期运上来，加上连队自己也能产菜，谁还顿顿把心思放在面上？”
    饭后，周磊领着我们来到连队的温室大棚。巴尔机线连海拔4630米，这个季节冰雪已降临。记者在温室大棚里却感觉不到一丝寒冷的气息，茄子、青椒、西红柿生机勃勃，光蔬菜就有8种。临行前，周磊拎着一袋黄瓜放在了我们车上，说是让我们尝尝鲜。
    距离狮泉河越来越近，车厢里的氛围也越来越活跃，葛雷更是兴奋：“翻过前面那座达坂就能看到狮泉河了。我第一次休假的时候，光翻这个达坂就用了1个多小时。那时候车性能不好，往往到半坡的时候就开了锅。现在好了，老乡开着摩托车都能过。”
    梦圆，“专机接送”下山团圆
    下午4点钟左右，我们到达阿里军分区。车刚停稳，就有兵站的同志出来迎接我们，并热情地把我们领到了二楼房间。葛雷的房间号是2-1，房门上贴着两个人的名字。推门进去，一名上尉已经起身迎接我们，葛雷介绍说这是山岗边防连指导员李春。李春是乌鲁木齐人，要乘坐周六飞往喀什的航班，由于连队已经封山，他提前赶到了军分区。
    两人正说着话，招待员小王交给葛雷一个简易的透明手提包，打开一看，机票、边防通行证、接送站手册、药品和干粮等一应俱全，此外还有温馨提示：晚上8点晚餐，明天8点半早餐，9点钟出发。
    葛雷一一清点物品后仔细研究起接送站手册。手册上详细说明了近两天的天气和自然灾害情况及路况，标明了拉萨和喀什机场航班信息，还备注了两个机场的联系人。葛雷说，到拉萨有军分区的休假干部帮助接送站。
    第二天早餐后，我们启程前往机场。两辆崭新的考斯特，一辆乘坐人员，一辆拉运行李。带车的军分区后勤部战勤科科长姜自立说，这两辆考斯特是今年4月份上级专门配发给军分区的，专车专用接送上下山官兵。到机场的路同样是柏油路，几乎感觉不到颠簸。10点钟到达机场，姜自立开始忙着帮我们办登记手续、托运行李、过安检。
    阿里昆莎机场是藏区海拔第三高的机场，由于特殊的气候和地理环境，飞机每次大概能乘坐20多人。每逢节假日，往往一票难求。坐在飞机上，同行的机要参谋杨平虎说，现在差旅费按乘坐飞机的标准核销，每逢官兵休假机关都会派专人到机场统一订购机票，官兵都说现在上下山是“专机接送”。
    到达拉萨后，前来迎接我们的是机关保卫干事拉巴顿珠。顿珠告诉我们，今天飞往兰州的飞机是八折票，14：40起飞，得赶紧登机。到达兰州已经是下午4点，取完行李后葛雷马上赶往售票厅，顺利地订上了前往南京的航班。葛雷高兴地给家人打了电话：“儿子，今天别那么早睡，等爸爸回家！”
    “一路平安！”我们和葛雷在机场告别，不由感慨万千：曾经，高原边防官兵有许多的梦想，愿道路不再艰辛遥远，愿亲人不再相隔天边。如今，万里边关一日还，回家路不再有颠簸之苦。
    傍晚，我们收到葛雷发来的短信：“我已平安到家，祝中秋节快乐！”
〖-ZW/正文〗
