〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州空军学院着眼培育高素质新型军事人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用英雄文化塑造官兵品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/韩文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李国文、通讯员韩文报道：连日来，中央电视台音乐频道、中国军网等媒体，相继播发了由徐州空军学院官兵创作演唱的5首校园组歌，标志着具有该院特色的“七位一体”英雄文化育人体系进一步丰富和完善。
    在培育当代革命军人核心价值观和办学治校实践中，徐州空军学院党委及时作出《弘扬英雄精神，建设英雄文化，大力培养高素质新型军事人才》的决定，他们广泛开展“唱响英雄歌曲、弘扬英雄精神、争当英雄传人”等活动，将英雄文化建设贯穿到教学训练和人才培养全过程。通过建设英雄纪念场所、英模雕像、英模灯箱、励志石刻标语等物态形式，使官兵在耳濡目染中接受英雄精神的熏陶。由“楚汉雄风”“空军战神”以及 “英模榜” “警示林”等组成的英雄园，成为英雄精神培育基地，每逢重要节日以及执行重大任务等时机，都组织官兵在此开展教育仪式，激发官兵的爱国之情和英雄气概。同时，举办“英雄影片放映月”、讲英雄故事比赛和主题晚会等系列活动，增强了英雄文化的吸引力感染力。去年，在“我最喜爱的歌词”校园原创歌曲歌词征集活动中，经过校园网上投票评选，一批洋溢着青春气息和时代精神的歌曲脱颖而出，央视七套摄制组专程前来拍摄了《崇尚英雄》《追梦无悔》等5部音乐电视，成为校园文化建设新的亮点。按照英雄文化建设“深化、转化、融化”的思路，他们逐步构建了包括英雄文化理念、英雄精神内涵、英雄行为规范、英雄品格特征以及仪式教育、校园组歌、励志口号等“七位一体”的英雄文化育人体系。
    近年来，该学院官兵出色完成了抗震救灾、抗洪抢险和综合演练等重大任务。去年，这个学院被空军评为文化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
