〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用是最好的尊崇践行是最真的信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习“红九连”用党的创新理论建连育人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用是最好的尊崇 践行是最真的信仰
    ――三谈学习“红九连”用党的创新理论建连育人
    ■本报评论员
    读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。沈阳军区“红九连”把运用作为最好的尊崇，把践行作为最真的信仰，使科学发展观在建连育人中展现出巨大力量。
    党的创新理论的本质属性，是理论与实践的统一、知与行的统一。再科学的理论，只有通过实践才能发挥作用；再深入的学习，只有经过运用才能收到成效。“红九连”官兵之所以政治坚定，作风扎实，钻研打赢有动力，分析问题有头脑，就是因为他们善于把理论学习的成效转化为听党指挥的坚定信仰，精武强能的过硬本领，履职尽责的良好素质，科学抓建的实际成效。实践证明，只要把科学发展观作为基层建设的根本指针、解决问题的思想武器、立身做人的行为准则，就能有力推动基层建设全面进步和官兵全面发展。
    “为学之实，固在践履。”科学发展观的威力，就体现在官兵的躬行实践中；科学发展观的魅力，就蕴含在官兵的切身感受中。真用，是对真学、真信的最好检验。“一语不能践，万卷徒空虚。”如果学归学，做归做，学用脱节，言行不一，那么再好的理论也是一纸空文。
    真理的长河流淌着实践的汗水。理论联系实际是一个艰苦的过程，不仅要花费心血和气力，而且要冲破束缚和障碍。只有以百倍的努力、无畏的勇气和足够的智慧，在联系实际和付诸实践上不怕千辛万苦，才能升华思想认识，理清工作思路，把握工作重点，破解发展难题。
    当前，基层建设面临许多新情况、新问题。推动部队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式，迫切要求我们像“红九连”那样，更加自觉地把科学发展观贯穿到基层建设的方方面面，在学以致用、知行统一中，让科学发展观在基层落地生根、开花结果。
〖-ZW/正文〗
