〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好士兵代言用好手中一票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团注重发挥士官支委职能作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊刚/杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好士兵代言 用好手中一票
    广州军区某装甲团注重发挥士官支委职能作用
    本报南宁10月18日电 熊刚、杨杰报道：10月16日，广州军区某装甲团装步炮连原准备采购一批文体器材和图书，士官支委蒋景叔和樊红芬得知后建议，天气渐冷，官兵洗热水澡的问题应该优先解决，建议很快被连队采纳。这是该团注重发挥士官支委职能作用取得的成效。
    近几年，随着士官数量不断增加，士官党员在部队建设中的作用越来越突出。该团政委胡素平在基层调研时发现，一些士官支委在参与研究党务工作时为了避免说错话、表错态，干脆当起了“举手支委”。
    针对这一现象，该团党委和基层党支部充分利用党日、组织生活等时机，采取领导授课、经验介绍、集中观摩支委会、支部民主生活会全程演示等方法，组织士官党员系统学习《党章》《政工条例》《军队党支部工作条例》等党务知识，帮助士官支委了解自身职能，掌握工作方法。
    为了帮助士官支委充分发挥职能作用，该团党委规定，基层党支部在讨论问题时，要让士官支委充分发表他们的意见和建议，倾听他们说的真话、实话；在抓工作落实时，分配给士官支委的工作，放手让他们去干，不搞越俎代庖。据介绍，日前，该团20多名士官支委积极发挥职能作用，助推部队基层建设稳步发展。
〖-ZW/正文〗
