〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背出来的“空中菜园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘支平/李群锋/许文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210200509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘支平 李群锋 许文龙
    一座海拔300多米的陡峭险峻的石头山，一条488级台阶的小路蜿蜒通向山顶。四级军士长颜兴荣背着一袋重达30公斤的泥土，挥汗如雨地走在小路上。
    颜兴荣是广空航空兵某旅通信连对空台台长。地处山顶的对空台条件艰苦，崖陡路险、怪石嵯峨，整座山上几乎找不到泥土。2000年3月，颜兴荣担任对空台台长后，就开始了他漫长而艰辛的“背土造田”计划。
    每天值完班，颜兴荣都要专门下山一次，用编织袋从山下的农田里装上满满一袋子的土，然后沿着488级的台阶爬到山顶。每背一趟，都会累得汗流浃背、气喘吁吁。但是，山上到处都是岩缝，根本留不住土，有时候辛辛苦苦背了好几天，一场雨过后就会冲刷得荡然无存。颜兴荣冥思苦想，终于从抗洪抢险时用的沙袋中得到启发：首先用装满土的编织袋“奠基”，再在上面倒土，土积得差不多了，就种上一棵树。一年下来，他种活了3棵树。
    12年来，他背土造田不辍。时间久了，山下营区的战友们都被他打动了，谁上山都自发背上一小袋土。日复一日，年复一年，山顶上的土越积越多，颜兴荣先后种下树木236棵，开辟出10多畦菜地，尤其是他种下的150棵橘子树，如今已经果实累累，挂满枝头。这些果树林和菜地，被战友们亲切地称为“岩缝果园”“空中菜园”。
    12年风雨无阻，12年辛勤耕耘，颜兴荣把寸草难生的荒山之巅变成了绿树成荫、瓜果满园的良田。前不久，一位上级领导上山视察时，在留言簿上欣然写下郑板桥的《竹石》赠给颜兴荣：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”
    上图：颜兴荣种下的橘子树如今已硕果盈枝。
    李群锋摄
〖-ZW/正文〗
