〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马提名下任美军非洲司令部司令等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马提名下任美军非洲司令部司令
    据新华社华盛顿10月18日电 （记者孙浩、王丰丰）美国国防部长帕内塔18日宣布，总统奥巴马已提名美军陆军部队司令部司令戴维・罗德里格斯上将接替卡特・哈姆担任美军非洲司令部司令。这一提名还需要得到国会批准。
    土耳其外长呼吁宰牲节期间叙各派实现停火
    据新华社安卡拉10月19日电 （记者郑金发、戚燕凌）土耳其外长达武特奥卢19日在安卡拉对媒体说，土耳其呼吁宰牲节期间叙利亚政府军和反对派实现停火。
    达武特奥卢说，希望叙利亚政府军和反对派至少从26日开始的宰牲节期间实现为期4天的停火。
    集安组织在哈萨克斯坦举行反恐演习
    据新华社阿拉木图10月18日电 （记者周良）集体安全条约组织（集安组织）本月8日至18日在哈萨克斯坦举行了代号为“牢不可破的兄弟情-2012”反恐演习，共有来自哈萨克斯坦、俄罗斯、亚美尼亚、白俄罗斯、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦等6个集安组织成员国的维和部队参加了演习，演习分两个阶段在哈萨克斯坦三个靶场举行。演习部队模拟了集安组织某成员国发生骚乱及民族冲突后非法武装人员企图占领军火库、抢夺枪支弹药并遭集安组织联合维和部队反击的场景。维和部队还就防止武器扩散、隔离冲突各方以及监督冲突双方停火展开了演练。
〖-ZW/正文〗
