〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航官兵的“信息补给站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林健/程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林 健 本报记者 程必杰 特约记者 侯 瑞
    “上周咱们支队的舰艇编队又出远海训练了”“‘南京’舰退役了，又有两艘新舰艇入列了”……
    当地时间10月16日下午，在第十二批护航编队“常州”舰活动室里，声呐兵张磊一边浏览“东海舰队远航信息服务站”网页上的“部队动态”栏目，一边兴奋地“广播”着这些 “热乎乎”的“内部”信息。
    “‘家里’信息一网打尽，护航官兵与部队营区的距离不再遥远！”“常州”舰政委杨耀告诉记者，起航前，曾有执行过护航任务的战友对他说，由于任务持续时间较长，护航官兵因不知道本单位的工作进展情况，归建后闹出不少笑话。现在，及时更新的 “远航信息服务站”，成了护航官兵了解 “家里”情况的重要“信息补给站”。
    据了解，“远航信息服务站”是东海舰队政治部为满足远航官兵信息需求而建立的。网站内容包括新闻中心、学习教育、法律服务、文化娱乐和软件下载5个栏目。舰队政治部定期向护航舰艇发送升级包，以确保该网站的内容能得到及时更新。
    负责网站维护更新的机电部门教导员周俊涛介绍，根据官兵需求，“远航信息服务站”的内容以任务部队所属的原体系部队为主。除了航母入列、莫言获诺贝尔文学奖等时事新闻外，更多的是各任务舰艇所在单位的工作动态。官兵鼠标一点，就能知道部队最近在干什么，有什么新人新事。
    正在下载某驱逐舰支队“蹈火英雄”阳鹏事迹材料的“常州”舰副政委丁思成说，出海后，他一直为忘记带上阳鹏的事迹材料而后悔。前几天，他通过“远航信息服务站”直接与后方取得联系，及时获取了这一教育材料。
    该网站的其他信息也不少。记者点击“新闻中心”发现，光是该栏目就有“全军新闻”“国内新闻”“国际新闻”和“体育新闻”等8个子栏目。在“文化娱乐”这一栏目，还有国内热播的《终极武器》《火蓝刀锋》等数百部影视作品。
〖-ZW/正文〗
