〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从形似到神似、从模仿到超越，一支形神兼备、全时作战、全域到达的新型空中“蓝军”展翅蓝天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首支专职歼十“蓝军”出手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/黄子岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者张力、特约通讯员黄子岳报道：深秋，华北某飞行试验训练基地，一场信息化条件下红蓝对抗打响。“蓝军”战机迅速与各个作战单元形成火力网，抢占制空权。空军首支专职歼十“蓝军”首次亮相，便以出色表现赢得了对手的尊重。
    说起这支专职歼十“蓝军”，在空军可谓鼎鼎有名：编写新的“蓝军”训练大纲、探索战斗机飞行员训练体系、与多个空军部队开展研究式对抗，30多套新战法被推广运用，解决了空军航空兵部队“练无形象对手、打无逼真环境”的难题。
    “与以往的空中‘蓝军’相比，首支专职歼十‘蓝军’更注重训练过程中的理论研究，强化战机信息资源管理和武器全功能使用，要求双方飞行员在空中战场自由空战。”该基地司令员董立说，更系统更科学的建设理念，是更逼真地模拟对手的必然要求。
    茫茫夜空，两架红方战机对一架“蓝军”战机形成夹击态势，“蓝军”战机果断闪向侧翼。企图咬尾攻击的红方战机，瞬间丢失目标。没等红方回过神，“蓝军”战机从侧后成功攻击。“善于创造战机，可见对手训练有素！”战罢复盘，红方感叹不已。
    虎狼逼出好猎手。空军“金头盔”奖获得者、南空航空兵某团团长郝井文深有感触，这几年与“蓝军”过招，每次都手心冒汗，但每次都受益匪浅。随着首支专职歼十“蓝军”展翅蓝天，飞行员信息化实战能力必将得到快速提高。
    从单一对抗到体系对抗，从研究对手到超越对手，一支形神兼备、全时作战、全域到达的专职歼十“蓝军”正在快速成长。董司令员告诉记者：“随着未来作战对手的发展，新一代‘蓝军’将紧扣体系作战需求，探索信息化训练理念手段，在一次次实战对抗中脱毛换羽、强筋健骨，不断引领空军航空兵战术训练向更高层次跃升。”
    上图：歼十“蓝军”飞行员驾机升空夜战。
    本报特约通讯员 黄子岳摄
〖-ZW/正文〗
