〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无新闻”背后的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    “最新的事前几天一名记者刚写过，算上你春节前来的那一趟，今年已经有5批记者到连队采访，连队的新鲜事都能及时见报。”10月3日，帕米尔高原雪花飞舞，克克吐鲁克边防连指导员孙亮房间内兰花吐艳，记者与5名官兵代表促膝采访2个多小时，有一个同样的感受：反映边关变化的素材都似曾相识，不少已经报道过。
    8月下旬以来，兰州军区组织“西北边关纪行”采访活动，分3个小分队到阿里高原、喀喇昆仑山、帕米尔高原和阿尔泰山边防一线采访。连日来，采访组18名成员爬雪山、翻达坂，深入一线连队、执勤点位采访了解十六大特别是十七大以来边防建设新成就。
    一路风雨一路歌。大家每到一个边防连，映入眼帘的几乎都是第五代新营房，氧吧、书吧、网吧，等等。记者深深为祖国西北万里边关翻天覆地的变化感到由衷高兴，也在为难以找到想要的新闻而“困惑”：神仙湾官兵住进第五代新营房、海拔3000米以上官兵每天吸氧1小时，阿里高原退伍老兵乘飞机返乡……如今，西北边防建设每取得一项成就、每发生一次新闻事件，中央和军区新闻媒体都会在第一时间报道；新变化从点上的“独家新闻”变成“全面开花”的寻常事，以至于到底应该从哪个角度、反映哪些内容，记者一时难以下笔。
    一路奔波一路思索，记者思路豁然开朗：边防新闻第一时间被反映报道出去，边防“无新闻”或“少新闻”也是边关建设取得进步的一个体现。
    边防开通网络和多种通信手段为边防新闻快速传播提供了条件。近年来，军委总部和兰州、新疆两级军区持续加大边防建设力度，投入大量人力、财力将光纤铺到一线连队和执勤点位，为每个边防连建设了网络室，配备了计算机，给大部分边防连安装移动通信基站；通过接引长明电，安装太阳能、风力、水利电站和柴油机发电，解决了缺电问题，从而使网络、手机、地方电话和军线等进了班排，边防连官兵不但能及时接受外界最新资讯，身边的新人新事也很快能以网络等方式传播出去。
    边防公路、巡逻路变坦途为新闻记者到边关采访提供了便利。“十一五”以来，国家的陆路交通主干线延伸到西北边防的军分区和边防团驻地，有的甚至通到连队；有关部门陆续对边防连与连之间，连队到巡逻点位的路进行整修。随着阿里昆莎机场开通，新疆军区所辖边防军分区驻地全部开通了航线，官兵出行方便快捷。过去，媒体记者到阿里军分区采访，来回通常需要十天半月，现在一般的采访三五天就够了。
    边防工作生活设施改善为记者在边关深入采访提供了依托。近年来，新疆军区着力解决边防官兵工作生活难题，在叶城县、三十里营房、阿里狮泉河、塔什库尔干县等地建立了副食品生产基地，给90%以上连队修建了温室大棚，基本解决了边防官兵吃新鲜蔬菜难题；为海拔3000米以上边防连新建了多功能新营房，对部分老旧营房进行了配套整治，解决了取暖、如厕、洗澡等难题，为官兵守防提供了较过去好很多的生活条件，也为新闻记者采访提供了依托。记者深入边防采访经常化，边防的新鲜事能得到及时报道，不再是“藏在深山人不知”。
    但记者也深知，边防的变化说不完，边关的发展在持续。无论条件怎样改善，边关条件艰苦和戍边人默默奉献的大环境不会变，这需要更多的记者更加深入边防采访，关注戍边人，写出更有真情实感的新闻作品来。
    本报特约记者 许必成
〖-ZW/正文〗
