〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区组织团级单位主官比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造文武兼备“第一班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋华/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋华、特约记者车显忠报道：练兵先练将，考兵先考官。深秋时节，江西省军区所属团级单位200多名主官分批集中于某综合训练中心，在7个比武考核项目的角逐中一展身手。
    据介绍，此次比武采取“分批组织、集中考核、现场面试、即时评分”的办法进行，竞赛内容紧贴岗位需要、突出必备技能、瞄准短板弱项，涉及理论武装、指挥能力、信息化知识等多个方面，参赛者总评成绩达到良好以上的占93%。
    “我们的目的就是要以考促学、以考促训、以考促研，打造文武兼备的‘第一班’。”此次比武主考官、该省军区司令员郑水成告诉记者，今年初，省军区党委出台《党委班子岗位练兵实施细则》，明确不同岗位党委班子成员的训练内容、标准要求和考评机制。同时，突出团级单位主官这个重点，通过组织比武竞赛活动，促使其不断提高理论素养、岗位任职能力和信息化指挥技能。
    为提高党委班子岗位练兵实效，他们紧贴指导部队训练需要，增设数字地理环境系统综合运用等训练课目，设置政治经济常识、军事舆情处置等学习内容，着力提高团级单位党委班子谋划、组训、检查、督导能力。
    军政主官人人登台比武，班子成员个个苦练硬功。年初以来，这个省军区所属团级单位党委班子岗位练兵参训率同比提高9个百分点，其中主官参训率始终保持在97%以上。
〖-ZW/正文〗
