〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何人都不能否认慰安妇问题的历史事实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○被加纳扣留中国公民均获保释 ○希望各方维护朝鲜半岛和平稳定
    新华社北京10月19日电（记者许栋诚）外交部发言人洪磊19日在例行记者会上说，强征“慰安妇”是日本军国主义曾犯下的严重罪行，任何人都不能否认这一历史事实。
    有记者问：关于二战期间日军强征“慰安妇”问题，今年8月日本首相野田佳彦曾表示相关证据不足。中方对此有何评论？
    洪磊表示，日方应正视历史，深刻反省，以负责任的态度面对国际社会。
    “强征‘慰安妇’是日本军国主义在第二次世界大战期间对亚洲受害国家人民犯下的严重罪行，这是任何人都不能否认的历史事实。”洪磊说。
    在就当天中国海军东海舰队与农业部东海区渔政局、国家海洋局东海分局在东海组织的海上联合维权演习回答记者有关提问时，洪磊表示中日钓鱼岛争议升温，完全是因为日本采取单方面的“购岛”行动导致的，责任完全在日方。中国政府维护国家主权和领土完整的决心和意志坚定不移。中方希望日方能够正视现实，纠正错误，回到对话谈判解决钓鱼岛争议的轨道上来。
    据新华社北京10月19日电（记者许栋诚）外交部发言人洪磊19日在例行记者会上说，经外交部和中国驻加纳使馆多方努力，此前被加方所扣中方人员于当地时间17日均获保释，中国驻加纳使馆将继续做好有关善后工作。
    洪磊说，加方已成立事件调查小组，对包括中国公民死亡事件在内的有关情况加紧调查。
    据新华社北京10月19日电（记者白洁、许栋诚）外交部发言人洪磊19日在例行记者会上表示，希望有关各方维护朝鲜半岛的和平稳定。
    洪磊是在就韩国总统李明博登上延坪岛答问时作出上述表态的，他说维护朝鲜半岛的和平稳定符合各方的共同利益，希望有关各方多做有利于半岛和平稳定的事。
〖-ZW/正文〗
