〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立电子学习档案实时评估教育效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区联勤部构建网上组学考学管学新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国勇/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立电子学习档案 实时评估教育效果
    沈阳军区联勤部构建网上组学考学管学新模式
    本报讯 李国勇、特约记者戴岳报道：近日，沈阳军区某部组织了一场以“铸牢军魂、献身使命”为主题的教育课。与以往不同的是，分布在东北三省各地的数千名联勤部队官兵在网上同步听课、跟帖讨论，并给授课者打分。走下讲台的某部警勤连指导员刘旭对记者说：“网上学习教育平台开通后，官兵共享共评一堂课，让我们上讲台如同上考场。”
    沈阳军区联勤部历时一年多自主攻关，依托政工网构建起集网上查阅资料、练习考试等于一体的思想政治教育平台。据联勤部领导介绍，目前，他们已依托这一平台构建起全员覆盖、全时渗透、全程管理的网上组学考学管学新模式，为学习教育打开了一片新天地。
    记者在驻沈阳铁路局军代处学习室看到，这个数字化学习教育平台不仅包括20多个门类总容量达500G的学习教育内容，还开设 “在线点将”“时政热点”等论坛版块，形成一个开放共享、各取所需的“理论超市”，实现了分类组学、分层施教、自主受教。
    实时进行数据统计和技术分析，逐人逐项建立电子学习档案，是这个平台的一大亮点。据联勤部政治部主任刘迎海介绍，通过这个平台，可实时掌握官兵的网上学习内容、时间等信息，并将学习时间、学习心得、考试成绩等7类量化指标，按比例折算成学分，计入个人档案，为评估学习教育效果提供参考。
    为加强全程管控，联勤部结合每月教育准备会，汇总讲评平台使用情况，对综合排名前三位的单位实施奖励，给排名靠后的单位“亮红灯”。今年“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动开展以来，该部通过数字化学习教育平台组织了12场理论授课和5场互动讨论，官兵发帖数万条，围绕贯彻国防和军队建设主题主线提出了百余条意见建议。
〖-ZW/正文〗
