〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）领袖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见巴基斯坦旁遮普省省督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/张琪/黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴基斯坦拉合尔10月19日电 （记者徐松、张琪）中共中央政治局常委李长春当地时间18日中午在拉合尔会见了巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）领袖纳瓦兹・谢里夫和旁遮普省首席部长沙赫巴兹・谢里夫。
    李长春对纳瓦兹・谢里夫长期致力于中巴友好事业表示赞赏。他说，中巴全天候战略合作伙伴关系凝聚了两国几代领导人的心血，得到两国人民的广泛支持，已成为双方共同的宝贵财富。中方始终珍视来之不易的中巴战略互信和深厚友谊，将一如既往地从战略高度和长远角度看待和处理中巴关系，不断深化和拓展两国全方位合作。相信在双方共同努力下，中巴关系一定会有更加美好的未来。
    李长春说，穆盟（谢）是巴基斯坦政坛的一支重要政治力量。中国共产党重视发展与穆盟（谢）的友好合作关系，愿进一步加强高层交往、青年政治家往来和治党理政经验交流。希望巴基斯坦各党派凝聚共识，团结协作，带领人民早日走上国家稳定和经济发展繁荣的道路。
    纳瓦兹・谢里夫说，巴基斯坦各党派在国内政策上有不同主张，但在对华友好方面具有高度共识。在双方共同努力下，巴中各领域务实合作顺利推进，给两国人民带来实惠。穆盟（谢）钦佩中国共产党的执政能力，衷心期盼中国取得更大成就，相信巴基斯坦和本地区将继续从中国的发展中受益。
    双方还就加强中巴地方合作进行了交流。
    据新华社巴基斯坦拉合尔10月19日电 （记者徐松、张琪）中共中央政治局常委李长春当地时间18日下午在拉合尔会见了巴基斯坦旁遮普省省督科萨。
    据新华社马累10月19日电 （记者徐松、黄海敏）中共中央政治局常委李长春当地时间19日下午抵达马累，开始对马尔代夫进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
