〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的细节与深远的目光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观大型话剧《支部建在连上》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 鑫
    “支部建在连上”，既是我军一个政工词条，更是我们始终保持党对军队绝对领导这一“军魂”的根本法宝。如何把一个坚如磐石的词组演绎成一场生动感人的话剧，并藉由艺术的力量予人以悠远的启示？凭着强烈的文化自觉，广州军区话剧团进行了艰辛的创作，大型话剧《支部建在连上》一经公演便获得巨大成功。
    这部话剧所讲述的历史事实并不是刚刚解密的档案，更不是可以戏说的秘史逸闻，而是我们上中学时就非常熟悉、当兵后更是如数家珍的一段军史。正如俄国形式主义的“陌生化”创作理论所说，“故事的魅力往往就蕴含在熟悉得差点遗忘的身边事当中”。作品的主创人员显然意识到，让熟悉的事物进入作品，或许更能唤起观众的审美感受。“支部建在连上”这个根本性制度，我军在不断完善和发展中已经坚持80多年，不仅成为军队党的建设的基本制度，也确保了我党从政治上始终牢牢掌握部队，沿着正确方向科学推进国防和军队建设。或许由于历史渐渐远行，在这个制度下战斗、训练、工作、生活的年轻一代，不见得每个人都会主动去追溯这项制度的根源，探究那年那月的故事，思索这项制度所蕴含的政治意义、军事意义、文化意义和哲学意义。话剧《支部建在连上》正是以此为出发点，力图为我们接通历史与现实的气韵和脉络。剧中，主创者运用“陌生化”的手法，将这个大家都熟悉的伟大历史细节从遥远的记忆中抽离出来，进而形象直观地呈现于观众面前，令人耳目一新，为之一振。
    当然，简单的“陌生化”，并不能成就一部优秀的作品。话剧只是人们观察生活、体验生活、反思生活的一种方式，面上的呈现必须与我们更加深切的情感、意义、价值、信念等密切关联。如果跳出“话剧”的视野，索性把《支部建在连上》看作一个生活事件，或许更能够理解这部作品的魅力，也更能够体会创作者的主旨和意图。这些年，国内外意识形态斗争日益激烈，多元化的社会环境在一定程度上冲击了主流意识形态的传播。作为迎接十八大召开的献礼作品，《支部建在连上》这个题材的选择，不仅折射出相关领导和主创者对当下社会舆论环境和受众心理的准确把握，更反映出他们对历史、现实与未来的一种深远目光。是的，多元化状态下心灵的呼唤，对铸牢精神支柱提出了强烈而紧迫的要求。当代军人精神家园的制高点是那些真正让我们引以为自豪的历史、倾心热爱的英雄和烛照灵魂的信仰。
    总有一些事情让我们感动，总有一些人让我们泪流满面。那一个个场景的转换，一句句对白，一层又一层的矛盾推进，一招一式的表演，看来只是自然而然的故事起伏，并无意于诠释历史，却正不着痕迹地揭示了“红军之所以艰难奋战而不溃散，支部建在连上是一个重要原因”这一被实践证明的真理。这种呈现，相较于教科书和政治教育，更能引发观众的共鸣和对这段珍贵历史的审视与思考，从而加深对我党这一根本组织原则的认识。难怪许多观众还没走出剧场便对这部剧不吝赞誉，甚至有人说：《支部建在连上》，看一遍足以当好班长，看两遍就能当个合格的指导员。
    这部话剧还告诉我们，那些张扬伟大精神、具有卓越品质的革命历史题材作品，总是具有恒久的影响力，也总能够从内心深处打动观众。由此可见，军事文化的魅力深深蕴藏在人民军队的伟大实践中，蕴含在我军在各个历史时期展现的爱国主义、英雄主义精神中。在深具现实意义的历史事件中追根溯源、昭示未来，既是展示军事文化魅力的重要路径，也是军事文化应当坚守的重要品格。因为先进军事文化的核心在于其价值观念，先进军事文化建设的关键也在于价值观念的传播和培育。至于为观众带来什么样的艺术感受，关键在于是否站在时代前沿，找到适宜的艺术视角和艺术形式。这一点，广州军区话剧团的艺术家们有着自己的深刻理解。从纪念建党90周年之际推出的话剧《共产党宣言》，到《支部建在连上》的精彩亮相，都印证着他们的不懈努力和艺术追求。
    伴随这部话剧带来的强烈震撼和感思，我专门到其核心场景之一的水口镇，细细感受历史到现实有多远，艺术到心灵有多远。地址变成了遗址，曾影响我军历史和民族进程的生动场景当然无法目睹了。几方普通的水田，依稀映见飞鸟的翅膀，把我心中那段红色记忆与舞台上荡气回肠的剧情连在一起。我带着艺术家们给予的心灵的营养，对这块昭示信仰力量的热土顿生敬意。
〖-ZW/正文〗
