〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人罹患大病可享受一次性补助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安发亮/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日电安发亮、记者范炬炜报道：总后勤部日前下发《关于建立军人大病互助保险的通知》。《通知》规定从2013年1月1日起，建立军人大病互助保险，在现行免费医疗的基础上，采取个人缴费与军队补助的方式，由总部统一向保险公司投保军人大病互助保险，在军人罹患大病后给予一次性经济补助。
    《通知》明确，军人大病互助保险对象为现役军官、文职干部、士官，以及军队管理的离休、退休干部和退休士兵。还明确了大病病种和保险金标准，将商业保险公司承保的重大疾病，根据对身体伤害程度和费用支出等因素，划分为5个档次，分别给予不同标准的保险金。
    据总后财务部门负责人介绍，军委、总部对军人罹患大病的医疗保障问题历来十分重视，目前，在按标准供应卫生事业费的基础上，已建立了大病医疗统筹和特殊诊疗补助。建立军人大病互助保险，采取互助方式筹资，运用商业保险机制运作，实现对军人大病风险的分担，是对现行军队医疗保障的有益补充。
〖-ZW/正文〗
