〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团着力提升信息化条件下工程技术保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中军帐”有了智能防护系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄宝稳/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月18日电 狄宝稳、特约记者胡春雷报道：10月中旬，一场信息化条件下工程技术保障演练在南京军区某工程维护团打响。2号伪装点位显示遭“敌”集束炸弹袭击，指挥员立即下达指令，启用5号伪装点位。真实的“中军帐”始终未受攻击，系统高效运行。
    该团联合科研单位协作攻关，打造集伪装、欺骗、干扰等手段于一体的新型防护系统，让“洞库”工程“机动”起来，临机应对“敌”攻击袭扰，确保“中军帐”安全运行。
    记者在系统总控室看到，大批伪装点位的图像大相径庭，国防工程监测图像在不停地移形换位，飘忽不定。突然，“敌”一枚精确制导炸弹向 “中军帐”袭来，只见智能操作系统迅速开启3号主动干扰器，数秒后这枚炸弹在数公里外爆炸，“中军帐”安然无恙。
    如今，由于采用了主动防护先进技术手段，工程系统能更有效规避多种袭击。据该团参谋长任道超介绍，他们自主研发的屏蔽系统可实现快速应急启动，从而打造出一道道智能型防护盾牌。
    据悉，近年来，这个团有9项重要成果获军队科技进步奖，助推技术保障水平不断提升，他们承担的重点工程项目连续3年被评为全军优质工程。
〖-ZW/正文〗
