〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林俊德同志先进事迹报告会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛对学习宣传林俊德先进事迹作出重要批示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐常万全一同会见
    本报北京10月19日电 记者尹航、张晓祺报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛日前作出重要批示，要求学习宣传林俊德院士的感人事迹和献身精神。
    中宣部、总政治部、总装备部和中国工程院19日上午在人民大会堂举行林俊德同志先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见林俊德同志亲属和报告团成员，代表胡锦涛主席和中央军委，向林俊德同志的亲属和报告团全体同志表示诚挚的问候。徐才厚指出，胡主席的重要指示是对林俊德同志的最高褒奖，也是对广大科技工作者和军队英模的亲切关怀和厚爱，我们一定要深刻学习领会，认真抓好贯彻落实。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总装备部部长常万全一同会见。
    徐才厚指出，林俊德院士是我国爆炸力学与核试验工程领域的著名专家，是献身国防科技事业的杰出代表，是践行当代革命军人核心价值观的时代楷模。他扎根边疆52年，把青春和生命融入大漠戈壁，把全部心血和智慧奉献给国防事业，参加了我国全部核试验任务，曾获国家、军队科技进步奖和发明奖30多项，为国防和军队现代化建设作出了卓越贡献。在住院治疗期间，他依然坚持工作，战斗到生命最后一刻，生动诠释了伟大的“两弹一星”精神和马兰精神。
    徐才厚强调，当前，全党全军全国各族人民正满怀信心喜迎党的十八大胜利召开，大力宣传林俊德同志的感人事迹和献身精神，具有十分重要的意义。全军和武警部队要深入开展向林俊德同志学习活动，学习他对党忠诚、矢志报国的坚定信念，学习他开拓创新、勇攀高峰的执着追求，学习他淡泊名利、无私奉献的崇高品格，学习他生命不息、冲锋不止的奋斗精神。要把学习活动与深入学习贯彻胡主席7月23日重要讲话精神，扎实开展“两项重大教育活动”结合起来，教育激励广大官兵自觉践行当代革命军人核心价值观，深入贯彻胡主席国防和军队建设主题主线重大战略思想，立足本职岗位艰苦奋斗、锐意创新、拼搏奉献，努力提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    报告会上，总装某基地副政治委员侯力军，中国工程院院士、总装某基地研究员邱爱慈，林俊德同志的妻子黄建琴，总装某基地技术部总工程师钟方华，第四军医大学唐都医院护士长安丽君，以自己的亲身经历和真切感受，从不同侧面、不同角度讲述了林俊德同志的先进事迹和崇高精神。现场听众深受感动和教育，全场不时响起阵阵热烈掌声。
    报告会由中宣部副部长申维辰主持。总政治部副主任杜金才在报告会上讲了话。首都高校学生代表、科技工作者代表和驻京部队官兵代表约750人听取了报告。
    中国工程院和四总部、军委办公厅领导周济、陈勇、刘晓榕、王洪尧、王家胜等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
