〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《新闻周刊》停止印刷说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在网络和电子媒体大行其道的今天，如果某家纸质媒体要宣布停止发行或改出网络版，恐怕已经不能算是新闻。但当美国《新闻周刊》18日宣布将在年底结束为期80年的纸质发行史时，人们依然不免惊讶。
    对于习惯翻阅和摩挲光滑纸张的读者来说，纸制版《新闻周刊》凝聚着一份岁月的情怀：这份创办于1933年的刊物素以深度报道和精辟分析见长，在其最辉煌的时期，曾创下全球300万份的高发行量，并成为不少政要案上床头必不可少的一本杂志。
    伴随着信息时代的到来，《时代周刊》的弱点也暴露无遗――只消几分钟，互联网等新媒体便能将重大新闻事件传遍全球，而周刊却需要读者付出一周的等待。《新闻周刊》的订户数量在过去十年间锐减一半，广告收入也大幅下滑，转型自然顺理成章。
    在这股大浪淘沙式的数字化浪潮中，《新闻周刊》并不是第一家被迫转型或面临淘汰的媒体。2008年，坐拥《洛杉矶时报》、《芝加哥论坛报》和《巴尔的摩太阳报》等重要媒体的美国芝加哥论坛报业集团宣布申请破产保护；2009年，拥有百年历史的《基督教科学箴言报》停止纸媒发行而改出网络版。转型或是关门――这似乎已经成为纸质媒体的最终归属。
    明年1月，《新闻周刊》的电子版――《环球新闻周刊》将与读者见面，实行网上付费阅读。老板希望以此减低印刷和发行成本，使杂志迎来起死回生的一天。
    80载风行天下，一朝告别油墨，《新闻周刊》的转身反映了时代的潮流、科技的进步。而对那些喜爱阅读纸制报刊的人们来说，类似的故事还会在未来继续上演，虽然难免伤感，但无可逆转。
    （据新华社北京10月19日电）
〖-ZW/正文〗
