〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地多举措做好今冬征兵准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段锋/李杨/臧尚蔚/王振/杨勇/倪大传/程品周/李细平/张如军/佟明才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段锋、李杨报道：为深入贯彻落实全国廉洁征兵工作电视电话会议精神，确保将依法征兵、廉洁征兵要求落到实处，四川省内江市东兴区日前组织所属征兵办工作人员，对征兵工作相关条例法规开展集中学习。他们还通过电视台、网络等传媒，大力宣传廉洁征兵有关政策，向应征青年及家长印发《廉洁征兵监督卡》，公布各级举报电话，自觉接受广大群众监督。
    本报讯 臧尚蔚、王振报道：针对当前征兵工作面临的适龄青年外出务工数量增多的实际，近日，山东省平邑县人武部提出强化全年准备、问题牵引、严格责任和求实创新“四种意识”，要求各级把困难想在前、把工作做在前、把征兵纪律定在前，军地全力抓征兵，确保今冬征兵工作圆满完成。
    本报讯 杨勇、倪大传报道：10月中旬，四川省大邑县人武部组织多支征兵工作宣传小分队，深入辖区乡镇、村社和企事业单位，发放宣传资料、播放征兵宣传视频，并与适龄青年及家长认真交流。为进一步营造征兵工作氛围，该县人武部还在各乡镇兵役登记站开设宣传点，动员适龄青年积极应征。截至目前，该县已发放征兵宣传资料3000余份，为顺利开展今冬征兵工作打下了良好基础。
    本报讯 程品周、李细平报道：“响应祖国号召，踊跃参军报国。”近日，在深圳打工的湖北广水籍青年殷海军收到了家乡发来的一则征兵短信。9月下旬以来，湖北省广水市多渠道开展征兵宣传，在车站、医院、银行、各大商场的电子显示屏滚动播放征兵宣传标语和动画，在电视台黄金时段播放征兵宣传短片、军事题材影视片，收到了良好效果。截至目前，已有900多名在外打工的适龄青年报名应征。
    本报讯 张如军、佟明才报道：为做好今冬征兵工作，内蒙古科左后旗人武部与驻地教育局等部门建立沟通机制，结合国防教育日等时机，及时进行征兵宣传和适龄青年兵役登记。中秋、国庆节前，他们抓住许多外出务工青年、在校大学生返乡的机会，组织干部职工和专武干部走上街头，采取政策咨询、发放资料等形式，向群众讲解征兵程序、征集条件、优抚待遇等政策规定，动员适龄青年积极报名参军。
〖-ZW/正文〗
