〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁哨卡放飞“甜水梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210200705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关键词② 幸福味道
    戈壁哨卡放飞“甜水梦”
    ■本报特约记者 许必成
    阿里军分区波林边防连，十年如一日保持着一个传统――每当官兵巡逻执勤经过一座坟墓时，都要在墓碑前浇上一壶清水。
    在距离连队并不太远的一个山坡上，记者见到了那座墓，搭罩着许多条哈达的墓碑上，写着5个大字：“老黑牛之墓”。这里埋葬的是一头曾与官兵朝夕相处10年之久的老黑牛。指导员黄敏忠拧开军用水壶盖，将壶里的水洒在老黑牛墓前，轻声说道：“黑牛战友，我们看你来了。来，喝口咱连队又清又甜的井水。”
    在波林边防连官兵心中，老黑牛是战友和连队功臣。过去，连队没有水井，水都是官兵一桶一桶从近一公里远的河沟里抬回来的。在海拔4000多米的雪域高原，官兵上下山坡往返抬水的艰辛可想而知。
    后来，老黑牛来到了连队，寒来暑往，默默无言地当了整整10年“运水兵”。
    2002年的一个傍晚，这头勤勤恳恳的老黑牛倒在了拉水的路上，从此再也没有站起来。老黑牛下葬那天，全连官兵列队为这位无言战友送行。
    老黑牛走的那年，上级在波林边防连建起了一座储水窖，官兵再也不用每天下山拉水吃了；2008年，一口水井又落户波林，官兵告别了拉水吃的日子；2009年，官兵住进了第五代新营房，自来水通到了室内，吃水难、用水难彻底成为历史。
    近年来，兰州军区各级积极为边防官兵改善吃水条件，不仅动用专业力量为边防找水打井，还通过直接引用城镇自来水、安装净水装置等办法，彻底改善了官兵饮用水质。据介绍，到今年底，驻海拔3000米以上高原边防一线营连，将全部住上功能完备、设施配套的新式现代高原综合楼，真正实现“喝上达标水、取水不出楼、随时能洗澡、如厕不再愁”。
    （下图：徐殿闯摄）
〖-ZW/正文〗
