〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑创造“绿色奇迹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210200706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关键词③ 幸福颜色
    喀喇昆仑创造“绿色奇迹”
    ■本报特约记者 吕志强
    中秋节前夕，记者来到南疆军区某生产生活保障中心，踏访这座建在喀喇昆仑山上的“绿色蔬菜生产基地”，得知中心刚给边防连队运送了4个品种、1100多公斤新鲜蔬菜。
    走进蔬菜温棚，仿佛走进了生机盎然的春天，嫩绿的生菜、碧绿的韭菜、鲜绿的芹菜等20多种蔬菜长得蓬蓬勃勃，让人惊叹这简直是雪域高原上的“绿色奇迹”。
    在种满一畦畦西红柿的温室内，士官李康伟正在给一株株拔节的西红柿苗摘蔓。这个脸膛黑红的甘肃小伙儿，2008年春天来到中心后，就潜心研究高原西红柿的培育和种植，经过多次反复实验，成功让10余种西红柿在高原上开花结果。
    中级士官倪龙波已经在高原种了9年菜，是公认的种菜高手，他只要到温室里转一圈，就知道菜苗该施什么肥、要浇多少水。倪龙波种的辣椒鲜美可口，深受边防官兵欢迎。
    还有一道更绝的“拿手菜”――青海籍老兵任军章种植的高原小西瓜。任军章拜瓜农为师，一天到晚铆在温室里侍候瓜苗，像照顾自己的孩子似的上心，终于总结出一套高原温室种植小西瓜的科学方法。他种的瓜每株能产4到5个，比平原西瓜更脆更甜。
    官兵把鲜嫩的菠菜、茼蒿、茄子、辣椒等蔬菜装上车，运往一个个边防连队、雪山哨卡。高寒缺氧的喀喇昆仑山，最缺的是绿色。能够一年四季吃上新鲜的绿色蔬菜，是历代戍边官兵的梦想。自从南疆军区某生产生活保障中心成立，有了一批批种菜能手扎根高原创造“绿色奇迹”，这个梦想正逐步成为现实。该中心主任柏鹏告诉记者，中心已建成18座温室，年平均生产23吨蔬菜供应防区部队，能让守防官兵餐桌上春夏秋冬都有新鲜蔬菜。
    （下图：许必成摄）
〖-ZW/正文〗
