〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前三季度我国利用外资规模下降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗但对外资仍具吸引力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷敏/曹宇辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电 （雷敏、曹宇辰）商务部19日发布的数据显示，今年前三季度，全国实际使用外资金额834.2亿美元，同比下降3.8%，与去年同期16.6%的增幅形成鲜明对比。分析认为，受全球跨国投资放缓等因素影响，我国引资金额出现同比下降，但长期来看，仍将保持相当规模。
    据商务部统计，从去年11月以来，除今年5月份以外，我国实际使用外资金额同比呈现持续负增长态势。今年9月当月，全国实际使用外资金额84.3亿美元，同比下降6.8%，连续4个月负增长。
    “吸收外资放缓在意料之中，全球跨国投资减少直接导致中国FDI规模下降。特别是欧盟深陷债务危机，对华投资降幅甚至超过全球FDI降幅。”中国国际贸易学会中美欧研究中心主任何伟文说。
    联合国贸发会议发布的《2012年世界投资报告》显示，2012年全球直投增长速度将放缓，流量约在1.6万亿美元水平上下浮动。商务部数据显示，1至9月欧盟27国对华投资实际投入外资金额48.3亿美元，同比下降6.3%。
    外需低迷导致的出口受阻也让制造业吸收外资大幅减少。数据显示，前三季度制造业实际使用外资369.5亿美元，同比下降7.5%。
    除外部因素外，国内实施的宏观调控措施，使得房地产等领域吸收外资降温。统计显示，1至9月，房地产领域实际使用外资金额下降5.62%。
    尽管我国吸收外资整体规模有所下降，但商务部新闻发言人沈丹阳19日在例行新闻发布会上指出，近段时间我国利用外资的结构、质量和水平出现一些积极变化。
    数据显示，当前我国中部地区利用外资呈现快速增长，1至9月中部地区实际使用外资同比增长16.5%；扣除房地产因素，服务业实际使用外资金额增长1.6%。
    “吸收外资正处于结构调整期，低端制造业吸收外资有所减少，现代服务业吸收外资占比在增加；以出口为目的的外商投资在减少，以中国市场为目标的投资在增加，中国仍将是全球最具吸引力的投资东道国之一。”何伟文说。
〖-ZW/正文〗
