〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域演兵场驶来“移动氧吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210200704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关键词① 幸福气息
    雪域演兵场驶来“移动氧吧”
    ■本报特约记者 吕志强
    中秋过后的喀喇昆仑山腹地，天高云淡。新疆军区某部官兵正在海拔4000多米的雪域高原，进行一次例行适应性训练。
    演兵场上记者发现，一支分队官兵身着迷彩作训服，左臂上戴着红十字袖标，肩背医药箱，旁边还停着一辆军绿色车。据介绍这是一辆为高原部队量身定制的高原制氧车，可随时保证高原官兵动中吸氧。
    正说着，某连列兵王潇在训练时突然感到胸闷气喘、头痛欲裂，出现了较为严重的高原反应症状。医护人员小心翼翼地将他扶上高原制氧车，迅速进行各种生命体征检查后，打开供氧端口让他吸氧。半个小时后，王潇的脸色恢复正常，胸闷、头痛等症状大为缓解。
    如今在西北高原边防，氧气进班排、吸氧在床头早已成为“旧闻”，而像这样制供氧到训练场、施工地，也将逐步实现常态化，被称作高原守防官兵“第二食粮”的氧气，正实现从定点供氧向移动供氧的喜人变化。
    目前，西北边防已建起比较完善的高原制供氧设施，包括7个大型制氧站、29个小型制氧站、198个吸氧点，以及4座高压氧舱、一大批吸氧端口落户雪域高原，驻海拔3000米以上连队和哨所都安装了制供氧设备，官兵每人每天至少能吸氧1小时。
    据介绍，近年来兰州军区在更好地解决定点吸氧基础上，大力解决氧气机动伴随保障问题。2011年10月，新研制的3台高原制氧车运抵南疆军区，两个月后，1台高压氧舱车配备到位。同时，一支高原制供氧应急机动保障分队在雪域高原建立。从此，在高原担负巡逻、施工、演习任务的官兵，有了伴随保障的“移动生命氧吧”和身边的“生命保护神”。
    （下图：王东辉摄）
〖-ZW/正文〗
