〖ZQ/总期〗20007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情澎湃的军魂颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读广州军区大型话剧《支部建在连上》的思想和艺术特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/李华敏/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗献礼十八大优秀剧作选评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 严德勇 特约记者 李华敏 田利阳
    金秋十月，秋高气爽。广州和长沙两地，同时被一部名叫《支部建在连上》的大型革命历史题材话剧点燃“红色激情”。
    这部向党的十八大献礼的剧目，取材于秋收起义部队攻打浏阳失败后，从1927年9月文家市转兵，到1928年4月井冈山朱毛会师那一段艰苦卓绝的斗争历史。话剧以“支部建在连上”为主题，以建设新型人民军队为主轴，艺术地再现了毛泽东同志早期建党建军的伟大创造，是一部直接描写军魂、描绘领袖的重大历史题材剧目，被总政治部列为2012年全军舞台艺术重点剧目。
    看大型话剧《支部建在连上》，记者宛如走进了苦难辉煌的如歌岁月，走进了气势恢宏的精神高地。
    主题 艺术再现“四个伟大开端”
    闻一多先生曾把格律诗的创作比成“带着镣铐跳舞”，称“越有魅力的作家越要带着镣铐才跳得痛快”。
    文学创作的复杂和艰辛总是彼此相通的。话剧创作，特别是以真实历史为背景的话剧创作，亦复如是：其规定尤其鲜明，其制约尤其具体，其“镣铐”尤其沉重，但其“魅力”也就尤其巨大。
    尊重历史，如实并且艺术地再现历史图景，挖掘历史精神，弘扬光荣传统，是广州军区党委抓舞台艺术工程一以贯之的追求。纵观广州军区近年来推出的舞台艺术精品，如《天籁》《红帆》《共产党宣言》等，一部部主题鲜明的优秀剧目，体现的是仰望星空、自觉担当的革命情怀和追求卓越、书写忠诚的创作坚守。
    话剧《支部建在连上》所选取的题材是一段大家耳熟能详的革命历史片段，这一历史片段虽然时间跨度只有短短8个月，却是我党我军革命历程中具有里程碑意义的关键阶段。有党史军史专家将这一阶段称作：我党我军政治建军、组织建党、武装割据和根据地建设、思想建党的“四个伟大开端”。因而，这部话剧的严肃性和规定性不言而喻，其创作空间受到的限制，也是可想而知的。
    要做到匠心独运，就必须迎难而上。曾被国家文化部授予“优秀话剧艺术工作者”荣誉称号的广州军区政治部文艺创作室主任唐栋，联袂优秀青年编剧蒲逊，历时一年有余，先后六易其稿，终于将这一严肃厚重的历史题材，艺术性地呈现在了话剧舞台上。
    如何“艺术化地再现”“四个伟大开端”？窃以为：当以小见大，以细节写精神，以微观展示宏观。话剧《支部建在连上》，正是通过一个个细致入微的具象，形象折射出了那段革命历史的波谲云诡和气势恢宏。
    话剧一开始，就设置了毛泽东将自己节省下来的红薯送给战士的细节。这一细节看似微不足道，但一下子便将当时革命受挫，红军生活举步维艰的严峻现实，不露痕迹地刻画出来了。
    随着剧情的发展，极具生活化的细节也一一呈现：手不释卷的毛泽东的书籍竟然被偷、连队干部潜伏抓逃兵、连长彭三泰因多吃一份炒鸡蛋而被罚站岗、毛泽东将手枪背错方向而自嘲为“毛氏背法”……这些细节，有的令人匪夷所思，有的诙谐幽默，有的出人意料又在情理之中。正是这些细小细微的生活细节，宛如“吉光片羽”一般，构设出了一个巨大的革命年代生活场景，构建出了一个丰赡富饶的艺术世界。
    结构 虚实结合的戏剧冲突
    艺术创作的普遍规律告诉我们，戏剧情节的发展，是要靠戏剧冲突来推动的。如何既忠实于历史的本来面貌，又赋予历史正剧一种引人入胜的“戏剧性磁场”？无疑，这也最为考量剧作家的功力。
    正如传统小说《三国演义》采取“七分真实，三分虚构”的艺术手法，剧作家唐栋和蒲逊也采用“七分写实，三分写虚”的处理方式，在虚实结合之间，营造出一波接一波的戏剧冲突，将剧情推向高潮。
    话剧直接描写了“三湾改编”“水口建党”“茨坪立足”“中村教育”等历史事件。对于这些彼此时间跨度大、关联性不明显的事件，剧作者将历史上红军内部的路线之争这条矛盾凸显出来，以矛盾冲突为主线，将4大历史事件串联起来，笔墨主要描绘历史上毛泽东同红军中高级指挥员余洒度、苏先骏、陈皓之间的政治斡旋和思想交锋，实现历史逻辑和戏剧逻辑、时空逻辑和思想逻辑的巧妙融合，从而架构起了整部话剧的矛盾冲突主线，推动话剧结构的起承转合，直线式发展。
    话剧从革命低谷出现大量逃兵的矛盾写起，从而将剧情推进到“三湾改编”，将“支部建在连上”实现“政治建军”。紧接着，红军高层出现路线分歧，在思想多次交锋的矛盾冲突中，剧情推进到“水口建党”，实现“组织建党”。在紧随其后的是否上山当革命的“山大王”的矛盾冲突中，剧情又推进到“茨坪立足”，引出“武装割据和建立革命根据地”的话题。最后，矛盾冲突达到高潮，余洒度、苏先骏出走，陈皓投敌叛变，从而将剧情推进到“中村教育”，出现“思想建党”的高度升华。
    与这一真实的历史性矛盾相辅，剧作者还虚构出黄埔军校出身的连长彭三泰和党代表方明，旧军队出身的排长黄来九和思想波动激烈的普通战士刘安才这两对人物矛盾关系。虽然是虚构的人物关系，但作为推动戏剧发展的矛盾冲突辅线，也极大地丰富了剧情，营造出纷繁复杂的故事情境。
    人物 神采各异的革命时代众生相
    高尔基认为，文学即人学。所谓“人学”，即文学作品要深度展示人物的性格与命运。作为文学大家族中一员的话剧艺术，概莫能外，也要深度触摸剧中人物的思想灵魂和命运沉浮。
    话剧一开始，作为中央特派员和前委书记的毛泽东，竟然被红军战士误认成炊事员。战士让毛泽东替他背枪，毛泽东也欣然应允，毫无怨言。剧情发展到末尾，毛泽东为帮助战士毫无后顾之忧地回到部队，竟然冒着夜色帮助其家里收割稻子。这一出出情节设置看似“闲笔”，似乎与话剧重大主题关联不大，但却极富温情地展示了青年毛泽东知兵爱兵、心怀宽广的人格魅力。
    文学作品之所以具有直指心灵的力量，那是因为它致力于深度展示人物命运。话剧《支部建在连上》极富标本意义的地方在于：深刻描摹出了普通战士刘安才“怀疑革命―逃离队伍―思想反省―重返队伍―追求入党―献身革命”的心灵史，全景展示了他“凤凰涅”式的人生命运。虽然刘安才是虚构的人物形象，但他恰恰是千千万万真实“刘安才”的浓缩和代表，正是有了“刘安才式”的转变，才深刻道出了毛泽东“红军之所以艰难奋战而不溃散，支部建在连上是一个重要原因”的宏大主旨，这部话剧才真正完成了它的叙事意义。
    话剧《支部建在连上》十分注重人物形象塑造的丰富性，即便在余洒度、苏先骏、黄来九等最终脱离革命队伍的反面人物的塑造上，剧作者也注重不同的“着墨上色”，避免“脸谱化”和“同质化”，力求写出人物性格和命运的差异性。
    舞美 方台之间有千里之势
    舞美讲究神似与形似的统一，生活真实与艺术真实的统一，有限空间与无限空间的统一。如何让静止而狭小的舞台，带给观众无限而传神的视觉冲击？
    话剧《支部建在连上》借助丰富的现代“声光电”技术，大胆进行舞美创新，让“方台之间有千里之势”，为我们献上了宛如电影分镜头般的“视觉盛宴”。
    话剧所描绘的那段革命历史，地域跨度广，涉及三湾、水口、茨坪、中村等多个地点，地理风貌迥然不同。这样复杂多变的话剧现实背景，给《支部建在连上》的舞美设计带来了严峻挑战。要想将井冈山革命老区的山山水水浓缩到方台之内，何其难也！
    为此，广州军区政治部战士文工团力邀广东歌舞剧院国家一级舞美设计师秦立运前来加盟。他提出了“三道桥”的舞美设计思路，即通过三道可以前后左右移动、上下升降的道具桥，将本来平面化的舞台，隔离出变化无穷的多层空间，精巧地构设出空间隔离感，再配合背景的不断变化，既壮美大气，又变化灵活，收放自如。
    舞美是渲染气氛、烘托话剧情境的绝妙手段。好的舞美设计，总是和话剧表演相辅相成，融为一体、密不可分。在展现红军和国民党军正面火力交锋时，舞美设计创造性地将一面透明的大屏幕垂于舞台之前。屏幕背后的红军战士，在“三道桥”构成的堑壕里时而奔突跳跃，时而伏击作战。而前面的大屏幕上，则投射出爆炸、烟火的影像，再辅以震耳欲聋的枪炮声，整个话剧舞台，摇身一变成了枪林弹雨、硝烟弥漫的战场。
    这种实体演员和虚拟屏幕相配合的舞美设计，让虚实相得益彰，堪称别出心裁的舞美创意。它不需要烟火师，却能营造出硝烟弥漫的情境，给观众带来千军万马厮杀疆场的视觉震撼。
    冲击 思想与灵魂的追问
    作为一部直接写领袖、写军魂的历史题材大戏，话剧《支部建在连上》深刻探求“我们从哪里来，要到哪里去”的哲学命题。如果没有“支部建在连上”，就没有当年的红军艰难奋战而不溃散，就没有后来的根据地和武装割据、农村包围城市，就没有红军长征的胜利。编剧唐栋、蒲逊认为，演绎“支部建在连上”这段历史，旨在以史实为舟、以剧目为桥，表达当时所形成的思想原则和真理性认知，就是军魂，就是党对军队绝对领导原则所形成的脉络。
    军地党史军史专家、文艺评论家和学者座谈研讨时指出，涉及“支部建在连上”的文艺作品以往有过，但像话剧《支部建在连上》全面、系统、深度表现“支部建在连上”伟大创举的艺术作品实属首次。该剧在军地演出产生的强烈反响表明，历史的震撼和信仰的力量真正触动了观众的内心。
    一支有思想、有灵魂的军队，必定是战无不胜的。而“支部建在连上”就是我们这支军队的灵魂根基和活水源头。总指挥阵亡、师长出走、团长叛变、排长出逃，面对艰难局面，由于有了“支部建在连上”，有党的支部在，就有党的信仰和党的纪律在，一支以农民为主体包括旧军队人员等多种成分在内的队伍，就可以锻造成为一整块钢铁，任何人都打不烂拖不垮。该剧充分反映了“支部建在连上”的历史形成过程和重要历史意义，主题思想突出、历史厚重感强，特别凸显其当代意义，以强化党对军队绝对领导的军魂意识，成为与“军队非党化、非政治化”“军队国家化”等错误思想作斗争的强大武器。
    “党指挥枪是人民军队永远不变的军魂！”部分老干部、老红军看完话剧激动不已，他们饱含热泪向编创人员和演员们致敬，感谢话剧带给他们的回忆和激动，希望多给青年官兵和广大群众演出，给更多的人以信念和力量。
    图片说明：
    毛泽东在开展以思想建党为主旨的政治教育（剧照）。
    李三红摄
    剧情介绍
    1927年9月，秋收起义失败，悲观情绪笼罩部队，旧军队的习气又很严重，不少官兵对革命前途失去了信心。时任中央特派员和前委书记的毛泽东审时度势，苦苦探索，及时在三湾村对工农革命军进行了改编，提出党指挥枪的原则，决定将支部建在连上。
    毛泽东带领部队转兵井冈山后，至此，工农革命军有了井冈山根据地，毛泽东“工农武装割据”“农村包围城市”的军事思想得以实施。
    为“游击”敌人，发动群众，扩大工农革命军的政治影响，部队向井冈山下的水口镇进发。在叶家祠阁楼上，毛泽东亲自主持了第一批6名士兵的入党宣誓仪式，并陆续在各连发展党员和建立支部，使“支部建在连上”在部队中得以全面落实。
    “水口建党”后，部队士气高涨，一举打下茶陵，成立了湘赣边界第一个工农兵政府。然而，团长陈皓彻底暴露出反对党指挥枪的极端个人主义面目，在国民党诱使下企图将队伍拉走。由于共产党员和党的基层组织所发挥的战斗堡垒作用，其阴谋未能得逞。部队随之开展以思想建党为主旨的政治教育，树立起了跟党走、打胜仗的坚定信念。
〖-ZW/正文〗
