〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部颁发管理办法从自身严起厉行节约反对浪费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总部机关部门严控行政消耗性支出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢子辉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电 谢子辉、记者范炬炜报道：经全军党的建设工作会议审议，四总部近日颁发《总部机关部门行政消耗性费用限额管理办法》，要求总部机关各部门按照厉行节约、反对浪费、规范有序、务实高效的原则，严格控制行政消耗性费用开支。
    《办法》共6章22条，充分吸纳近年来军队加强行政消耗性费用管控的有效措施，借鉴中央国家机关有益做法，对现行管理办法作出创新改进：
    进一步规范行政消耗性开支分类，对会议费、公务接待费、因公出国（境）费、差旅费等10个项目进行了明确限定，将公务接待费、因公出国（境）费首次纳入行政消耗性费用管理范畴；
    进一步推行归口管理，明确要求总部机关所有部门统一执行限额标准，部门掌管的维持性经费、建设性经费和政府专项经费统一纳入管控范围，并完善了预算归口单列、开支归口核算、结算报销归口办理的管理办法；
    进一步完善限额标准体系，建立综合限额标准，调整明确会议费、公务接待费等6个单项费用限额标准，实行综合限额与单项限额相结合的双限额管理，为部门行政消耗性开支设置了上限；
    进一步加强制度配套，细化办公设备更新、组织会议集训等项目支出要求，建立部门内部公示制度，明确禁止以任何名义将行政消耗性开支用于赠送礼金、礼品、有价证券等，增强了制度的执行力和约束力。
    为确保行政消耗性费用限额标准、管控办法在总部机关部门有效落实，并在全军部队推广实施，《办法》中提出以下具体措施要求：严格预算管理，各部门须按要求清理核实编制实力，精准测算部门综合限额和单项费用限额，从源头上压缩行政消耗性经费预算，对超预算、无预算开支，一律不予结算报销；明确禁止条款，严禁以任何名义将行政消耗性开支用于赠送礼金、礼品、有价证券，组织高消费娱乐、健身活动，报销私人宴请活动，套取现金设立“小金库”等；强化监督检查，建立公开公示制度，内部公示时间不少于1周。总政治部纪律检查部、总后勤部财务部、解放军审计署将按照规定职能权限查处违规违纪问题，对相关单位和个人依法依纪给予惩处。
    《办法》同时要求军区、军兵种等大单位结合自身实际，制定本级机关部门行政消耗性费用限额管理办法，保持政策制度广泛覆盖、有序衔接。
    总后财务部负责人在接受记者采访时指出，《办法》是贯彻党中央、中央军委关于改进机关作风建设，厉行勤俭节约、反对铺张浪费的重要举措。这位负责人并强调，预算单列、限额管理等办法，是预算管理制度改革的重要内容，对强化经费管理，提高军费保障效能具有重要意义；总部机关部门以实际行动率先严起，有助于推动全军各级机关对行政消耗性费用开支的从严管控，促进党风廉政建设。
〖-ZW/正文〗
