〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团四连实行量化考评百分制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评功评奖不再打“印象分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军华/梅文刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王军华、梅文刚报道：去年年底，南京军区某团四连年底考评结果公布，评比栏上清清楚楚地显示出每名官兵的各项得分，官兵们个个心悦诚服，纷纷对照加分减分制订新年固强补弱目标。该连指导员李昌盼介绍说，这缘于他们在评功评奖中推行了量化考评机制。
    往年年底评功评奖时，经常出现官兵在推荐和评议时打 “印象分”“人缘分”的现象。为此，连队党支部决定引入量化考评机制，区分政治思想、军事训练、作风纪律、完成任务和内务卫生等5个方面制订了《量化考评百分制实施细则》，为每名官兵建立起量化考评档案，每月底将量化考评结果在连队公示栏和局域网上公布，每名官兵什么地方加减分、为何加减分、加减多少分一目了然，实现了以量化求客观、以精确求公正，激发起官兵争先创优的热情。
〖-ZW/正文〗
