〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研透作战机理谋划行动方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第16集团军五级军事主官互设课题研练战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程绍东/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程绍东、特约记者刘德武报道：集中研讨、轮流授课、兵棋推演……近日，记者在第16集团军五级军事主官专题集训现场看到，军长高光辉带领所属师、旅、团、营的百余名军事指挥员，聚焦未来战场互设课题研练战法。
    着眼实现党在新形势下的强军目标，该集团军加大对各级指挥员能力素质的培养力度，但实践中他们发现，部分指挥员战法创新能力不足，战法研究中存在着“穿新鞋、走老路”“敌情设置一厢情愿”等现象。为此，集团军组织各级指挥员学习领会习主席关于国防和军队建设的重要论述，多次开展专题研讨和集训，着力锻造能打胜仗的明白人带头人。
    此次五级军事主官集训，该集团军紧贴使命任务，按照实战化要求采取编组作业、集中研讨、轮流授课等方法，对未来信息化作战中10多个新战法进行研练。记者在集训现场看到，集团军领导带领参训的军事主官，既当指挥员又当导调员，既当教员又当学员，互相出难题，共同找对策，开展敌我态势分析、战场环境构设、作战要素评估、突发情况处置等研练，做到既研透作战机理，又谋划行动方法。
    为强化参训人员“合”的意识和“谋”的能力，他们在兵棋推演中对10余个战法创新成果进行检验论证。演练中，他们设置诸军兵种力量运用和各种复杂战术背景，逼着参训人员在排兵布阵中掌握现代战争指挥艺术。集训还未结束，参训的博士团长王铁峰就带着团里几名营长，结合参训的收获感悟，抓紧制定下一步的战法研究计划。
〖-ZW/正文〗
