〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师政工网《爱兵录》专栏点击率持续走高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余爱兵故事折射战友情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战友情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师政工网《爱兵录》专栏点击率持续走高――
    千余爱兵故事折射战友情深
    本报讯 记者刘建伟、通讯员赵雷报道：列兵陈剑飞感冒发烧，班长覃何园除带他到卫生队看病外，还将一日三餐送到他病床前。尽管没胃口，可看着班长充满期待的眼神，小陈还是感动地把饭吃了。病刚好，他就走上了训练场。元旦前夕，这条帖子在沈阳军区某师政工网《爱兵录》专栏内走红，不到一周，点击率已超过3800多次。
    记者细细浏览《爱兵录》专栏发现，像这样由官兵自发讲述的爱兵故事多达上千个。这些故事虽然讲述的大都是些“鸡毛蒜皮”的小事，却备受官兵喜欢，不少帖子后面还有满满几大篇的留言。
    “这是我们连续3年开展传统带兵方法‘十个不能丢’活动带来的新景观。”该师政委吴建栋介绍说，为弘扬优良带兵传统，他们针对一些带兵人重信息手段、轻传统方法的现象，开展传统带兵方法“十个不能丢”活动。记者在政工网上看到“十个不能丢”的具体内容：“学文化、记日记，帮助成才不能丢；面对面、真较真，敢于批评不能丢……”
    活动开展过程中，干部骨干手把手、面对面、心贴心，从日常小事入手关心战士，很快在全师兴起了尊干爱兵的热潮。战士小张得了尿床症，排长姜海波连续3个月深夜起床，叫他起夜解手。一次拉练，上等兵张峰扭伤了脚，排长段誉在自己脚上磨了3个血泡的情况下，背着他一直走到宿营地。
    点击《爱兵录》专栏，这样的故事还有很多。到基层采访，记者翻开几个干部的“带兵日志”发现：从战士睡眠好坏到饭量大小，从战士训练劲头到业余时间情绪变化，以及针对这些问题采取的对策、积累的经验都写得清清楚楚。
    “别看这些事情有些微不足道，但它却饱含着带兵人对战士的悉心关怀，体现了战友间亲如手足的情谊，是凝聚兵心的‘磁石’。”该师政治部主任李明如是说。近年来，该师官兵关系、兵兵关系融洽，高标准完成了信息系统综合集成建设、军区战斗精神培育试点等10多项重大任务。
〖-ZW/正文〗
