〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官之要在修德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读刘长富《做官与修德》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周徐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010701103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――读刘长富《做官与修德》
    ■周 徐
    读刘长富的长篇随笔《做官与修德》，会有一种颇为新异的阅读体验。首先是文体的新颖，这是一种端庄质朴的政论体随笔，一个个严肃而饶有意味的话题连珠坠玉般鱼贯而出，既让人怦然心动，又令你若有所思；其次是文气的贯穿，20余万字的篇幅行云流水、一气呵成，没有刻意酝酿情感，冲而不盈、淡而入味；最后是讲述的别致，面对老生常谈的旧题，总能有些独到的见解、体悟和发现，旁征博引的大量事例剪裁得当、毫无堆砌之感，古今中外为我所用，娓娓道来，从容有力。
    毋庸讳言，“官”是很能代表中华民族精神文化心理特征的标志性字眼，官文化在中国传统文化中极其醒目，“求官为上”“以官为本”的“官本位”思想影响深远。正因为如此，古今中外探讨“做官”问题的著作数不胜数，而选择的角度不同、秉持立场的不同、言说的方式不同，看到的景致就会千差万别，产生的结果可能判若天渊。
    放眼望去，市面上一些备受追捧的“官场小说”，一味渲染物欲、贪欲，极尽投机钻营之能事；一些粉墨登场的所谓“官场哲学”书籍，推崇人性之恶、权术之争、发财之道，凡此种种。这些作品看多了，只能让人信仰迷失、价值迷乱、人生迷航，只会助长社会上的不正之风。许多人渴望有一些跳脱出功利世俗狭隘视野的文学类书籍，能够正本清源地谈谈官员的人格修养与道德建设问题。特别是党的十八大以来，中央下大力加强作风建设，党的群众路线教育实践活动扎实推进，使得这种呼唤更为强烈。正是在此意义上，《做官与修德》的出版，显示出与众不同的稀缺性和重要的现实意义。作者将“做官”与“修德”并置而言，讲官不离德，讲官先讲德，从“爱人民”“能决断”“会舍弃”“苦修炼”等10个方面勾勒出一个好官的道德修炼路径，揭示了做官先做人、做官先修德的重要性。其文深入浅出、实事求是，其情由心而发、力透纸背，虽然讲的是大道理，但绝无大话空话套话，多是作者当兵、从政的切身感受和耳闻目睹的故事百态，不回避敏感问题，不隐晦尖锐观点，也绝不空泛地议论和虚伪矫情地说教，真正是一本很耐读也值得细品的案头书。
〖-ZW/正文〗
