〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区协调军地建立专项制度救助“军娃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百零一名患先天性或重大疾病的干部子女受益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涛/刘维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月6日电 王涛、刘维报道：短短半年时间，6岁男孩小宇长高了不少。去年6月，济南军区总医院成功为患有房间隔缺损的小宇做了心脏介入封堵手术。据悉，济南军区协调军地力量，仅去年一年就使小宇等101名患先天性或重大疾病的干部子女得到及时救助。
    济南军区机关调研发现，部分基层干部因子女患重大疾病需要长期治疗，面临沉重的精神压力和经济负担。经充分调查论证，他们采取家庭困难救济和患儿医疗救助相结合的救助模式，对子女患先天性心脏病、身体畸形、白血病、智力障碍等重大疾病的干部家庭实施救助，2010年在全军率先建立干部子女患重大疾病救助制度。去年，济南军区党委结合开展党的群众路线教育实践活动，把集中救助患重大疾病的干部子女列入为基层办的10件实事之一，指定一名常委牵头负责。
    军区统一组织力量对101名患重大疾病的干部子女进行全面体检评估，逐人建立医疗救治档案，制订个性化诊治方案。凡军区体系医院能够诊治的，打破体系医院限制，开辟绿色通道优先安排患儿入院治疗。军区体系医院难以诊治的，加强与解放军总医院、北京市协和医院、上海市儿童医学中心等军地知名医疗机构沟通协调，先后安排15名患儿入院治疗。对56名不需要住院治疗、但需长期康复训练或定期复查的患儿，建立随访责任制，从全区部队医院抽调神经内科、血液科、内分泌科等方面医疗专家组成专家巡诊组，定期上门提供医疗服务。截至目前，已有13名患儿通过治疗恢复健康。
    济南军区还会同各军级单位和子女患病官兵所在单位，普遍采取党委经费投入、设立爱心基金等方式积极筹措救济经费。小宇的爸爸介绍说，军区各级及时与地方民政部门、慈善组织、福利机构沟通协调，主动协助患儿家庭申领治疗药品、康复器械等社会救助，有效缓解了干部家庭负担。
〖-ZW/正文〗
