〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪野寒山鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部冬训紧急拉动目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠英杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某部冬训紧急拉动目击记
    ■鞠英杰 本报特约记者 冯金源
    1月1日6时许，西北高原某地气温降至-32℃。突然，刺耳的警报声划破夜空，第二炮兵某部严寒条件下紧急拉动演练拉开了序幕。
    短短几分钟，官兵们全副武装集结完毕。“发射阵地遭‘敌’袭击，上级要求我部紧急处置，各单位按照预案分头行动。”值班营长黄青松迅速下达命令。
    瞬间，战车启动，马达轰鸣。20名官兵快速登上卡车绝尘而去，其余官兵各自奔赴战位，成战斗队形展开。记者掐表一算，从警报声响起到部队出发，时间比以往缩短了近三分之一。
    “精简集合报告流程、细化人员战斗分工，快速完成战备转换，提高了应急处置能力。同时，战备车辆每两小时发动一次，防止出现难以启动的现象。”该部部队长姚文山向记者介绍说。
    雪野寒山，记者随车前行。行进途中，战斗分队指挥员刘广慧根据前方实时传回的战场信息，指挥官兵迅速换上雪地伪装斗篷，并针对地形特征，及时调整预案。据了解，为掌握战场动态，该部利用北斗通信系统、车载卫星通信系统等构建了应急指挥网络，各作战单元可实时共享语音、数据和图像等信息。
    险情如影随形。“前方道路受阻，车辆无法通行。”只见官兵们迅速下车，隐蔽、侦察、迂回靠近、出击……
    演练还在继续。官兵们头发和眉毛上结下了厚厚的冰霜，手指也冻得通红。该部政委宗昌明告诉记者：“用这种方式迎接新年，既是对部队战备情况的检验，更是为了让官兵时刻紧绷打仗这根弦。”
〖-ZW/正文〗
