〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根戈壁十七年保障飞行近千次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呵护雄鹰展翅飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守臣/曹传彪/范军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010700502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    航医室主任张福忠呵护雄鹰展翅飞
    张守臣 本报特约记者 曹传彪 范 军
    军医心语：
    只有荒凉的戈壁，没有荒凉的人生。
    ――张福忠
    “嘟……”清晨，一声哨音打破了戈壁的宁静。兰空某场站航医室主任张福忠早早起床来到飞行员宿舍，一一询问飞行员身体状况，详细交代注意事项……
    1996年，张福忠调到地处戈壁滩的兰空某场站当航医。航医身负飞行员身体把关重任，决定是否能够放飞，责任重大。一次飞行前夜，张福忠到飞行员宿舍查房，发现新飞行员小刘比平时上床早。经了解得知他肚子不舒服，张福忠初步诊断是急性阑尾炎症状，提出送院治疗。小刘担心住院影响训练进度，想忍一忍继续参加飞行。在张福忠的坚持和劝说下，小刘住院检查并及时接受了手术。
    飞行员训练热情虽高，但绝不能有健康隐患。在工作中，张福忠摸索出“嘴勤、腿勤、手勤、眼勤、脑勤”的经验，努力实现“把关有依据，放飞有把握”。一次飞行进场前，张福忠见一名飞行员脸色不好，询问后得知他腰部隐痛，怀疑是泌尿系结石，立即向指挥员建议取消飞行计划，最后确诊为肾结石伴积水，由此消除了一起可能危及飞行安全的隐患。
    17年来，张福忠先后保障飞行近千场次，从未发生飞行员身体原因导致的飞行事故或事故征候。
    把健康隐患消灭在地上，是为了让更多的雄鹰展翅飞翔。发现飞行员受高载荷影响患颈椎病的较多，张福忠就四处拜师学习软伤按摩技术，熟练掌握了按摩理疗技能。飞行员秦敬文患颈椎病，在部队体系医院治疗了一个月效果不好。张福忠先为他进行颈椎牵引松弛韧带，然后采用中药离子导入治疗，再辅以每天一次按摩，两个月后秦敬文就恢复了健康。
    一次休假归队，张福忠看见一名新飞行员在队列中老扶着腰，拍X光片又没发现问题。他马上联系为这名飞行员做CT，查出腰椎间盘突出。考虑到慢性病不影响飞行，张福忠采取了保守疗法，此后两个多月每天为这名飞行员理疗、按摩近一个小时，直到痊愈。最终这名飞行员完成了改装训练，顺利结业。
    据统计，这些年，张福忠单是为飞行员理疗按摩就多达6000余人次。他保障的某部10余名43岁以上歼击机飞行员，至今仍然驾机翱翔蓝天。
    多一名飞行员出勤，就多一分战斗力。17年来，场站送走了新飞行员10多茬，张福忠始终坚守在那间简陋的航医室里；团史馆没有他的一张照片，但飞行员们个个都忘不了他。去年，张福忠到某地出差，一名飞行员专程跑到招待所看他，聊起当年在张福忠的精心治疗下，才没有因身体原因停飞，他动情地说：“张航医，没有您就没有我的今天！”
    左图：张福忠为飞行员诊疗
    张守臣摄
〖-ZW/正文〗
