〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣光，我们一起分享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区“强军精武标兵”颁奖活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――济南军区“强军精武标兵”颁奖活动见闻
    ■本报特约记者 魏 国 李东星
    “靶心，是你眼里最美的风景；子弹，是你心底无畏的誓言……”播放视频短片，宣读颁奖词，济南军区“强军精武标兵”颁奖活动今天隆重举行。
    获得全军优秀狙击手殊荣的某机步旅班长杨磊，第一个阔步上台。虽然台下坐满了参加军区党委扩大会议的将校们，可令记者意外的是，掌声中走来的颁奖人，竟是一名上尉――杨磊所在连指导员吕军辉。
    “有请杨磊的父亲杨昌贵上台。”只见一位老人手捧一束鲜花快步走上台。送上鲜花，接过奖杯，一年多没见面的父子俩都很激动；拍拍儿子的肩头，杨昌贵兴奋地挥动着手中的奖杯。
    “每一名标兵的精彩，都离不开组织的培养和家人的理解支持。”济南军区政治部领导告诉记者，安排标兵的单位领导和家人颁奖，就是想请他们来一起分享这份荣光。
    走下颁奖台，某特战旅特战五连“神枪手”崔二伟又把奖杯塞进了连长潘维征怀里。“新兵连我就跟着连长，没有他的培养，就没有我的今天。”小崔告诉记者，是潘维征手把手教会他射击。抚摸着奖杯，潘维征说：“二伟，有你这样的兵我很骄傲。”
    某仓库保管队队长王鑫的妻子李莉格外激动，这几年王鑫一心扑在工作上，对家庭照顾很少，去年李莉怀孕时，正好赶上仓库装备更新，王鑫一连几个月不着家。后来，李莉意外流产住院，对此没少抱怨。听说丈夫获得的“强军精武标兵”，是军区官兵用几十万张选票选出来的，李莉感到了分量和荣耀，她激动地说：“看到王鑫在部队取得这么高的荣誉，我觉得自己的付出很值得，以后会更支持他的工作。”
    12名“强军精武标兵”逐一登台领奖。一段段视频感人至深，一句句颁奖词激情澎湃，现场热烈掌声响个不停。
    “瞄准强敌敢打敢拼，精武强军逐梦打赢……”在《强军精武标兵之歌》歌声中，颁奖活动结束。某防空旅新兵陆宗强说：“当兵就要当标兵！我也要努力成为标兵，给战友和家人带去荣光。”
    （本报济南1月6日电）
    上图：“强军精武标兵”王超一家三口上台领奖。
    梁志杰摄
〖-ZW/正文〗
