〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪龙”号积极准备破冰突围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注“雪龙”号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社“雪龙”号1月6日电（记者张建松）为了抓住南极转瞬即逝的有利气象“窗口”，6日“雪龙”号全船上下严阵以待，各个岗位做好充分准备，积极备战未来48小时的破冰突围。
    据中国国家海洋预报中心的专家介绍，7日凌晨左右至8日，“雪龙”号所在的这片海域将受到北方一股暖湿气流影响，出现有利于突围的西风。“雪龙”号所在的浮冰区目前正向外围扩散，该区域边缘的浮冰已呈融化状态。但到9日，又将刮起东南风，突围的气象条件不乐观。
    自7日凌晨起，国家海洋局“雪龙”号脱困应急小组和船上考察队将进入48小时最高级别应对状态。为迎接这场“硬仗”，“雪龙”号值班船员正密切监视周围冰山和浮冰的动向，轮机部船员精心看护着每一台仪器设备，确保及时给“雪龙”号破冰突围提供强劲动力。
    据“雪龙”号轮机长吴健介绍，“雪龙”号有一台主发动机，其功率是1.32万千瓦，还有3台发电功率均为一千千瓦的发电机，可轮流为船上供电。目前“雪龙”号的各种机器都处于良好工作状态。
    记者看到，刚刚经过改造的“雪龙”号机舱焕然一新，各种机器“各司其职”。机舱里虽然自动化程度很高，但值班的三管轮李文明和机工方平没有丝毫懈怠，不时到各种巨大的机器身边巡视查看。
    “雪龙”号船头目前朝向西北方向，有三条突围路径可供选择――右舷方向、右前方和左前方，但三条路径都有风险。右舷方向直通清水区，但浮冰太厚，远远超过“雪龙”号的破冰能力，而且“雪龙”号受“破冰跑道”的限制，向右转向极其困难。向左前方行驶有些绕路，而且浮冰更加密集。
    因此，“雪龙”号考虑向右前方突围，但最大的隐患是距船头500多米处的一座小冰山。如果靠得太近，“雪龙”号有被卡住的危险。根据预案，等西风把浮冰吹松散以后，“雪龙”号破冰就会相对容易，因而能与冰山保持一定距离，这时“雪龙”号将择机向右前方突围。
〖-ZW/正文〗
