〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014，与您携手前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《读者之友》新年致读者〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《读者之友》新年致读者
    亲爱的读者朋友，伴着新年明媚的阳光，《读者之友》专版向您致以诚挚的问候与感谢！在刚刚过去的这一年里，广大读者的关注与支持让《读者之友》亮点纷呈，收获满满。
    2013年，我们从基层关注大局，与读者共同见证了党的十八大会议胜利召开以来，国家和军队取得的喜人变化与发展成就；我们贴近基层、服务部队，与广大基层官兵在实践强军目标的道路上戮力前行。《读者之友》离不开读者，每一个版面，每一篇报道，我们都力求以读者需要为遵循。
    “为读者排忧、为读者解难、为读者服务”是我们不变的办刊宗旨和传统。2014年，我们将继续发扬传统，坚持为兵服务。“谢顾问答读者”会为您解答思想疑惑，化解生活烦恼；“心理热线”将为您带来心灵良药，助你打开心结；“军营鹊桥”继续为军地有缘人牵线搭桥；“给您提个醒”则对工作生活中一些问题为您拉拉袖子、提提醒。
    2014年，我们努力打造版面特色，着力推进舆论监督。“读者漫画”会用生动活泼的漫画歌颂真善美鞭笞丑与恶，为基层作风建设工作加油助力；“读者论坛”专栏会继续关注那些需要辩一辩、论一论的问题，着重刊登反映基层问题的短小精悍、文风泼辣的优质言论。
    2014年，我们要加强与读者的互动沟通，发挥好军报与读者沟通的桥梁纽带作用。在办好“来函照登”“读者推荐”等专栏的同时，推出更多贴近基层部队生活、贴近基层官兵诉求的互动征文活动。
    2014年，我们将求实创新，进一步深化报网互动，充分发挥两个舆论场的引领作用。专版将与中国军网读者频道联动推出更多精彩策划，您可以选择网络、微博、二维码等多种阅读方式。新一年的《读者之友》，版面将更加优化，图文会更加精彩。
    2014，让我们带着梦想起航，《读者之友》将继续与您携手前行！
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
