〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍老调重弹打不开对话大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宜/任海军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相安倍晋三6日召开新闻发布会，声称要就参拜靖国神社一事向中韩两国解释，并寻求与中韩对话。
    再任日本首相一年多来，安倍言语间多次称希望同中国领导人会晤，但行动上却弃两国关系大局于不顾，一再破坏中日关系政治基础。岁末悍然参拜靖国神社的举动，不仅关闭了中日领导人对话大门，而且还加上了一把锁。
    在发布会上，安倍重申，“对话的大门开着”，但仅凭重弹的老调岂能打开加锁之门？
    安倍说，中日韩当前存在一些“我们应该不设任何前提条件讨论的”困难和问题。这又是痴人呓语。
    对安倍这样一个通过参拜等行径一再撕裂中韩人民伤口的日本首相而言，反省历史观上的错误、停止伤害中韩人民的感情是对话的最基本要求，与“前提条件”何干？不愿反省只能说明安倍根本没有对话诚意。
    任何美化侵略战争、歪曲历史事实的行为，只会使自身沦为“道义侏儒”。安倍的苍白辩解再次将其虚伪性暴露在世人面前。
    安倍此前在新年贺词中宣称夺回“强大日本”的战斗才刚开始。怎样强大？并非经济发展就是强大，也并非穷兵黩武就能强大，更非歪曲历史、粉饰侵略就可以强大。
    安倍只有正视历史，尊重受害国人民感情，而非试图为战犯“正名”，才能赢得国际社会的认可。否则，中日关系在其任内不可能得到实质性改善，中日领导人对话之门也难以开启。
    （新华社北京1月6日电 记者丁宜、任海军）
〖-ZW/正文〗
