〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“航天人”生活的艺术呈现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读赵雁中短篇小说系列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读赵雁中短篇小说系列
    ■周大新
    去年12月，中国自主研制的嫦娥三号顺利飞抵月球，玉兔在月面上开始行走；几个月前，“神舟”十号载人飞船成功发射，在轨飞行15天后，返回舱成功返回地面。再往前，“神舟”系列飞船和嫦娥系列探测器一次次成功发射，一步一个脚印地把中国航天事业带进了世界先进行列，国人为之瞩目，为之骄傲和自豪。于是，辉煌背后那些辛勤耕耘、默默奉献的“航天人”，也成为公众关注的对象。
    在这种大背景下，我读到了赵雁的几个中短篇小说，正好满足了我走近“航天人”的愿望，让我更全面更深入更立体地了解了“航天人”的生活，可以说收获很大，感触很多。
    选材新鲜，是小说创作成功的一个要素。赵雁把自己熟悉的航天人的生活作为表现的对象，是一个有眼光的选择。她聚焦的是航天，书写的是“航天人”的日常生活，诠释的是“航天人”的奉献和牺牲精神。中国的航天事业从无到有，从小到大，每一步发展都凝聚着“航天人”的巨大付出。在荒凉戈壁，在浩瀚海洋，在科研院所，在试验基地，“航天人”几年、十几年如一日，舍小家顾事业，像“螺丝钉”一样把自己拧在平凡的工作岗位上，艰苦奋斗，刻苦攻关，不计得失，默默奉献，为航天事业谱写了一曲曲壮丽凯歌……不管是《望星空》《红月亮》，还是《加加林的脸》，赵雁的笔触始终关注着“航天人”，多角度多层次反映“航天人”的生活。在这些作品中，她塑造了一个个有血有肉的人物，讲述了一个个感人肺腑的故事，展示了一个个生动翔实的工作生活场景，让读者更加了解“航天人”工作生活中的喜怒哀乐，理解“航天人”内心世界的强弱柔韧，也更加深入透彻地体会“航天精神”，并从中获得感动和启示。
    赵雁在小说中塑造的人物，有两类，一类是“航天人”，另一类是“航天人”的父母、爱人和子女。她要告诉读者，托起神舟飞向太空的，不仅有实验室里日夜与键盘、纸笔相伴的描绘蓝图的手，更有在家里日夜与锅碗瓢盆亲密接触的操持家务的手，幕后英雄们的耕耘和奉献是平凡的，却是伟大的。在《红月亮》中，主人公枫丹是“问天城”的一名工作人员，“只要坐在工作台前，便抛却了一切私心杂念”；她的丈夫总是“勤勉地做好晚饭等她”，耐心地听她唠叨，在她哭泣时给她递上纸巾；她的母亲在医院病危，她却没有时间陪在母亲的病床前，直到母亲弥留之际才匆匆赶来。在《加加林的脸》中，主人公王霆钧是一名航天员，他的妻子若琳是一名空间生化项目的设计师，两个人都热爱自己的事业，经常“忙得脚底板打后脑勺”，顾不上自己的女儿，只好用电话遥控女儿做饭……这些人物都塑造得有血有肉，有情有义，给我留下了很深的印象。
    文学作品是以情感人的，作品中有了情，才有艺术感染力，也才有生命力。赵雁在这几个短篇小说里特别注意浓墨写情。在《望星空》《红月亮》中，故事都涉及了婚恋家庭，字里行间都倾注了作者的真情实感，让人读来心生感叹和感动。《红月亮》中，主人公枫丹期望享有普通人应该享有的情感生活，也“对自己和丈夫神仙眷侣的生活产生过怀疑”，但换上蓝色工作服，她便“找回了最初的安稳、澄净和妥帖”。这样的情感历程，从一个侧面阐释了“航天人”的奉献和牺牲，让我唏嘘不已。
    由赵雁的这几个中短篇小说，看出她写小说的功夫修炼得已很不错，我们有理由期待她日后写出更多更有分量的作品。
〖-ZW/正文〗
