〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地走访，少了虚礼多了实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/潘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010700207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 吴 敏 特约记者 潘 明
    岁末年初，记者在武警山东省总队机关采访发现，该总队与地方政府之间的走访慰问活动比去年同期大幅减少。
    总队一位部门领导坦言：“往年元旦春节期间，军地走访频繁。接待规格低了显得不重视，不请吃顿饭似乎有违礼尚往来，有时候一天要接待好几拨，车不够用，人不够派，领导分身乏术。”
    总队政委王爱国接过话茬：“不算不知道，细细核算，军地走访一来一去，双方都要耗费大量的物力和人力。针对这些情况，总队今年制定了相关规定，以实际行动反对‘四风’。”
    秘群处秘书邹志宇拿出一本接待手册递给记者，只见上面明文规定：提倡绿色拜年，用感谢信、电子贺卡代替邀请函；统筹走访单位，集体会面取代分别走访，往年走访的20余家对口单位，今年减少到3家；精简走访人员，由各部门负责人对口安排，不得邀请领导参加，不得派随同人员；简化走访程序，不安排摄影、摄像保障，不安排宴请；严格控制走访经费，不购买鲜花、水果，不购买礼品、纪念品。
    简化走访会不会淡化感情？带着疑问，记者全程参加了一次走访接待。
    上午10时，总队接待大厅的电子屏上显示：“热烈欢迎历下区政府领导走访慰问”。偌大的接待室里没有鲜花、水果，只有桌上冒着热气的清茶。
    形式简单更显内容丰富。历下区政府张处长打开一个信封，拿出一份新年度军转干部安置、随军家属安置等3类8项拥军工作安排递给总队领导。
    “这件礼物太珍贵了！”邹志宇指着《关于对武警总队随军未就业家属补助的批复》告诉记者，济南市民政部门一次性解决了51名随军未就业家属的补助问题。张处长说：“前几天我们接到总队的电子贺卡，约定互不送礼包。我们决定把拜年省下来的礼品、纪念品购置经费，全部用在解决部队建设实际困难上。”
    该总队政治部主任任延波告诉记者：“军地走访，一杯清茶情亦浓。少了迎来送往、礼尚往来，不仅没有影响军地感情，反而双方都感到一身轻松。”据了解，该总队下一步将继续深入开展爱民助民惠民活动，上半年精心挑选60名“时政学习之星”，组成12支宣讲小分队，深入驻地企事业单位、学校和乡村解读时事热点；为8所小学援建电脑学习室；派出专家医疗队援建乡村医疗保健室……
    45分钟的座谈气氛热烈，军地双方紧紧围绕共建项目达成12条协议。任延波说：“多把精力放在保打赢、谋发展、办实事上，这样的新年走访更有意义。”
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
