〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区边防某团昆木加哨所的新兵们说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“走上边防线，我才理解什么是国家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/冬季到边关看新兵（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010700501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    如果没有印上五星，国旗可能就是一块普通的布料
    如果没有刻上中国，界碑可能就是一块平凡的石头
    如果没有来到边防，国家在你心中就不会那么清晰
    西藏军区边防某团昆木加哨所的新兵们说――
    “走上边防线，我才理解什么是国家”
    本报记者 郭丰宽
    雪山耸立，大风肆虐。
    西藏军区边防某团昆木加哨所的岗楼上，下士班长姚林火带着新兵李磊正在更换旗杆上的国旗。他们取下被大风吹裂的国旗，小心翼翼地折叠起来，再把崭新的国旗挂上去。
    既没仪式，也无军乐，但两名士兵的神情依然庄重严肃。对于李磊来说，这是他走上雪域高原后第一次亲手升起国旗。仰望飘扬在天空的五星红旗，他告诉记者：“从小到大，我参加的升旗仪式少说也有几十次，但这一次感觉最特别。这面我最熟悉的旗帜，今天让我内心真正有了一种强烈的归属感！”
    李磊的话，道出了哨所16名新兵的共同心声――来到祖国的边疆站岗执勤，他们对“国家”二字，有了与过去不尽相同的感受。
    这番感受，来自他们有生以来第一次走到了祖国的边境线上。
    昆木加哨所，海拔4900多米，距边境最近处只有4.5公里。这里年平均气温不到5℃，最低-37℃，大雪封山期长达5个月。元旦前，第一批分来的几名新兵到哨所的第3天，就加入巡逻小分队到边境线上执勤。
    雪域高原，风吼雪舞，天地一片混沌。随着海拔越来越高，新兵们的气喘得越来越粗，脚步也越来越沉重了。考虑到这里的空气含氧量只有内地的一半，哨长洛桑平措担心新兵受不了，嘱咐他们要一边走一边吸氧。
    但是今天，对于初到边境的新兵们来说，兴奋的心情战胜了高原反应。平生第一次来到祖国的边界，新兵周建杰选择了一处突出的岩石站在上面，望着近在眼前的邻国山川，他说了一句话：“今天，我明白了什么是国家。以往，不管站在哪儿，身前身后的土地没有什么区别。今天我可以说，身前是另一个国家，身后才是自己的祖国。”
    这句话，如果不是来到边防线上，恐怕周建杰永远说不出来。他告诉记者，尽管小时候最先学习的汉字就是“中国”；在中学上地理课，更是熟知祖国的各种地理参数，但只有亲身来到边防线上，“中国”的概念才显得那么清晰。
    “今天，我知道了什么叫‘脚踏着祖国的大地’，什么叫 ‘为祖国站岗放哨’！”新兵陈配告诉记者，来到部队后，学唱的第一支歌就是《中国人民解放军军歌》；上边防之前，上教育课时也听干部讲过边防战士的使命和职责，今天来到边境线上，感到很多抽象的概念一下子具体了。
    陈配入伍前曾在一个家具厂打工。谈到今天的感受，他的话特别朴实：“以往不管干什么，好像都是在为自己做事情。今天，第一次挎上钢枪站在祖国的边防线上，感到终于可以为自己的国家做一些事情了。”
    “上大学时，我陪几个出国旅游的同学去办理出境申请手续，工作人员让他们填写‘本人国籍’，当时觉得这是明知故问，甚至感到有些可笑：中国呗，这还用问吗？现在站在边防线上，才知道这个问题一点不可笑――有些时候，‘中国’二字绝对是不可省略的！”谈到今天的感受，大学生士兵王代前对记者说。
    翻过雪山，走过冰雪路面，巡逻小分队来到“24”号界碑前。
    “看，界碑！”大风中，新兵尚宏彬突然喊了一句。在阳光的照耀下，界碑上鲜红的“中国”分外醒目。
    获得带队干部批准后，新兵们拿出相机，肃立在界碑旁，请记者为他们拍照。“咔嚓！”快门一声脆响，留下新兵们与界碑的第一张合影。
    “如果它上面没有‘中国’二字，这只不过是一块普通的石头，在我们老家满山都是。但刻上‘中国’立在边境线上，它就象征着主权，象征着祖国的尊严。面对界碑，我懂得了自己的责任――从此时此刻开始，我的任何一点疏忽、懈怠，都可能给国家安宁带来危险。”新兵尚宏彬对记者说，以往在电视上看到戍边官兵巡逻时擦拭界碑、退伍时亲吻界碑的场景，有些不理解，现在终于明白这是一种怎样的情感了。
    琢磨着新兵们的话，记者深切地感到，今天对于很多人来说，可能只是一个极其普通和平常的日子，但对于这些新兵来说，今天值得记一辈子：从今天起，他们承担起为祖国站岗的职责！
    “我是中国人民解放军军人，我宣誓……”界碑前，几名新兵举起右拳，跟随哨长洛桑平措大声诵读军人誓词，“服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务……誓死保卫祖国！”
    誓言铿锵，伴着长风呼啸，久久回荡在雪山之巅……
    老兵，让我来接班换岗吧
    ――一名新兵的戍边申请
    尊敬的连队党支部：
    我强烈要求到昆木加哨所服役，到边防一线为祖国站岗放哨。这并不是一时冲动，也不是说大话，而是我慎重考虑作出的决定。
    这些天，有两句话最打动我。一句话是“当兵两年，我只能为国家和别人站两年岗，而人生其余的时间则是别人在为我站岗。”这是来到边防部队后，听指导员讲课时说的。细细想一下，还真是这么回事。从小到大，我们这代人一直生活在和平的岁月里，感到和平的日子是那么普通，就像这个世界本来就应该是和平的一样。其实，我们是在无偿享用着一种别人的付出――无数边防军人保卫着我们的国家，他们燃烧了自己的青春，为我们奉献了和平。这些老兵中，有我们的长辈，也有我们的同龄人。老兵们，你们辛苦了。今天，让我来接班换岗吧！
    打动我的第二句话是：“你所站立的地方，正是你的中国。你怎么样，中国便怎么样。你是什么，中国便是什么……”当兵之前，这句话曾经在报刊上看到很多次，只是感到说得很有道理。来到边防部队，感到这句话和我们的身份尤其贴切――边防军人站立的地方，正是我们的中国！爱我们的国家，就应该从爱脚下这块土地开始。
    凡事想通了，再去做。我想，这些道理我想通了。在此，我恳请连队党支部能批准我的申请。
    申请人：周建杰
    2013年12月10日
    新兵心语：
    今天，我走上了巡逻路
    昆木加哨所五班新战士 杜栋辉
    从小到大，我走过很多条路，但都没留下什么深刻的印象，唯独这条巡逻路，我会铭记一辈子。
    这条路的难走超出我的想象，翻雪山、跨冰河、越沟壑……但班长告诉我，这条路他已走了不知多少次。
    班长能做到，我也一定能！当我咬紧牙关，挺起胸膛走完这条路时，我才意识到：在祖国的边防，这不是一条普通的路，我们的每一步都是在履行边防军人对祖国的承诺。
    感谢这条路，它教会了我坚持！
    今天，我读懂了那首歌
    昆木加哨所六班新战士 尚宏彬
    从家乡坐火车来到西藏，沿途的风景让人心旷神怡。然而，从团部到昆木加哨所200多公里，满眼都是雪山、荒漠，看不到半点绿色。
    到哨所第一天晚上，我失眠了。我在心里问自己：难道这就是我想要的生活？
    第二天早操，我惊奇地发现，院子里有一株不到半米高的小树苗静静地伫立在岗楼下。这棵树看上去很弱小，可老兵告诉我它在风雪中已挺立了很多年，陪伴过一茬茬边防官兵。这时，我心中突然涌起一种莫名的感动：一棵柔弱的小树苗都能在这里顽强地生存下来，难道我还不如它？
    今天，我明白了为什么边防官兵都爱唱《小白杨》，也真正读懂了这首歌……
    今天，我向界碑敬了礼
    昆木加哨所五班新战士 任 昊
    近了，更近了！刻着“中国”二字的界碑清晰地出现在我眼前。
    说是界碑，其实只是一块半米高的普通石头，但“中国”二字赋予了它神圣和庄严。
    站在界碑前，疲惫感荡然无存，自豪感油然而生。界碑，是祖国主权和尊严的象征。界碑从来不说一句话，可它默默地坚守在这里，从未退缩，不曾移动半步。
    界碑，就是戍边人的象征！今天，我向界碑敬礼，也把这个神圣的军礼，献给战斗在风雪边关的老兵战友。
    从今天起，我要像界碑一样屹立在风雪中，坚守在祖国的边疆！
    图片说明：巡逻小分队行进在冰雪路上 刘有飞摄
〖-ZW/正文〗
