〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓八项规定落实坚持不懈纠正“四风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○一三年党风廉政建设和反腐败工作系列综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二○一三年党风廉政建设和反腐败工作系列综述
    党的十八大以来，中央发布实施了改进工作作风、密切联系群众的八项规定，体现了党中央以作风建设为切入口，从严治党的坚定决心。目前，全党正深入开展党的群众路线教育实践活动，坚决反对“四风”，大力整治清除作风之弊、行为之垢，取得明显成效。
    近年来，不正之风浸染了节日文化，月饼、大闸蟹、贺年卡、年货等节礼越送越奢华，与勤俭节约的传统美德渐行渐远，公款购买节礼也不同程度地存在。要纠正此风，必须将元旦春节、全国“两会”、五一端午、中秋国庆等重要时间节点连成线，长期抓、抓经常，久久为功。
    一年来，月饼、贺卡、年货、会所禁令频出，向全党全社会释放了违纪必究、执纪必严的强烈信号。各级纪检监察机关紧跟部署，严抓落实，福建要求各级领导干部元旦春节期间上缴礼金；吉林、安徽、河南等地就中秋国庆期间公款送礼等问题专门组织暗访；河北、黑龙江、广东、海南、甘肃等地对严禁公款送贺年卡问题提出进一步要求。
    一时间，高档节礼变得“烫手”，公款吃喝显得“扎眼”，广大群众切实感受到了节日风气的变化。
    “四风”问题积习甚深，可谓冰冻三尺非一日之寒。要破冰，必须出重锤、严惩戒，刹风肃纪。2013年，各级纪检监察机关认真履职、铁面执纪，坚决纠正和查处了一批违反中央八项规定精神问题，严肃追究了一批干部的纪律责任。
    这一年，针对在贯彻落实中央八项规定精神过程中的顶风违纪行为，各级纪检监察机关在查处后及时通报、曝光，将违规违纪行为晾晒于阳光之下，充分起到了警示震慑作用，提振了广大群众对落实中央八项规定精神、深入推进反腐败工作的信心。
    中央纪委加大对典型问题的通报曝光力度，还在官方网站首页设立“曝光台”，专门用于曝光各地查处的典型案例。
    为保证对党风政风的执纪监督取得实效，中央纪委和各级纪检监察机关从职责出发，积极转职能、转方式，建立健全了一套扎实管用的工作机制。
    ――建立约谈制度。2013年4月下旬，中央纪委监察部领导班子成员一对一约谈了53位派驻中央和国家机关各部委纪检组组长、纪委书记，旨在提醒、警示各部委持之以恒抓好中央八项规定精神的贯彻落实。
    ――建立月报制度。2013年8月，中央纪委建立了落实中央八项规定精神情况月报制度，要求31个省区市和新疆生产建设兵团纪委每月报送有关数据。同时，每月定期公布《各省区市查处违反中央八项规定精神问题汇总表》，产生了较好的社会反响。有网友在微博上评论道：“公布的情况不仅有利于满足公众的知情权，同时也彰显了中央抓作风建设制度化的坚定决心。”
    ――完善举报机制。中央纪委监察部在网站醒目位置公开了举报电话、举报网址、举报信箱等，欢迎广大群众对“四风”问题进行如实举报。各级纪检监察机关也都公开了举报方式，畅通群众举报监督渠道。仅中秋国庆期间，中央纪委就受理“两节”期间违规违纪问题的举报917件。
    （据新华社北京1月6日电 记者赵超）
〖-ZW/正文〗
