〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远飞者当换其羽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界上最难翻越的山，是‘自我’这座山，是由自己的成功经验、既有成见和传统习惯堆积的山。”显然，翻越不了这座山，我们就无法抵达新的彼岸、登上新的高峰。
    眼下，瞄准强军目标，投身强军实践，已成为全军上下的普遍共识和自觉行动。强军应该从哪里“强”起？回答这一问题，不由得想到了老子“自知者明，自胜者强”这一著名箴言。
    “自胜”就是战胜自己。人之患在于不自知，人之弱点在于难自胜。不知道潜在的对手是谁，这已经很危险，但比这更危险的敌人，仍然是自己。实践证明，一支军队要想有所作为，不仅在于超越别人，更在于超越自己，让自己变得更强大。只有首先在平时建设中战胜自我，才能在未来战场上战胜敌人，这是世界历次军事变革的一条基本经验。
    战胜自我，就要客观认识自我。一位军事家讲过：无知比敌人还坏，它会葬送整个军队。此言虽然有些耸人听闻，但不乏警示意义。这些年，我军建设形势日新月异，发展成就举世瞩目，一些人由此也产生了沾沾自喜、盲目乐观的思想，或多或少丧失了应有的警觉意识和进取精神。必须清醒地看到，我们的变化很喜人，外面的变化更惊人；我们发展得很快，别人也没有睡大觉。我军发展的“快”只是相对的，纵向上与自己的过去比有很大进步，横向上与我们的对手比有很大差距。西方有句谚语：谁能在凯旋之中战胜自己，谁就赢得了两次胜利。认识自我，迫切需要我们从“辉煌”的成就中寻找开辟未来的利剑，而不是被眼前的辉煌弄得眼花缭乱、头晕目眩，从而辨不清前进的方向，生出安于现状的惰性。
    战胜自我，就要敢于否定自我。计算机芯片制造业流行着一个“达维多定律”：谁要想在激烈的市场竞争中占据主导地位，就必须先于对手否定自己，率先开发出新一代产品。任何事物都是在否定之否定中螺旋式上升的。自我淘汰、自我超越更是存在于一切竞争领域的重要法则。然而，“世界上最难翻越的山，是‘自我’这座山，是由自己的成功经验、既有成见和传统习惯堆积的山。”显然，翻越不了这座山，我们就无法抵达新的彼岸、登上新的高峰。军委首长反复强调，推进部队发展要在继承基础上不断加大创新力度。继承什么？传统的灵魂、根本、原则和精神；创新什么？改变陈旧的观念、路径、方法和载体。对我们来说，勇敢地从那些曾经带给我们荣耀但已经被证明落伍的观念和思维中解放出来，勇敢地走前人未走过的路、打前人未打过的仗，已成为跨入世界强军行列的必然方略。
    战胜自我，就要积极提升自我。努力改造自我、不断提升自我，在军事变革的角逐中就意味高人一筹，在军队建设的转型中就意味着领先一招。提升的结果令人向往，而提升的过程则无比艰难。自然界中的鹰，每隔若干年，就要经历一次痛苦的蜕变换羽，方能重新翱翔于蓝天。今天，我们全力以赴完成这个时代赋予军队的转型任务，谁又能说，今后军队不需要再进行一次更大跨越的转型？远飞者当换其羽，善筑者先清其旧基。战胜自我的根本之举，就是以“孕育”求“再造”、以“浴火”求“重生”，始终以“新人”的姿态引领时代潮流。实践证明，一个人乃至一支军队只要具备“苟日新，日日新，又日新”的志向和胸怀，有克服和战胜弱点、缺陷的勇气，有强烈塑造“旧我”的热望，永不安于现状，永不自满自傲，就能不断攀登，不断超越，不断走向成功和卓越。
    “越己者，恒越之。”这是一句古话，也是一个真理，我们在强军实践中应当牢记。
〖-ZW/正文〗
