〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央单位差旅费管理启用新规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗差旅费标准分地区制定并将适时调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/高立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月6日电 （记者韩洁、高立）财政部6日对外发布了重新修订的《中央和国家机关差旅费管理办法》，这一已于2014年1月1日正式实施的新规，是我国贯彻落实中央八项规定，推进厉行节约反对浪费制度建设的又一重要举措，旨在加强和规范差旅费管理，堵住制度漏洞。
    根据办法，新规适用于中央和国家机关，以及参照公务员法管理的事业单位，不参照公务员法管理的事业单位也参照执行。
    此次修订差旅费管理办法的大方向是压缩差旅费相关支出。新办法就出差审批管理、差旅费开支标准制定、财务报销和监督问责等内容作出了详细规定。要求中央单位应当建立健全公务出差审批制度，从严控制出差人数和天数；严格差旅费预算管理，控制差旅费支出规模；严禁无实质内容、无明确公务目的的差旅活动，严禁以任何名义和方式变相旅游，严禁异地部门间无实质内容的学习交流和考察调研。
    外界关注的差旅费标准调整方面，明显变化是改变原先全国统一的差旅费标准，明确由各省、自治区、直辖市和计划单列市财政厅（局）按照分地区、分级别、分项目的原则制定，并根据经济社会发展水平、市场价格及消费水平变动情况适时调整。
    新办法强调，住宿费、机票支出等按规定用公务卡结算，财务部门应当严格按规定审核差旅费开支。出差人员应当严格按规定开支差旅费，费用由所在单位承担，不得向下级单位、企业或其他单位转嫁；不得向接待单位提出正常公务活动以外的要求；不得在出差期间接受违反规定用公款支付的宴请、游览和非工作需要的参观；不得接受礼品、礼金和土特产品等。
    我国现行差旅费管理办法为2007年1月实施的《中央国家机关和事业单位差旅费管理办法》，其中规定出差住宿费：副部级干部600元每人每天，司局级干部300元每人每天，处级及以下干部150元每人每天。
〖-ZW/正文〗
