〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团鼓励士官建言献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4名高级士官成为“兵参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪灿明/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪灿明、特约通讯员陈孟报道：去年年底，在广州军区某通信团召开的训练形势分析会上，4名高级士官大胆建言献策，提出了建设“蓝军”分队、加大基地化训练力度等8条建议，得到党委认可，被列入今年的训练整改计划。
    “这4名高级士官是我们给机关选的‘兵参谋’。”该团团长范乐辉介绍说，高级士官在基层摸爬滚打多年，实践经验丰富，是部队组训的行家里手。为此，他们通过综合考察和业务培训，选拔了4名高级士官到团作训股帮助工作。一级军士长汪建国在审定各营上报的训练计划时，对一些单位夜训时间不符合规定的做法提出了异议，其他几名高级士官也以出色的表现赢得了机关好评。4名高级士官熟悉基层的优势，让机关不少参谋人员看到了自身短板，到基层调研的积极性明显增强。
〖-ZW/正文〗
