〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学做明白人正当播火者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与部队思想政治工作者和院校专家畅谈新年新筹划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010700701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――与部队思想政治工作者和院校专家畅谈新年新筹划
    本刊编辑部
    写在前面：
    刚刚过去的一年，是中国梦、强军梦扬帆启航的一年，是转作风、改文风持续用力的一年，是全面深化改革宏图铺就、大幕拉开的一年。
    新的一年，将是深入贯彻强军目标、以改革创新精神开拓国防和军队建设新局面的一年，也将是我们凝心聚力谋新篇、为这个伟大时代鼓与呼的一年。
    站在新的起点上，怎样紧扣时代发展脉搏，“弘扬主旋律，传播正能量”，持续发扬思想理论宣传的优良传统，发挥“生活与修养”鼓劲励志、引导思想、解决问题、培塑心灵的作用，把这个广受官兵瞩目的专刊办得更贴近生活、贴近官兵、贴近实际，在弘扬时代精神中努力走在前列？
    为此，本刊编辑部邀请部分长年为专刊撰稿的部队思想政治工作者和院校专家，相聚武警警种学院，就“生活与修养”如何进一步贯彻落实党的创新理论，以新思维新视野新方法拓展办刊思路等问题，集思广益，共话发展。
    让我们一起努力，把理想信念的支柱铸得更牢
    习主席指出：“理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’。”坚定的理想信念，始终是党员干部和革
    命军人站稳政治立场、抵御各种诱惑的决定性因素。
    然而现实生活中，受各种腐朽思想文化、价值观念和生活方式的影响，个别官兵理想信念弱化，思想道德滑坡，纪律观念淡薄，影响了军队形象、损害了军人声誉，最终影响到部队战斗力。所以，发挥思想理论专刊教育人引导人的作用，铸牢官兵理想信念的支柱，是与会者的共识。北京军区政治部副主任马誉炜谈到，他在北京卫戍区任政治部主任时开办“主任信箱”，四年多解答官兵近2000个问题。其中遇到过这样的事情：有的直选士官到了部队就问怎样解除合同，有的士官学员询问毕业以后能否办理转业等。他认为，这固然不排除个人特殊情况需要解决的因素，但也要求思想政治工作者积极作为，帮助官兵树牢理想信念，端正服役动机和价值追求，同时也需要借助媒体的舆论引导之力，强化教育效果。
    大家谈到，“生活与修养”把宣传党的创新理论、引导官兵坚定理想信念放在首位，讲求以理服人、说理朴实自然，让“基层不觉其深，高层不觉其浅”。尤其是在意识形态领域斗争日趋复杂的环境下，这个传统需要巩固和发扬。
    武警河北省总队政治部主任李天文认为，官兵能不能抵御住各种错误腐朽东西的诱惑和影响，关键看理想信念这个成长的“底子”打得牢不牢。理想信念坚定，才能筑牢抵制社会负能量影响的思想堤坝。与会者建议，“生活与修养”应把加强理想
    信念教育、铸牢军魂作为一条红线贯穿始终，站在政治和全局的高度，把帮助官兵铸牢理想信念支柱作为专刊的永恒主题，教育引导官兵自觉运用马克思主义的立场、观点、方法去分析认识问题，树立正确的世界观、人生观和价值观。
    让我们一道思考，把现实思想问题解决得更好
    当前，90后士兵在部队渐成主体，他们入伍动机更趋理性、思想观念更趋多元、个人经历更趋复杂，这些特点带有时代发展和社会变迁的鲜明烙印。针对这种情况，与会者建议“生活与修养”要盯着官兵现实思想问题做文章，从解决问题、端正人生观入手，进一步加强对官兵在如何立身做人、如何交往处事等方面的启发和引导。要直面社会现实热点，关注官兵思想疑点、生活难点、工作重点，摆事实、讲道理，理性分析引导，及时解疑释惑。
    总政直工部宣保局局长张瑞志在与部队战友交流时听到这样一件事：一位新上任的指导员遇到一名战士，非常聪明，但就是爱发牢骚，这也抱怨、那也看不惯。连队干部多次做工作，收效不大。后来，指导员在“生活与修养”上看到一篇文章很受启发，就以这篇文章中的观点找这名战士谈了一次心，给他讲了“千敲万凿始成佛”的道理，用“绵羊每 ‘咩咩’地叫一次，它就会失掉一口干草”“人抱怨一增，消极思想就变成了阻碍进步的荆棘”等话语来开导他，最后使他受到触动，明白了“用改变替代抱怨，最好办法是勇于吃苦，积极进取，付出行动”的做人道理。自此，这名战士不但不再发牢骚，还成了连队的思想骨干。
    与会专家普遍感觉，“生活与修养”就应该紧紧抓住部队官兵思想上的倾向性问题，通过解“思想扣子”，及时消除官兵认识上的误区，以收到常规理论教育难以达到的效果。作为一个思想理论课堂，专版要能够围绕官兵思想问题谋篇布局，为官兵解决现实思想问题提供答案与思路。
    让我们一并协手，把改进文风的要求落得更实
    武警警种学院政委李保全在座谈中谈到，专刊上的文章多是针对官兵思想实际有感而发，既有普通官兵的切身感悟，有基层干部的带兵体会，也有专家学者的真知灼见。自己往往在工作之余能一口气读完好几篇文章，是与这些文章的流畅文笔、活泼文风、通俗语言分不开的。
    内容具体实在，文章短小精悍，文风朴实生动，语言口语化、大众化、通俗化，官兵看得懂、学得了、用得上，这是武警黄金指挥部政治部副主任俞泳江的真实感受。他谈到，武警黄金部队基层在组织读报时，不少班排把专刊上的文章作为必学内容，很多官兵主动摘抄剪贴。总参某通信总站副政委唐书海为准备这次座谈，专门到所属基层部队搞了调研，他说，思想针对性强、语言朴实接“地气”是调研中基层官兵对“生活与修养”的普遍评价。
    与会者感到，通俗性、大众化的文风是专刊的鲜明特色。一些文章从题目看就非常鲜活，一下就能抓住读者。有的文章善于用事例说明问题，没有空洞说教，让人易于接受。许多文章采用了通俗生动的语言，比如，有的用“气球吹得再大，也经不起针尖的检验”来说明总结成绩要实事求是、坚持战斗力标准，有的用“一锤敲在锣心上”来说明讲话要简短直接、不绕圈子，有的用“人心换人心，玛瑙兑黄金”来说明真情为兵才能凝聚兵心，语言朴实，读来亲切自然。
    怎样行文，如何拟
    题，直接影响到思想理论宣传的传播效果。在新的一年里，大家寄望“生活与修养”在文风上继续追求短、实、新，尽力剔除空话、套话、大话，多说读者喜闻乐见的新鲜话、具体话、实在话，放下身段，平等交流，在转变语境表达方式上继续努力。
    让我们一同用心，把鲜活时代气息呈现得更多
    随着改革开放的不断深入，我们已经进入一个急速变革和飞速发展的全媒体时代，一个除旧布新和开拓未来的时代。各种意识形态不断碰撞交会，价值取向日渐复杂多元；报刊、广播、电视、网络、手机等各种媒体深度融合，部队面临海量信息传播，官兵有许多疑问和困惑需要及时解答，统一思想、凝聚意志的任务更加艰巨。这些都给思想理论宣传提出了新的更高的要求。
    如何与时代同频共振，把专刊办得富有时代气息，也是与会者谈论较多的话题。武警河北省总队政治部主任李天文在发言中谈到，思想理论宣传作为新闻舆论宣传的先导和深化，应该关注新闻事件背后蕴含着的深刻思想理论问题，要与当前社会生活、部队建设，刚刚发生或正在发生的重大新闻事件紧密结合起来，善于从新闻视角切入，努力使理论文章实起来、新起来、活起来。
    处在全面深化改革的新阶段，“变”必然会成为今后一个时期的关键词。随着全面深化改革的不断推进，官兵思想和行为无疑会受到直接或间接的冲击和影响。因此，如何把准时代“变”的规律，如何把准国防和军队建设 “变”的大势，如何把准官兵思想和行为“变”的脉搏，发挥好武装头脑、引领思考、解疑释惑、助力修养、推进改革的作用，是办好专刊值得研究的新课题。
    阳泉军分区政委田桂明建议，要更好地向深化改革聚焦，更好地向官兵生活聚焦，更好地向以文修身聚焦，更好地向社会和军营热点聚焦。通过聚焦析事明理，引导官兵端正看问题的视角，掌握分析判断问题的科学方法，从而增强官兵自我修养的自觉性，达到助力官兵健康成长、全面发展、在军营奋发有为的目的。
    寄语：
    当前，国家改革进入攻坚期深水区，国防和军队改革同样需要攻坚破障。面对深化改革的大考，希望“生活与修养”专刊尤其“思想论坛”专栏，更好地立足大局全局，深入研究思考深化改革所面对的新形势新要求新挑战，当好强军征程中的思想尖兵。更多关注深化改革步伐加快过程中可能出现的思想认识问题，关注围绕强军目标推进军队各项建设中可能面对的复杂矛盾，关注利益关系调整可能带来的疑虑困惑，关注官兵在实现强军梦与官兵个人梦中可能遇到的各种难题，找准穴位，打准鼓点，研机析理，有针对性地为官兵深化认识提供思想引领，为他们冲破思想观念束缚提供路径指向，为他们在军营建功立业提供精神动力支持。
    还要更多关注领导干部的思想道德修养。作为领导干部，既要重谋划工作、开拓进取，又要重反躬自省、修养自身。只有不断提升修养力，以学资修，以政资修，以行资修，宏阔精神境界，厚实学养根基，升华价值追求，才能在各种考验诱惑面前保持定力，也才会有更强大的领导力，担当起强军兴军的历史重任。
    ――国防大学马克思主义教研部主任 任天佑
    “生活与修养”专刊定位准确、围绕中心、服务大局、特色鲜明、可读性强，是官兵把握形势、干好工作的有力帮手，是净化思想、提升修养的生动课堂，是警醒内心、规范言行的良师益友。
    一些单位把专刊上的文章分门别类汇编起来，供官兵学习。许多同志通过学习这个版上的文章，校正了人生航向，优化了价值追求，改掉了陈风陋习，学到了工作方法，受益终身。愿“生活与修养”能够继续发挥提高官兵人文素质和人生境界的作用，当好官兵的人生“加油站”。
    ――总政直工部宣保局局长 张瑞志
    综观“生活与修养”近年刊登的文章，绝少乏味说教口气，也绝
    少枯燥的理论条文罗列，都很贴近读者，贴近生活，贴近实际。在此，希望这些好传统能够继续传承和发扬下去，同时，也希望“生活与修养”能够结合军队院校特
    点开设一些反映思想政治教育工作者理论研究成果的专栏，在刊稿上给予适当的倾斜，使思想政治教育工作者的思想理论火花能有更多闪光的机会。
    ――武警警种学院政委 李保全
    理论宣传需要贴近广大官兵的思想、工作和生活实际。理论宣传离官兵越近，就越能引起官兵共鸣。要关注广大官兵期望解决的现实生活和经济社会发展中的热点问题，运用最新的理论成果进行诠释和解读，把道理讲明说透；要解决官兵在工作、生活中遇到的思想认识问题，使他们能够从理论宣传中获取信息、获得知识、有所启迪。
    ――武警河北省总队政治部主任 李天文
    展望新的一年，建议专刊强化问题意识，注重发现捕捉、分析研究解决官兵在新形势下出现的思想心理问题。问题始终是工作的导向、时代的号角，也是新闻媒体的靶子，抓住问题就抓住了机遇。尤其要瞄准官兵现实的思想心理问题，敢于直面、主动发声，从问题开刀，拿现象作靶，着力引导官兵自觉改造思想，规范言
    行，在解决问题中培育和践行社会主义核心价值观、当代革命军人核心价值观。
    ――武警黄金指挥部政治部副主任 俞泳江
    在通俗化表达和宣传党的创新理论的同时，可以具体围绕如何对待生死、得失、苦乐、荣辱，以及婚恋、财富、挫折、成才等每个人在生活中都无法绕过、无法回避的问题，着重回答好人为什么而活、活着的价值在哪里，怎样才能活得更加幸福而有意义，从而教会官兵立身做人、为人处世的基本道理，帮助官兵掌握一些受用的人生方法和生活技巧，学会认识上的自我纠偏，行为上的自我矫正，始终保持积极乐观、奋发有为的人生态度，达到健康成长、全面发展、终身受益的目的。
    ――武警总部政治部办公室副秘书长 陈香山
    “修养圆桌”专栏我关注得比较多。这个专栏往往是记者主动出击，以座谈、讨论、对话的形式，集中回答官兵普遍关注的热点、难点问题，深入剖析一些困扰基层部队建设科学发展的倾向性问题，针对性、指导性、启发性强。愿今后能在“生活与修养”版面上看到更多这样的体现编辑部策划意图和舆论引导的接“地气”文章。
    ――武警警种学院政治部主任 朱圣涛
    随着信息技术的发展和智能手机的普及，一些官兵可以通过微信、微博等媒介广泛获取信息。可随之而来的是，各种错误言论也会乘虚而入干扰官兵理想信念，各种负面信息和消极因素容易扭曲官兵价值追求，网络虚拟空间缺乏约束容易弱化官兵道德自律。青年官兵正处在培塑人生观价值观的关键期，希望“生活与修养”能更加紧贴青年官兵的思想行为特点，有针对性地做好教育阐释、深入细致的引领疏导。
    ――总参某通信总站副政委 唐书海
    最近看了一篇微博文章，题目叫《请不要辜负这个时代》。文章用大量事例、数据来引导人们如何正确看待一些社会问题，如何客观认识这个时代，充满了正能量。这说明，认识问题一定程度上说是认识表象还是认识真相的问题，是人云亦云、随波逐流，还是深入思考、有独到见解的问题。“生活与修养”专刊应密切关注、着力引导官兵全面、客观、辩证地看待问题，及时消除官兵思想上的困惑。
    ――总后政治部干部部干事 孙东征
    建议“生活与修养”围绕热点问题多设置些讨论话题，以此增强思想理论宣传的战斗性和针对性，帮助官兵划清是非界限、澄清模糊认识，掌握主动权，打好主动仗。希望能在今后的“生活与修养”版上看到越来越多针对热点问题解疑释惑、为官兵鼓劲加油的好文章。
    ――武警警种学院军事理论教研室副主任、教授 张跃林
    时下少数官兵使命意识、职责意识弱化，考虑个人出路多，思考“能打仗、打胜仗”少；干工作拈轻怕重多，主动请缨少；牢骚怪话多，任劳任怨少；有的对工作抱着得过且过态度，缺乏“扛红旗”“打头阵”“当先锋”的高昂士气和振奋精神。这些问题应引起关注，做好引导，通过循循善诱的说理和先进典型的现身说法，来激发官兵的虎气、锐气。
    ――武警总部政治部政研室研究员 康耀武
    “生活与修养”的最大特点我认为是接“地气”，与官兵思想实际、工作生活实际联系得紧。品读这个专刊给我最大的启示是，思想理论宣传不应是虚无缥缈的说理，空对空发议论，也不应不食人间烟火，因为我们面对的是食人间烟火的普通官兵。
    ――三六医院院办主任 张兰成
    从入伍到现在，我一直是解放军报和“生活与修养”专刊的忠实读者、热心作者。1978年，我在团里当新闻报道员，一年内连续在“生活与修养”前身“思想战线”专刊上刊登了两篇“星火小集”，这也是我在军报第一次发表作品。对专刊用“情有独钟”“一往情深”来形容，一点儿也不过分。
    当前，受社会转型期“四个多样化”的冲击影响，受各种不良思想和错误观点的侵蚀渗透，部队官兵中确有许多思想困惑需要化解、有许多矛盾问题需要破解。专刊应直面社会热点、思想疑点和现实难点，针对官兵工作生活中遇到的现实矛盾和问题做文章，为官兵排忧解难，解开思想的扣子。还希望“生活与修养”把“生活”这个主旋律很好地突出出来，坚持贴近基层、服务官兵的鲜明办刊导向，针对官兵现实利益诉求逐渐增多的实际，努力探索加强人文关怀的有效方法和途径，增加心理服务内容，以强化服务性满足受众诉求，切实从受众实际需求出发来策划选题、创新形式、采编稿件，使版上的文章更好地被基层官兵所接受，赢得广大官兵更多的关注和支持。
    ――北京军区政治部副主任 马誉炜
    在传媒日趋多样化、便捷化的时代，特别是新媒体的作用越来越彰显的情况下，作为重要宣传舆论阵地的军报要发挥好主导作用，面临诸多挑战。“生活与修养”能不能在新形势下做到“曲高而和不寡”，进一步发挥好宣传党的创新理论的“主阵地”作用、官兵品行修养的“辅导员”作用、先进精神文化的“传播者”作用、思想方法和工作方法交流的“百花园”作用，是需要高度关注、认真思考的问题。
    ――阳泉军分区政委 田桂明
〖-ZW/正文〗
