〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入推进标准化建设是一场管理革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲斌/王青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/全面深化军用标准化建设纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲 斌 王青山
    开栏的话：
    刚刚闭幕的十八届三中全会，对在新的历史起点上全面深化改革作出了总部署、总动员。为贯彻党的十八届三中全会精神，总装备部于2013年12月9日在京组织召开了“全国军用标准化工作会议”，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议时指出，要把深入推进标准化建设，作为军队贯彻习主席在党的十八届三中全会上的重要讲话及全会精神，深化国防和军队改革，实现强军目标的一项重要战略性举措，在国防与军队各项建设中大力实施。
    当前，我国安全和发展面临许多新形势和新挑战，在此背景下，实现强军目标，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，需要从解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题、加快现代化转型的角度出发，深入推进军事管理改革。为此，本报特开辟“全面深化军用标准化建设纵横谈”栏目，对标准化问题进行深入探讨。
    任何领域的改革，都需要打破旧有形态对生产力的“藩篱”，建立新的更好的秩序。标准是秩序形成过程中需要首先建立和遵循的基本规则。标准的形成凝练了人们对事物内在规律的科学总结和准确把握。标准化的过程就是通过标准的执行和运用，实现管理科学化、规范化、流程化、精细化，是推进管理改革最便捷、最简单、最高效、最管用的方式方法。在现代管理学中，标准化被列为首要原理，实施科学管理首先要实施标准化。在信息技术迅猛发展和广泛应用的今天，标准化是信息化的前提之一，没有标准化就没有信息化。随着信息化的深入发展并广泛融入各行各业，标准化也在深刻改变着人们的思维方式和生产、生活实践活动的组织形态。深化国防和军队改革，加快军队现代化转型，应该充分利用好标准化这一天然有力的抓手，在国防与军队各项建设中大力实施。
    凡事预则立、不预则废。标准化能够促使人们统一思想、建立流程、规范行为。历史上，有许多重大的改革创新都以创立一套新标准或进行标准化为起点，以标准的实际执行和运用为落脚点，而且标准立得越精、越实、越早，改革创新的效果越明显，影响越广泛和深远。
    “凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘……然后十万之师举矣”，《孙子兵法》将军事活动带入了科学管理的历史进程。仔细研读十三篇每一字每一句对军事活动的精辟总结，我们能清晰看到，如果没有对军事活动从国家战略到战术动作、组织管理的深刻标准化，就不会有其如此博大精深的军事管理理论。
    第一次工业革命之后，泰勒将标准化引入企业管理，掀起了世界管理革命的浪潮；福特将标准化管理应用于汽车生产，将工业生产效率提升到了极致。受标准化管理极大提升生产效率的启发，西方发达国家纷纷将标准化管理应用于军队建设，为其军队完成正规化、机械化转型奠定了坚实的管理基础。
    上世纪90年代，信息技术的广泛应用引发了世界第四次军事革命。为适应信息化战争需要，美军在1994年以军标改革为先锋全面改革了武器装备采办制度。本世纪初，美军围绕实现装备体系融合和信息系统一体化，通过推行“军用标准化战略计划”，实施了全面深入的管理改革。美军联合作战能力在近几场局部战争中之所以大幅提升，很大程度上得益于其多年来一直通过标准化推动管理改革。特别是面对未来战争，美军通过对联合作战行动各任务的类型、条件等细致入微的标准化，创造性地建立了一套可以称得上是信息化兵书的联合作战任务规划系统。该系统能够基于作战需求对战略、战役、战术和武器运用各个层面的军事行动进行自动设计甚至指挥控制，必然会对未来战争的军队组织形态和作战样式产生新的革命性影响，而促进这场最新的军事革命登场的正是标准化。
    我军围绕转型深化改革，落脚点是构建信息化作战体系，提升基于信息系统的体系作战能力。作战体系集成融合的内在支撑是流程化、数据化、精细化，其逻辑起点就是标准，核心就是实现标准化。正所谓没有标准化就没有一体化联合作战，历史的逻辑表明，把标准化作为推进军事管理改革的重要手段，也是我军当前及今后一个时期实现由机械化向信息化转型的历史必然选择。
    不仅如此，随着战争形态和作战样式的发展演变，仅在装备技术领域开展标准化已经不能满足新的发展需要，而是要在作战训练、政治工作、后勤保障和国防科研生产等各个领域中全面系统地实施标准化。其中，重点是要着力构建作战行动标准，实现作战组织管理标准化；要发展实战化军事训练标准，用标准构建实战环境、严格训练考核和提升战术运用、战略战役指挥能力；要优化后勤保障标准，促进保障一体化、精确化；要完善装备体系建设标准，支撑新一代武器装备自主研制和装备力量体系建设；要积极推进军队政治工作标准化建设，实现人才能力素质全过程标准化管理，促进我军“三战”能力快速提升；要努力推进军民标准通用化，坚持富国与强军相统一，推动军民融合深度发展。
    “兵者，国之大事，死生之地，存亡之道”。虽然标准化在平常工作中不易被人感觉到，但在新的历史起点深入推进标准化建设，切切实实是一场实现强国梦、强军梦，推动中国特色军事变革深入发展的管理革命。对此，我们不可不察、不可不抓。
〖-ZW/正文〗
