〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院紧贴实战深化教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课堂教学走向演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周燕虎报道：元旦前夕，南京炮兵学院团级指挥专业班学员一行60余人辗转数百里奔赴苏北某演兵场，走一路、训一路、打一路……虽然当地气温在零摄氏度以下，但战场上弥漫的火药味让参训学员个个汗湿衣衫。
    “军人经过硝烟的熏陶才能更好地成长。”该院院长于超介绍说，学院在深入20多个炮兵部队调研的基础上，聚焦未来战场深化教学改革。他们先后整合4门应用课程、淘汰6门理论课程和5个教学专题，依托炮兵野外训练中心、水上目标射击训练场等170余个专业训练场点，推行研讨式、案例式、推演式教学，让课堂教学全面走向演兵场。据该院教务部门统计，目前现地想定作业、野外专题教学和战术综合演练等实践性教学比重达66%，军队政工课和部队管理课，也被搬进了实战化训练场。
    前不久，该院赴某综合训练基地进行战术演习，学员吃野战餐、睡灌木丛，实兵对抗昼夜连续实施。“在近似实战环境下砺剑铸魂，既练打仗硬功又练精气神！”学员们如是说。
〖-ZW/正文〗
