〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让规章制度成为防波堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解登春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解登春
    巩固第一批党的群众路线教育实践活动成果，离不开规章制度。而规章制度只有真正起到防火墙、防波堤的作用，才能实现作风建设常态化长效化。
    防波堤，主要是降低波浪强度，规范水体流向，防止危及护堤。制度也一样，好的制度就是要阻止“四风”侵扰，使清风正气得以大行其道。正因为如此，习总书记提出，“确保形成的制度行得通、指导力强、能长期管用”。
    制度是根，作风是叶。“求木之长者，必固其根”。改作风，最根本、管长远的还得靠制度。规章制度只有成为防波堤，才能阻挡不良风气的滋长蔓延；规章制度如果成了“稻草人”，“四风”就会在活动之后死灰复燃，改作风就会成为一阵风。邓小平同志有言：“制度问题不解决，思想作风问题也解决不了”。的确，完善的制度不仅能防止好人做坏事，还能引导和规范坏人做好事，并在制度的长期约束中逐渐养成过硬的作风。
    制度设计决定制度执行。制度能否成为防波堤，关键看制度设计是否科学。设计出科学的制度，贵在坚持于法周延、于事简便的基本原则。于法周延是指注重制度的系统性，使各项制度相互衔接、系统配套。于事简便是指注重制度的可操作性，明确具体、实在管用。实践证明，那些笼而统之、大而化之，不利于执行的制度，制定得再多也毫无意义。我军“三大纪律八项注意”，短短几条，简单清晰，今天仍是带兵的铁律。因为它不仅充分体现了我军宗旨，而且兼具系统性和可操作性，既易于执行，又易于监督。
    “有制度不执行，比没有制度危害还要大”。制度一经确定，就要以铁的纪律强化执行力、约束力。对违反制度踏 “防线”、踩“红线”、越“底线”、闯“雷区”的行为要严厉惩处，发现一起、查处一起，坚决杜绝“破窗效应”。只有这样，制度才能起到“防波护堤”的作用。
    禁胜于身则令行于民。长效机制要起作用，离不开领导的模范带头。各级领导要自觉当好立规立矩的“明白人”，执法执纪的“铁面人”，坚持制度面前人人平等，制度约束没有例外，就一定能把作风建设不断引向深入。
    （作者单位：73097部队）
〖-ZW/正文〗
