〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱兵”二字重千钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战友情/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严 珊
    贺龙元帅两把菜刀拉扯起一支队伍，深知“爱兵”二字的分量，所以便有了“人民把亲生骨肉托付给我们了，我们应当关心他们、教育他们，不能辜负人民对我们的希望”的名言，有了“有盐同咸”的故事：1928年冬，部队来到湘鄂边的高山峻岭中，几天吃不上一粒盐，炊事员想方设法弄到一点盐巴，给贺龙专门炒了一碗有盐的辣子，贺龙却将那碗辣子倒进大锅里，微笑着说：“我们官兵一样，有盐同咸嘛！”
    一枝两枝三四枝，千紫万红次第开。本版这组反映基层部队关爱战士的暖新闻，续写“有盐同咸”新篇，干部骨干和战士以心换心、以情换情，让我们再次感受到“平时亲如兄弟，战时生死相依”的战友深情。
    “爱兵”二字重千钧。如今，新兵大多已经下连，开始真正意义上的军营生活，有人把这段时间形象地称为新兵心理的“第二适应期”。在此期间，包括“军中之母”在内的各级带兵人，更应“关心他们、教育他们”，及时把握他们的思想脉搏、体察他们的冷暖疾苦、了解他们的喜怒哀乐、熟悉他们的兴趣爱好，把爱兵之心付诸实际行动。这样，才能在心与心的交流中增进感情、在手拉手的互助中融洽关系、在实打实的关爱中赢得兵心，帮助他们不断成长成才。
〖-ZW/正文〗
