〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中之母”大爱无言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/王传峰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战友情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最是醇浓战友情
    ――来自基层部队关爱战士的一组新闻
    “军中之母”大爱无言
    ■郑光伟 特约记者 王传峰 本报记者 孙兴维
    天山脚下，呵气成冰。
    班长，素有“军中之母”之称。去年12月18日上午，记者走进新疆军区某装甲团，刚好赶上该团十大“最美新兵班长”评选结果出炉，闻听“最美新兵班长”那一串串爱兵故事，似一股股冬日里的暖流，让记者感动不已。
    新兵褚晨晨告诉记者：“‘外表冷、心里热’的班长王亮，就像我的亲哥哥一样。”
    那是一次刻骨铭心的长跑，褚晨晨至今仍记忆犹新。
    “刚开始，班长就在我身边跑，看我实在跑不动了，就拉着我一起跑。跑到最后300米时，我想放弃，可班长对我说：‘跑得快慢不要紧，能坚持下来就是胜利，毕竟这是你开始新训后跑的第一个3公里。’我顿时浑身充满了力量，奋力冲到终点。”褚晨晨说，第一次3公里长跑虽说没能合格，可给了自己信心和勇气。
    新训结束时，小褚体重下降了10多公斤，他的3公里长跑最终考核成绩为13分28秒。
    “班长给我力量”“班长给我信心”……新兵王帅不会忘记，在来军营的火车上，因起床后和战友穿错了鞋，两只鞋两个号码，他是一瘸一拐地走进团里操场的。这情景被前来领兵的班长曲红力发现了，得知王帅穿的鞋码与自己一样后，曲红力当即脱下自己的鞋给王帅穿，自己则穿上两只大小不一的鞋去找回了王帅的鞋。
    来自湖北荆州的新兵刘凡不会忘记，刚到部队时，由于对边关的干燥气候不适应，他的脸上和手上裂开了一道道口子。比刘凡小2岁的班长吴迪发现后，及时把蛇油膏送到了他手上……
    一个个故事，一段段述说，让记者真切感悟到那爱兵细节的无形力量，体会到“军中之母”的无言大爱。
〖-ZW/正文〗
