〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重体系破击后续行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立涛/尚建坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙立涛 尚建坤
    体系破击，只是破坏了敌整体结构和关键环节，使敌作战能力迅速下降。但是，由于其作战潜能仍然存在，还具有一定的对抗能力。因此，一方面要运用多种评估手段，力求准确评估破击效果。另一方面，要根据体系破击效果，调控后续打击行动。
    着眼毁伤效果的不确定性，实施补充打。要害目标，通常也是敌方重点进行防护的目标，敌方必将采取多种方式对这类目标进行伪装、防护，或者设置假目标，干扰破坏我对目标的火力打击和效果评估。另外，毁伤效果评估是一个公认的世界性难题，就连拥有综合评估手段的美军也不得不承认，毁伤效果评估能力欠佳，是导致过度重复打击，作战效能削弱的直接原因。例如精确制导武器完成对目标的打击后，图像分析人员在很多情况下所看到的只是目标表面的进弹孔，对内部的损害程度很难加以判断，这就使得火力打击的效果具有很多的不确定性。因此，当火力打击难以准确判定是否达到预期效果时，需要对其综合评估，必要时可派出特战分队实施抵近评估。后续火力打击行动则紧紧围绕前期没能达到毁伤效果的要害目标实施补充打击，从而达到“击要瘫体失能”的目的。
    着眼破击目标的有限性，实施后续打。体系破击战思想强调使用以火力为主的多种手段，通过摧毁作战体系起支撑作用的关键核心目标，从而达成瘫痪敌作战体系，削弱其整体作战效能的目的。虽然通过打击要害目标，能够达成“击要瘫体”的目的。但这一作战目的并不能使对手完全丧失作战能力或放弃抵抗，它只是为后续打击行动的顺利实施扫清了障碍，创造了有利的“敌分我合”的交战态势。因此，在前期通过联合火力对关键目标打击达成破击体系的目的后，还需要多维空间火力打击力量整体联动，展开后续打击行动，以彻底剥夺敌方的抵抗能力和意志。否则，敌方作战体系会通过冗余资源在一定的时间内达成新的平衡，再次形成较强的作战能力与我对抗。伊拉克战争开始时，伊军整体作战体系虽遭美军破坏，但是伊军充分利用美军后续火力打击行动较晚的空隙，自动将整体作战体系分化为多个小体系，在各个城区与美英联军展开对抗，甚至出现了在美军机步3师进攻受挫后，伊拉克共和国卫队2个师适时主动反击的局面。
    着眼敌目标体系的再生性，实施关联打。目标体系具有自适应调整和补充的特性。在“信息流”的主导下，当目标体系的某一要素出现明显不支或遭到破坏时，目标体系内的相同要素将主动接替，通过功能补偿确保整体功能的稳定发挥。我方通过火力打击对敌方目标体系进行破击，敌方也在千方百计采取各种手段，力图在最短的时间内恢复目标体系的功能，以减轻体系破击造成的影响。由此可见，如果不能及时对体系内与要害目标有关联性的目标实施打击，先期的毁伤效果就可能化为乌有。因此，要在联合火力打击要害目标基础上，利用后续火力打击行动及时对要害目标的关联目标和潜在替代目标实施有效打击，使其在体系破击后，难以在短时间内恢复，确保联合火力打击效果。
〖-ZW/正文〗
