〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为华山添片绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学青年学员为华山送土护林活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第四军医大学青年学员为华山送土护林活动侧记
    ■黄 华
    去年12月28日，西岳华山迎来了一群身着迷彩服的年轻人。第四军医大学学员二旅120名本科学员翻山越岭，为常年缺土的华山东峰送土添绿。
    1983年，在华山的“咽喉”――千尺幢，第四军医大学279名学员在群众生命受到威胁的关键时刻挺身而出，抢救了10余名遇险群众的生命，被中宣部、总政治部、国家教育部、团中央联合授予“华山抢险战斗集体”荣誉称号。近年来，华山景区部分树木缺土严重，第四军医大学组织学员二旅与华山景区管委会结成军民共建对子，开展了“走英雄成长道路，我为华山添片绿”活动。
    早上9时，学员来到“智取华山八勇士”纪念雕塑前，重温那段惊心动魄、可歌可泣的历史，深切缅怀为了新中国成立而流血牺牲的革命先烈。随后，120名学员每人携带10公斤重的土，在只容得下一人的小道上行进，先后攀越了望河楼、苍龙岭、金锁关等华山奇险之地。一路上，旅政委王坤讲述的“华山抢险战斗集体”的英雄事迹，震撼了学员的心灵，鼓舞了他们的斗志。
    经过2个多小时的攀爬，学员们到达东峰杨公塔附近的华山松前，将带来的土壤交给工作人员消毒后，精心培护在华山松的根部。少数民族学员冶鹏感慨地说：“华山上的英雄传奇荡涤灵魂，我们要继承发扬革命先烈的精神，苦学求知、报国强军。”学员旅旅长姚建亚告诉笔者，开展“走英雄成长道路，我为华山添片绿”活动，增进了学员对祖国壮丽山河的真挚感情，激发了献身强军实践的强大动力。
〖-ZW/正文〗
