〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达喀尔拉力赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国车队夺得历史上首个赛段第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电 扶满报道：征战2014年达喀尔拉力赛前夕，长城哈弗车队推出了其首部赛车微电影《荣耀向前》。正如该部微电影所预示的，这支第五次参加达喀尔的中国车队赢得了新的荣耀――夺得了历史上首个赛段第一。
    北京时间1月6日凌晨，本届达喀尔拉力赛结束了从罗萨里奥至圣路易斯长达809公里的首个赛段的争夺，哈弗车队的葡萄牙人索萨以2小时20分36秒夺得汽车组第一名，这也是中国车队在达喀尔拉力赛历史上首次夺得赛段第一。来自MINI车队的阿根廷人特拉诺瓦以11秒之差位居首个赛段第二名。
    相比往届，哈弗车队在今年的一大变化是运用了“双外援”组合，索萨正是其中一员。2012年和2013年的达喀尔上，索萨凭借沉稳的表现帮助哈弗车队赢得第六名，创造并追平了历史最好成绩。
    索萨在葡萄牙是家喻户晓的赛车明星，人们称赞他“对越野始终饱含梦想与激情，书写着达喀尔赛场上的咏叹调”。哈弗车队推出的《荣耀向前》这部微电影，看似讲述了一位越野赛车手为梦想坚持前行的故事，其实也寄托了这支车队对冠军梦的不懈追求――从2010年勇敢地告诉世界“我来自中国”，到如今在这个世界级的比赛上站稳脚跟，哈弗车队用专业实力赢得了全世界的尊重。
    车队取得开门红，中国车手也在达喀尔寻求“突围”。今年，周勇加盟MINI车队，成为达喀尔赛场惟一的中国车手，并成为首度签约外国车队参加达喀尔拉力赛的中国车手。MINI车队是目前达喀尔赛场上当之无愧的霸主，在2012年和2013年的达喀尔拉力赛上连续夺得汽车组的冠军，更在2013年汽车组的前五名中占据四席。此前，周勇在达喀尔赛场最好的成绩是第19名，此番能否突破个人最好成绩，值得车迷关注。
    今年达喀尔拉力赛的最大变化就是――更长、更高、更艰苦。里程更长，虽然2014年只有13个赛段，比去年少1个，但总里程数达到了9374公里，比上届多出了800公里，赛段里程达到5522公里，比上届多出了1367公里。海拔更高，本届赛事最高海拔达到3656米，位于“新成员”玻利维亚境内，这对车手和赛车的考验更加严苛。赛段设计更艰苦，今年长度超过500公里的超长赛段有5个，而上届只有1个。
〖-ZW/正文〗
