〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幼苗”破土渐茁壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海自贸区挂牌百日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/丁绍学/王一迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全面深化改革进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010700301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――上海自贸区挂牌百日见闻
    ■本报记者 宋 歆 特约记者 丁绍学 通讯员 王一迪
    开栏的话
    年轮驶过，我们迈入全面深化改革元年，这是一个新的历史坐标点。按照党的十八届三中全会绘就的宏伟蓝图，中国新一轮改革大幕壮阔拉开。全党全军全国各族人民正以“咬定青山不放松”的韧劲，以“逢山开路、遇河架桥”的精神，啃硬骨头、打攻坚战，涉险滩、闯急流，全面深化改革呈现新气象。
    放眼神州，改革共识不断凝聚，给力举措不断推出。本报自今天起，开设“全面深化改革进行时”专栏，通过一个个鲜活的事例，反映各地、各领域全面深化改革的新探索新经验，敬请读者垂注。
    1月6日，上海，微风起，阳光暖。
    这一天，距中国（上海）自由贸易试验区正式挂牌成立，恰好百日。
    行走在这片28.78平方公里的中国新一轮改革试验田上，并没有看到想象中的车水马龙，也少见塔吊林立的火热建设场景。这个“百日”，似乎显得有些平静。
    深水静流。“上海自贸区正在更深层次上发力。相较于过去以货物贸易为主的对外开放，上海自贸区的建设更加注重探索要素市场开放、政府边界厘清和行政管制放开。”在中国（上海）自由贸易试验区管委会21层的办公室里，调研员陈伟民对记者说，“上海自贸区不栽盆景，而是种苗圃，探索的是可向全国推广复制的改革举措。现在播种的一些‘幼苗’，必将成长为影响中国经济生态的‘参天大树’。”
    落实准入前国民待遇、改革境外投资者管理制度、改革商事登记制度……百日以来，这些长势良好的改革“幼苗”，正在得到越来越多的关注，显示出勃勃生机。
    “最明显的标志，就是社会创业热情得到充分激发。”在陈伟民的带领下，记者来到管委会综合服务大厅。虽已时近正午，大厅内仍然人头攒动，前来咨询和办理业务的人络绎不绝。来自上海市工商局的统计数据显示，截至2013年11月底，上海自贸区内共新设各类企业1779户，平均每天新设企业接近30户。
    “面对企业高涨的热情，自贸区专门建立了管委会、工商、税务、质监4个部门‘一表登记、一口受理、并联办事’的服务模式，外资企业新设备案4天就可取得备案证明、营业执照、企业代码和税务登记。”业务员王连凤介绍说，“现在比原来需要的29天时间大幅缩减，极大方便了投资者。”
    简政放权做“减法”，市场回应呈“加势”。在一系列制度创新的激励和推动之下，全国首个艺术品保税仓库、首个跨境贸易电子商务服务平台、首个采取“前店后库”运作模式的进口高端消费品保税展示交易平台，纷纷在上海自贸区亮相。不久前，国际能源交易中心也落户上海自贸区，原油期货定价从此有了中国平台。
    “我们看好上海自贸区！”1月3日，全球最大私营专业服务机构德勤正式落户上海自贸区，成立德勤财务咨询（上海）有限公司，这是首家取得自贸区营业许可的国际知名专业服务机构。公司董事长曾顺福介绍说，“我们几周前举办的美洲专场自贸试验区网络研讨会，吸引了500多位当地企业高管，近八成与会者表达了对上海自贸区的浓厚兴趣。”
    “新的一年，上海自贸区的建设将进一步向深度推进。”反复研读《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，中国（上海）自由贸易试验区管委会主任艾宝俊感到肩上的担子沉甸甸的。在这份备受国内外关注的改革路线图上，有7个方面10多处的具体改革要求与上海自贸区建设密切相关。
    “改革已经进入深水区，需要通过扩大开放来促进、推动、甚至倒逼改革。为什么说自贸试验区改革对全局有重大意义？因为我们要在法治化、国际化和市场化的前提下，推进境内外投资和贸易制度的创新，这是全新的制度设计，其意义非同寻常。”艾宝俊说。
    “时不我待！”在上海自贸区研究中心副主任陈波看来，理解中国（上海）自由贸易试验区未来改革方向，还有一个重要背景，就是中国目前面临的国际贸易形势。无论是双边还是多边贸易协定的谈判中，中国都需要以自贸区显示自己已经“准备好了”的姿态。
    这种准备正在有条不紊地推进。艾宝俊说，目前出台的各项措施主要反映在投资管理体制改革、扩大贸易方面：“一是拿出了第一张负面清单；二是取消审批实行备案制，包括外资进入和中资走出去；三是服务业六个领域的开放已经公布并开始落实，监管模式也已落地，比如海关的监管模式，先入区后报关；再比如先照后证。总之，第一批公布的关于投资和贸易的改革措施，都已经平稳扎实地落地。”
    这些举措之中，最受关注的无疑是我国第一次施行的负面清单管理制度。2013年版的负面清单，涉及18大门类，89个大类，419个中类，1069个小类，编制特别管理措施共190项，这也被一些网友调侃为“最长的负面清单”。
    “负面清单不是越短越少越开放。”艾宝俊告诉记者，“我们现在管到小类科目，实际在总量里只管住了17%，83%是开放的。对投资者和市场主体，清单清晰地明确了哪些是不能进的，其他就是可以想象的。”
    “新的一年，负面清单将推出新版本，实现‘瘦身’，这是一个可以期待的大概率事件。”调研员陈伟民如是预测。
    （本报上海1月6日电）
    国务院调整上海自贸区内有关行政法规
    中国政府网6日发布《国务院关于在中国（上海）自由贸易试验区内暂时调整有关行政法规和国务院文件规定的行政审批或者准入特别管理措施的决定》。
    《决定》明确提出，改革外商投资管理模式，对国家规定实施准入特别管理措施之外的外商投资，暂时调整《中华人民共和国外资企业法实施细则》、《中华人民共和国中外合资经营企业法实施条例》、《中华人民共和国中外合作经营企业法实施细则》、《指导外商投资方向规定》、《外国企业或者个人在中国境内设立合伙企业管理办法》、《中外合资经营企业合营期限暂行规定》、《中外合资经营企业合营各方出资的若干规定》、《〈中外合资经营企业合营各方出资的若干规定〉的补充规定》、《国务院关于投资体制改革的决定》、《国务院关于进一步做好利用外资工作的若干意见》规定的有关行政审批。
    《决定》指出，扩大服务业开放，暂时调整《中华人民共和国船舶登记条例》、《中华人民共和国国际海运条例》、《征信业管理条例》、《营业性演出管理条例》、《娱乐场所管理条例》、《中华人民共和国中外合作办学条例》、《外商投资电信企业管理规定》、《国务院办公厅转发文化部等部门关于开展电子游戏经营场所专项治理意见的通知》规定的有关行政审批以及有关资质要求、股比限制、经营范围限制等准入特别管理措施。
    （据新华社北京1月6日电）
    压题照片由本报记者宋歆摄
〖-ZW/正文〗
