〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部党委成员考核实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定期公开常委训练档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠英杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鞠英杰、特约记者冯金源报道：“上个月的军事考核暴露出我对专业知识学习不够扎实，这是我下一阶段的学习计划，请大家监督……”去年12月24日，第二炮兵某部公布了前一个月党委常委考核成绩，一名军事考核成绩垫底的常委在总结发言时作了深刻的自我批评，并公布了改进措施。该部党委书记宗昌明介绍说，定期公开党委常委训练档案，是该部加强作风建设、助推部队战斗力提升的重要举措。
    为解决党委常委抓工作“灯下黑”等问题，该部党委坚持查摆问题从自己开始，主动将班子成员纳入考核名单之中，成立由机关作训部门和基层官兵联合组成的考核组，定期对党委常委进行专业理论、业务知识和体能素质等内容的考核，及时填写训练档案，定期公布考核成绩。训练档案一榜公布、考核成绩一目了然，谁迟到、谁早退、谁缺勤，官兵一看便知；怎么样、差哪些、差多少，常委心服口服。记者翻看该部政治部主任王大江的训练档案，上面详细记录了他在下连当兵期间出早操次数、军容风纪检查情况、专业理论以及体能考核成绩。
    训练档案公布以来，党委常委从训练场上的“特殊人”转变成了练兵场的“排头兵”，在各项训练考核中，纷纷叫响“向我看齐”，在部队树立了鲜明的导向。前不久，在上级组织的专业考核中，该部党委“一班人”扎实的理论功底和过硬的军事素质，赢得考核人员的好评。
〖-ZW/正文〗
