〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍仍未对参拜靖国神社作出反省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京1月6日电 （记者郭一娜）日本首相安倍晋三6日在三重县举行的2014年首场记者会上说，内阁将出台新的经济增长政策。
    针对跨太平洋战略经济伙伴协定（TPP）谈判，安倍说，在谈判中各国的国家利益出现碰撞，日本将从大局出发做出最终判断。
    安倍在记者会上称，将“怀着诚意”向中韩领导人“直接说明”参拜靖国神社的意图，与亚洲和世界友人共同思考如何实现世界和平。关于修改宪法，安倍称应该加深国民对修宪的讨论，同时向中韩等国进行解释。
    2013年12月26日，安倍悍然参拜了供奉有二战甲级战犯的靖国神社。中国、韩国对此表示强烈谴责，美国、俄罗斯、欧盟也表示“失望”、“遗憾”，认为此举会加剧地区紧张。
〖-ZW/正文〗
