〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破彼之破方能胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙英德/王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙英德 王 军
    《兵经》中讲：“我可以此制人，即思人亦可以此制我，而设一防；我破彼防，彼破我防，又应增设一破彼之破……”破彼之破意思是说，一方决策的变化是以另一方行动变化为依据的。聪明的决策者，往往能从我变中推测敌变，进而采取相应对策，牵制敌方。
    759年在平息安史之乱时，唐军被一条河流阻隔。唐将李光弼下令在河道上架设几座浮桥。叛将史思明知晓后，令军士从上游施放大批火船，企图烧毁浮桥。不料，李光弼早有准备，事先用长杆、铁钩等，在离浮桥不远的上游设置了密集水障，当史思明的纵火船顺流而下时，便被拦障挡住。李光弼的提前预判和针对性防范，使得唐军在战斗先期赢得主动权，史思明只能眼睁睁看着唐军从浮桥上安然过河。
    兵无常势，水无常形，作战力量的运用千变万化，但归根结底是一方的军事行动导致另一方的反行动。要在这种不断循环的行动与反行动斗争中取得胜利，就不得不棋看三步，步步为营。先计而后动，知胜而始战。没有充分准备和周全预想，不可随意而为，鲁莽行动。那种“走一步看一步”的做法，多半会以失败告终，“医得眼前疮，剜去心头肉。”
〖-ZW/正文〗
