〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014，带着梦想与祝福前行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010701001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010701001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010701001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010701001.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2013年的难忘瞬间还历历在目，2014年新年的钟声已经敲响。战友们如何总结自己的2013，对新的一年又有哪些心愿和祝福？请看来自广大基层官兵的心愿期盼，衷心祝愿亲爱的战友新年快乐，梦想成真――-
    2014，带着梦想与祝福前行
    与强军梦想一起前行
    愿部队建设越来越好
    期盼住上新营房
    空军辽阳场站警卫连一班班长 吴 刚
    作为一名普通的警卫战士，生活在激情似火的军营，我对新的一年也有新的梦想。我希望在2014年成为一名光荣的共产党员。在以后的工作生活中，我将坚持向先进的党员学习，希望通过努力，完成好本职工作，得到组织认可。我希望今年所带班级各项成绩走在连队前列，班内每名同志都能成为连队尖兵。
    我还有一个小心愿，警卫连的营房已经快有30年的历史了，到了冬天确实很冷，如果能在退伍之前住上新房子，相信警卫连的战士一定都很高兴。
    遥祝祖国更加强盛
    刚果民主共和国维和部队军事观察员 赵和伟
    2013年我工作在极度贫困、战乱频繁的非洲国度，倍加思念祖国和亲人。身处非洲，屡听外军人员赞叹“中国制造”，我更加深刻地体会到，强大的祖国是我们的坚强后盾，更为自己是一名中国维和军人而感到自豪。远在异国，常常思念亲人，父母多病，儿子又刚上小学，家里全靠妻子操持。不能与亲人共度良宵佳节，内心很愧疚，还希望家人能多理解。希望儿子能茁壮成长，希望家人健康平安。
    新年来临，我在非洲遥祝祖国更加强盛，人民生活更加美好，国防建设更加巩固，也真心期盼饱受战乱之苦的刚果（金）人民早日迎来和平曙光。新的一年，我将忠实履行维和使命，倍加珍惜维和历程，努力为国际维和事业做出更多贡献。
    心愿微语
    沈阳军区某机步团勤务队中士班长田佳丽：我是一名女兵班长，在2014年，我一定要抓住每一次学习锻炼的机会，把本职岗位练精，争取出色完成各项任务。我知道班长的岗位不大但责任重大，我还要帮助全班战友成长成才，期盼我们班成为全团、全师乃至全军最好的班。
    马里维和部队协理员王洪林：细数当兵的日子也有近30个年头了，2013年能有幸参加马里维和任务，一生难忘。这次出征，祖国为我们配备了精良的国产装备，我们一定不辜负战友们的期望，为祖国争光。在这里，我谨代表马里维和分队祝战友们新年快乐，祝福祖国更加富强，军队建设越来越好！
    新起点再接再厉
    立足本职立新功
    早日成为新装备保障尖兵
    新疆军区某部上士 陈迎升
    2013年，我们全班在对战炮的维修保养过程中，齐心协力、迎难而上。经过3个多月的努力，我们完成了43门火炮的整治保养，看着一门门性能优越、焕然如新的火炮拖出维修工间，我心里真自豪。
    去年底我们团队列装了一批反坦克新装备，面对集机械、光学、电子等多种新技术于一身的新战炮，作为一名修理工，我倍感责任重大。我希望在新的一年里，通过努力学习与刻苦训练，尽快搞懂弄通该型装备的构造原理，熟练掌握它的操作程序，学会这类新装备的检测、保养、维修的技能，早日成为该装备的保障尖兵。
    当个像王忠心那样的好班长
    69225部队中士 范学龙
    2013年，我考取了步战车驾驶一级等级证书，还顺利取得了大专法律自考毕业证书。成绩不少，但遗憾也不小。上等兵程飞参加军校招生考试，我给他创造的复习时间不够充足，结果他以几分之差与军校擦肩而过。
    2014年，我要当个像王忠心一样的好班长。希望全班战友都能够成为上车能战斗、下车能指挥的全能型战士。我要带领全班战友争取再次荣立集体三等功，要对黄敦佳、严皓两名新战士严格要求，确保他们顺利考取专业二级。下士王志成体能素质好，今年我要为他制定一套训练方案，希望他在上级组织的比武中夺冠。
    让战士们再多点微笑
    武警天津市总队二支队 刘 洋
    我在卫生队已经有3年了，这3年里我总能看到战士们可爱的脸庞，也是他们让我深切体会到我的职业的光荣。不知道是什么时候，战士们开始叫我 “微笑姐姐”。其实，是他们给了我动力，鼓舞我不管遇到什么困难都要笑着去面对。新的一年，我希望把我的微笑传递给更多的战士们。我还要把我所学过的心理学知识、健康指导常识教给他们。虽然我的岗位听不到训练场上的呐喊，看不到哨位上的艰难，但我热爱我的工作，它简单平凡，却处处给我快乐和感动。新的一年，我要用我的全部努力，让战士们脸上的微笑再多一点。
    成为让组织最放心的岗位
    65352部队四级军士长 袁 亭
    做为一名传真员，虽不能像其他战士冲锋陷阵，但胜任本职，成为组织最放心的岗位，一直是我的目标追求。2013一年来，我共收发文件两千多份无差错，两次出色完成保障任务，当签收人冲着我微笑说“谢谢”的时候，我的心里总是暖洋洋的。成功的背后，也有不尽人意的地方。去年3月份，在处理一份文件时有两个字失真，由于我的疏忽没发现就送了出去，结果挨了批评。这件事对我触动很大。2014年，我下定决心，工作一定要认真细致，期盼自己本职工作做到让大家更满意。
    早日将立功喜报寄回家
    沈阳军区某部下士 张 扬
    2013年我从普通一兵成长为连队骨干，从义务兵成长为一名士官。当一名优秀班长、早日加入党组织，这是我在2014年的奋斗方向。2014年，我要通过自身努力，在装甲车驾驶员这个岗位上取得好成绩，争取在比武竞赛中夺得新荣誉，早日将立功喜报寄回家。我也期盼连队建设越来越好，新年取得更多荣誉，衷心祝愿连队的明天更加辉煌。
    心愿微语
    北京军区某炮兵团上等兵刘晓强：在新的一年里，我要继续保持敢闯敢拼的“虎劲”。争取在部队能发挥自己艺术设计专业的特长，我希望在这一年中能做一本军旅画册，记录我和战友们的生活。我还要和连里志同道合的战友们成立“战神”工作室，拍出一部属于我们自己的DV作品。
    南京军区某旅排长朱人杰：我希望在新的一年里，能调整好起居饮食，不要再让胃病发作。新的一年我也希望工作更有建树。2013年面对新闻报道，我从一个懵懂的门外汉转变成为一个抬脚迈过门槛的探索者。2014年，我要多学、多看、多练，多加磨砺笔上功夫。新年新起点，希望自己满怀探索者的勇气，再接再厉。
    61578部队排长王鹏峰：2013年，我完成了一个军校学员向基层排长的转变。新的一年，愿自己在基层这片沃土把军旅之路的根扎得更实，愿在平凡的工作岗位上，勤勤恳恳，继续丰富自己的基层带兵经历。
    千万里我牵挂着你
    祝福亲朋平安健康
    女儿康复是我最大的心愿
    成都军区某装甲团坦克八连上士 朱启奎
    2013年，是幸运的一年。女儿一岁多了，她先天发育不足，左手中指和无名指无法伸直，心脏上还有两个洞。我与妻子四处寻医问药，可女儿的病情依旧不见好转。指导员蒲龙了解到情况后，极力劝说我带女儿来驻地医院接受治疗，帮我们把挂号等手续办理妥当，团政委还亲自把困难家庭补助金送到我手上。去年12月，在经过一系列检查与康复治疗之后，女儿的病情有所好转。当得知这个消息时，当兵12年从未流过泪的我与妻子相拥而泣。
    挥别2013，我更加感受到作为一名父亲的责任与担当，更加理解到父爱的深沉与伟大。2014年，我有两个心愿：作为军人，我要以更出色的成绩、更辛勤的工作来回报组织对我的关心和厚爱；作为父亲，我希望女儿的病能够尽快痊愈，健健康康、茁壮成长。
    希望家人健康幸福
    云南省文山军分区政治部上士 胡献浩
    2013年对我来说是一个幸福年：买了房，房子虽小但温馨，有了属于自己的家；参加成人自考，顺利取得本科文凭。如果要问最幸福的事，那就是初为人父的感觉了，女儿孜涵的出生把我一下推向父亲的角色，我也由此懂得了“可怜天下父母心”这句话的真谛。
    2014年，我希望家人健康幸福。当兵在外，回家的次数少，父母远在河南老家，希望你们都好好的。今年要给女儿孜涵拍一套成长写真，希望她能健康、快乐地成长。也给自己留个愿望，新的一年，我要更加积极努力地工作学习，希望自己能顺利通过全国广播电视编辑记者资格考试。
    心愿微语
    沈阳军区某部政治处干事王辉：2013年，必将成为生命中最深刻的记忆之一。年中，父亲被查出肺癌，正当我四处帮着父亲寻医时，母亲又被查出脑梗。凭借着14年当兵的履历，我只能咬牙提醒自己不能倒下，要勇敢积极地面对一切。日子一天天过去，在我的积极努力下，父亲病情有所好转，母亲也出院了。在新年来临之际，衷心祝愿战友们的父母都身体健康，在工作条件允许的情况下常回家看看，回不去的也多给父母打打电话。
    第二炮兵某部下士段旅冰：作为军营中的一名普通战士，我的新年愿望很平凡，就是希望在新的一年里自己能够在工作上顺顺利利的，做到少出问题、多出成绩，争取在2014年再立新功。希望父亲在新的一年里，能摆脱胃病的困扰，早日恢复健康。祝愿我马上要过3岁生日的小外甥越来越聪明，越长越可爱。
    新疆军区联勤某分部列兵郭海雯：2013年，军营的磨砺让我学会了坚强、勇敢和自信，也让我更加思念父母。今年是我第一次不在父母身边过年，但我已悄悄许下心愿，待我积攒够津贴，就为妈妈买一张按摩椅，让它替我给妈妈捶背揉肩。
    65835部队指导员岳定龙：我的新年愿望是希望伯伯能战胜病魔，恢复健康。我因为工作忙，已经连续几年没在家过春节，希望今年春节能回趟家，与家人过一个温暖的团圆年。我的妹妹岳宁，已到了谈婚论嫁的年龄，祝愿她在2014年能找到心仪的对象。
    事业爱情比翼齐飞
    期盼更多幸福降临
    希望有个“马宝宝”
    65547部队四级军士长 周建涛
    前几年得了银屑病，一直没敢要孩子，现在病治好了，希望在新的一年里，家里能多个“马宝宝”，变成幸福的“三口之家”，完成父母和妻子的心愿。在个人岗位上，希望为集体争创先进单位贡献力量，能为默默奉献的家人捧回一枚军功章，圆了自己军旅建功的梦想。2014年，我将开办营新闻宣传报道第3期学习班，希望通过自己的努力，能培养出更多、更优秀的营连新闻报道人才。
    期盼士官待遇更好更完善
    66463部队上士 曹路路
    我和女朋友定在元月12日举行结婚仪式，日子一天天临近，心里很激动，希望结婚那天能够收到更多人的祝福。希望新的一年我们新组建的家庭能够有新成员加入，有一个可爱的宝宝，这也是我们全家人的期盼。我今年成功晋级为上士了，希望明年士官待遇能够更好更完善，给我们这些新组建的军人家庭以更多的考虑和关注。
    另外团队新配发了野战文化宣传车，希望明年可以多出去学习，尽快掌握野战文化宣传车的操作要领，在驻训的时候发挥好作用。
    心愿微语
    65835部队62分队上士徐勇：2014年1月3日是我和女友相约结婚的日子，部队已经批准了我的婚假。希望爸爸的腰疼病今年能够治愈，哥哥嫂子早日能给我添个大侄子，也希望我自己能担负起为人子、为人夫的责任，所有的事情都顺顺利利。
    北海舰队某部上士邱浩翰：2013年4月，我有幸被派往北海舰队机关学习培训。这一年，我创造了人生中许多“第一次”：第一次与战舰“亲密接触”，第一次完成重大任务，第一次当上报社的通讯员……快到而立之年的我，也希望在新的一年里，能找到那个理解我、支持我干好事业的另一半。我坚信，为大海增添蓝色，为集体增添荣耀的共和国水兵，爱情也将注定绚烂。
    北京卫戍区某部下士张涛：来部队这几年，跟女朋友聚少离多，挺对不起她的，但她还能那么理解包容我，我内心一直感到很愧疚。谢谢我的她，祝她新年快乐，新的一年顺利平安，希望她永远都是那么的美丽、可爱。3年都没能回家过年，真的很想父母，2014年希望父母每天都能开开心心。
    编后
    这些新年心愿，朴素又美丽，无论崇高伟大还是平凡微小，都是最真实的想法。它们与强军目标有关，与个人自我提高有关；与亲情有关，与爱情有关，与友情有关……这就是军人，与忠诚奉献紧密相连，但又仍是有血有肉的鲜活个体。
    前不久，编辑部收到一位读者来信，我们得知，他2013年找到女朋友的心愿已经如愿。编者为有情人终成眷属高兴和祝福的同时，也要多说一句，努力才能成就梦想，奋斗才能实现心愿。2014年已经迈开了脚步，我们将梦想装进背囊，也要将奋斗与努力一起打包。
    在此，我们许下新年心愿：希望，有更多的战友梦想成真，实现心中期盼；希望，《读者之友》能跟读者贴得更近，新的一年能有更多精彩奉献给大家。
    更多新年心愿，请点击中国军网读者频道“2014，我有美丽新年心愿”专题策划。互联网址：reader.chinamil.com.cn；军综网址：reader.chinamil.zz。
    图①：元旦前夕，北京军区某高炮团号召战士们写一封家书、打一个平安电话，为家人送上新年祝福。
    王利兵摄
    图②：2013年12月31日，中国第十六批赴刚果（金）维和工兵分队官兵，开展丰富多彩的活动迎接新年的到来，祝福祖国繁荣昌盛，人民幸福安康。
    李 伟摄
    图③：元旦佳节，某摩步旅女兵连的女兵们，拿出精心保管的去年春节使用过的灯笼、彩灯等装饰品装饰营区，为连队节省开支，倡导勤俭过节好风气。
    王 坤摄
〖-ZW/正文〗
