〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命如山肩上扛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭毅力先进事迹启示录（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――郭毅力先进事迹启示录①
    ■唐 晓
    56岁生命旅程，38年壮美戍边。郭毅力，远去的背影，留下一串闪光的足迹；奋进的人生，铸起一座使命的丰碑。
    “吼一声最近最近的蓝天，我挺立在高高的山顶上；喊一声最爱最爱的祖国，我用生命守护你的和谐安康……”这是郭毅力自己创作的歌词，也是他吟唱了一生的使命之歌。他把职位看作信任、视为责任。他常说：“我的身后是千军万马，肩头是千斤重担。”信念在胸，鞠躬尽瘁；祖国召唤，生死不惧。作为军事主官，他始终心系使命，时刻牢记责任，坚持战斗在反分裂斗争的最前沿，冲锋在处置突发事件的最前线，直到把生命融入自己挚爱的高天厚地，把灵魂安放在这片广袤的雪域高原。
    为什么一生戍守高原坚定不移？为什么献出青春生命无怨无悔？郭毅力用行动作出回答：因为对党无比忠诚，对人民
    无限热爱。他说：“在西藏工作要想干出一番业绩，无非树牢三条信念：一是海拔高标准更高；二是缺氧不缺精神；三是奉献更要贡献。”正是怀着这样的信念，他忍受着高原病痛的折磨，放弃到条件好的地方工作的机会，默默地坚守、默默地付出，用海拔的高度，成就事业的高度。
    只有信念的种子，才能在雪域之巅生根发芽；只有神圣的使命，才能在坚实的土地上结出硕果。38年，他肩负使命一路疾行；38载，他一腔赤诚守护着这片圣洁的山水。郭毅力，是当代军人的典范、领导干部的楷模，是值得我们学习的光辉榜样。
〖-ZW/正文〗
