〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京发布2013清洁空气十件大事：向PM2.5宣战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪元锦/王君璐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月6日电 （记者倪元锦、王君璐）6日上午，北京市环保局发布“2013年度北京市清洁空气十件大事”，向PM2.5宣战、建成覆盖全市的空气质量监测网络、制定多项大气地方环保标准等标志性事件入选。
    2013年，北京市率先执行国家空气质量新标准，PM2.5纳入监测和治理的重点。为落实国务院《大气污染防治行动计划》，北京发布实施《北京市2013-2017年清洁空气行动计划》，分解落实84项重点任务，各区县政府、有关部门和企业签订目标任务责任书，以PM2.5污染治理为重点的大气污染防治战役拉开序幕。
    随时拿出手机查看当前的PM2.5浓度，成为2013年许多北京市民的新习惯。据悉，目前北京市已建成了包含23个城市环境评价点、1个城市清洁对照点、5个交通污染监控点和6个区域背景传输点在内，覆盖全市的35个空气质量监测站点，实现空气质量信息的每小时数据更新，供市民查阅。
    控车减油也是北京市治理雾霾的重要举措。2013年北京率先实施第五阶段机动车排放标准，全年共淘汰老旧机动车36.6万辆，已发放补助资金8.05亿元。经核算，每年可减少一氧化碳、氮氧化物、碳氢化合物和颗粒物排放共12.8万吨，其中氮氧化物8925吨。
    压减燃煤成为改善空气质量的重中之重。北京市提出至2017年实现将燃煤量控制在1000万吨之内的目标。据悉，2013年北京市完成215台共3428蒸吨燃煤锅炉清洁能源改造，东城区、西城区共完成4.4万户平房居民“煤改电”工程改造。通过系列举措，共压减燃煤130万吨，实现二氧化硫减排5763吨，烟粉尘减排6017吨。
    除上述 “信息服务”“控车减油”“全面压煤”等措施外，6日发布的“2013年度北京市清洁空气十件大事”，还包括“向PM2.5宣战”“重典治霾”“标准引领”“经济杠杆”“应急响应”“联防联控”“全民行动”等多项内容。
〖-ZW/正文〗
