〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际足联主席布拉特〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西是最拖沓的世界杯承办国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵焱/陈威华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联主席布拉特――
    巴西是最拖沓的世界杯承办国
    据新华社里约热内卢1月5日电（记者赵焱、陈威华）据巴西媒体5日报道，国际足联主席布拉特近日在接受瑞士媒体采访时表示，巴西是他到国际足联工作后见到的最拖沓国家，巴西人开始着手筹备世界杯的时候就已经太晚了。
    依照巴西最初与国际足联达成的协议，世界杯12座球场须在2013年12月31日之前交付使用。但时至今日，仍有6座球场未能竣工，一些配套基础设施工程也无法按期交工或者进行了简化。
    布拉特同时还谈到巴西世界杯期间可能出现的示威游行，不过他认为足球是巴西人热爱的运动，因此足球是不会受到攻击的。他说：“在联合会杯期间就出现了从社交网络发起的游行，他们没有具体的目标，也没有真正的诉求，但是世界杯期间可能会有具体目标或者更有组织。不过足球是会被保护的，我认为巴西人不会直接攻击足球，因为对他们来说，足球就是一种宗教。”
〖-ZW/正文〗
