〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某驱逐舰支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面向世界培塑中国海军“国际范儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/王志鹏/王万峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    东海舰队某驱逐舰支队――
    面向世界培塑中国海军“国际范儿”
    本报特约记者 方立华 通讯员 王志鹏 王万峰
    10多年前，中国海军一艘新型导弹驱逐舰迎着新世纪的曙光，从波罗的海起航，万里归建，东海舰队某驱逐舰支队在海军跨越式发展的大潮中应运而生。
    10多年来，这支年轻的舰艇编队，驰骋三大洋，参加中外联演联训，出访欧亚非，频繁亮相国际大舞台，以自身的一小步推动海军的一大步，成为中国海军国际化征途中的典型代表与亮丽名片。
    100%的舰艇出过访，80%的官兵出过国――这是支队10多年国际化征程的真实记录。在走向深蓝、走向世界的航程中，官兵们积淀了国际化军种的国际化素养，也向世界展示了中国军队威武之师、文明之师、和平之师的生动形象。
    适应国际交流需求培育国际化素养――
    深蓝航迹遍布三大洋20多个国家
    2009年，纪念人民海军成立60周年多国海军活动中，支队所属温州舰迎来了176位各国武官与舰艇长参观。官兵以流利的英语、开放的国际视野和自信的形象给外宾留下了深刻印象，围绕“和谐海洋”、海权理论等话题的交流深度，更令外宾吃惊不小。
    但很少有人知道，温州舰所在的某驱逐舰支队，当年成立还不到10年。而与这种年轻的资历不一致的是，该支队几艘先进的引进舰艇，均是首航即远航。
    那年1月初，支队首舰杭州舰从圣彼得堡起航归建，经英吉利海峡、直布罗陀海峡、苏伊士运河、曼德海峡、马六甲海峡、台湾海峡抵达东海某军港，全程12500余海里，历时42天。
    “4艘舰艇自航归建，航程6万多海里，跨三洋、越七海，穿13个著名海峡、运河，纵横60个纬度、142个经度！”谈及支队舰艇自航归建历程，吕东方政委如数家珍。
    引进装备本是开放之举，用深蓝航迹书写人民海军的新篇章，更令官兵无比自豪。但当时，官兵却没有具备相应的国际化心态。
    当时，杭州舰技术停靠法国布雷斯特港，法方开放了水兵俱乐部等场所，但我方禁止舰员到码头上活动，错过了与老牌海军零距离接触的好机会。
    “出国不出访”的尴尬，引起支队党委“一班人”的反思，并形成共识：作为海军走向世界的种子部队，不仅要有先进装备，还要有与之相匹配的国际化素养与国际化心态。
    从此，支队把外语、外军知识、国外风土人情纳入共同课目教育，丰富官兵人文底蕴；将国际礼仪、国际法等内容纳入常态培训机制，把舰队法院、院校教授请进讲堂，开阔官兵视野；积极参加外事陪访、武官参观等小型对外交流活动，在实践中提升官兵交际能力。一次采访中，有记者认为舰上钢琴是装饰用的，受访官兵二话没说，现场弹起了《月光曲》《致爱丽丝》等世界名曲。
    10多年来，支队舰艇先后几十次参加中外联合军演、出国访问、护航行动、远海训练等重大军事行动，航迹遍布三大洋，出访过俄罗斯、英国、法国等20多个国家。他们把国际化素养作为走向深蓝的必修课，利用一切机会提升官兵的国际化素养，培塑官兵的国际化心态，有力地促进了使命任务的完成和核心军事能力的生长。
    在亚丁湾、索马里海域护航期间，用英文向外籍商船通播、传达指令，向可疑目标喊话，官兵们驾轻就熟；国外休整游览期间，官兵们模范遵守当地风俗习惯已成自觉；与外军交流互访更成家常便饭，支队派出的第三批护航编队还创造了与外军交流11次的新纪录。
    联演成为实战化训练的“磨刀石”――
    在中外交流中创造近30项海军纪录
    2005年8月23日，黄海某海域乌云低垂，一片肃杀，“和平使命-2005”中俄联合军事演习海上封锁作战拉开战幕。面对来袭靶机，只听“嗖、嗖”两声，杭州舰2枚对空导弹扶摇直上，虎啸龙吟般划破长空，双双命中目标。演习结束，时任俄国防部长伊万诺夫对杭州舰舰长卢飞云说：“你们是当之无愧的海上铁拳！”
    国际化不仅要比软实力，更要拼实战化的硬功夫。泰州舰舰长王永平曾驾舰参加中俄海军联合搜救演习，我方的演习方案有几十页厚，而俄方用一张图表就把方案交代得清清楚楚。王建勋支队长强调，对外交流不仅要热热闹闹，更要扎扎实实，将交流作为实战化的重要抓手，把外军当作磨练本领的他山之石，推动军事能力的提升。
    茫茫亚丁湾，云集了美、英、俄等20多个国家的40多艘战舰，以及多种型号的飞机，舰机活动频繁，是近距离和外军交流学习的好机会。
    参加首次中荷互派军官驻舰交流的作训参谋石磊，最难忘的是参加欧盟海军465编队的交班会。来自德国、瑞典、法国、比利时等10多个国家的人员坐在一起，很像一个小型的“联合国会议”。
    “外军联合作战机制运行已经比较成熟，而且非常注重媒体运用及舆论反应，值得借鉴和思考。”驻舰交流结束，石磊在总结中如是写道。
    支队先后执行了4批次护航任务，任务官兵在与外军的合作和竞技中，收获了许多感悟与思考：
    ――外军的直升机维护保养是由生产厂商来完成的，可以进行远高于舰员级维修的维护，对提高直升机出勤率、留空时间有很大帮助；
    ――外军制订计划非常严谨，预案设置十分充分，而且言简意赅，没有大量的文书作业，更加注重实用性；
    ――外军很注重情报保障上的军民兼容与共享，大胆开发民用资源为军所用，降低情报收集成本，提高护航效率。
    开放交流中实现进步，兼收并蓄中羽翼渐丰。国际舞台上，支队官兵不时上演技惊四座的好戏，先后创造了近30项海军纪录，展示了人民海军的风采。2011年3月，支队参加“和平-11”多国海上联合军演，在海上实弹射击演练中，温州舰在前5艘舰均未命中目标的情况下，连续2发精确洞穿浮靶。巴基斯坦指挥舰“赛义夫”号专门发来贺电，称赞中国海军“干得好！”
    履行国际责任展示“中国气派”――
    8艘战舰先后为1000多艘中外船舶护航
    2011年2月，正在亚丁湾护航的徐州舰穿曼德海峡、跨红海、过苏伊士运河，为搭载中国从利比亚撤离人员的“卫尼泽洛斯”号客轮远程护航，为撤离同胞开辟了一条安全通道。
    徐州舰的一小步，是中国海军的一大步。此次任务，是中国海军首次为撤离海外受困人员船舶护航，也是和平时期维护国家海外利益的成功范例。
    维护自身利益本是分内之举，履行国际责任显示大国担当。
    近年来，该支队先后分四批次派出8艘战舰远赴亚丁湾、索马里海域，为1000多艘中外船舶成功护航，创造了响亮的“中国品牌”。期间，经常有外国商船主动请求加入他们的护航编队，第三批护航任务时临时申请加入的中外船舶数量高达226艘，占护航船舶总数的38.8%。
    执行常规护航任务之外，支队还数次执行其他国际人道主义任务。每一次，官兵都竭尽全力、一往无前。
    2010年2月，温州舰在执行第四批护航任务期间，疾驰3000多公里赶到索马里东海岸加勒加德附近海域，接护希腊籍被劫商船 “维纳斯・阿波罗”号。
    2011年3月，为世界粮食计划署运送人道主义救援物资的“阿米娜V2”轮，在中国海军第八批护航编队马鞍山舰的伴随护航和特战队员的随船护卫下，安全抵达索马里北部博萨索港。这是我护航编队首次为世界粮食计划署船只护航。
    “以戈止战，是深沉的智慧，亦是崇尚和平的中国气度。中国不仅是现有海洋运输体系的受益者，亦是国际航道安全的守护者；中国海军不是威胁性的扩张者，而是传递和平与友谊的东方使者。‘强大中国’‘和谐海洋’是中国海军官兵的梦想，也是全世界的宝贵财富。”吕东方政委如是说。
    上图：大洋深处，东海舰队某驱逐舰支队战舰发射导弹。
    本报特约记者 代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
