〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让历史告诉未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读方祖岐长篇纪实文学《在隐蔽指挥战线上》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/铸军魂练精兵保本色主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读方祖岐长篇纪实文学《在隐蔽指挥战线上》
    ■王 进
    60多年前，面对美帝国主义的肆意挑衅，面对“唇亡则齿寒，户破则堂危”的现实威胁，以毛泽东为首的党中央审时度势，作出“抗美援朝、保家卫国”的战略决策。中国人民志愿军雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江，上演了一场场威武雄壮的战争活剧，打怕了对手，打硬了自身，打出了士气、尊严和威望，在人类战争史上留下浓墨重彩的一笔。
    60多年后，一个曾参加抗美援朝战争的老兵，一个曾在隐蔽指挥战线工作过的军人，以自己的特殊视角和亲身经历诉说着那段波澜壮阔的历史、永不磨灭的记忆，引领我们的思绪飘向那惊心动魄的岁月、目光聚焦那战火纷飞的沙场，去体会战争的血与火，感受机要工作者的忠诚与奉献，感悟人民志愿军的顽强与坚韧。
    捧读南京军区原政委方祖岐所著的《在隐蔽指挥战线上――一个机要工作者回忆抗美援朝战争》，内心那种冰与火碰撞升腾的感觉，是阅读别的书时无法体会的。读的是史实，走近的是隐蔽指挥战线的战斗生活，感受的是“最可爱的人”的可亲可爱可敬，强化的是能打胜仗、保家卫国的使命意识和责任担当。
    崭新视角：隐蔽指挥战线的战争经历
    机要工作是党的咽喉命脉，其重要性不言而喻。特别是在战场上，机要工作是隐蔽指挥的重要手段。正如作者所言：机要工作者，不参与指挥决策，却知道决策的结果；不参加冲锋陷阵，却知道作战的过程；没有人向我们通报情况，却能“早知道”。巧合的是，作者从事机要工作的时间，也是其参加抗美援朝战争前后的经历。这造就了本书鲜明的特色：视角新颖独特。反映伟大的抗美援朝战争和中国人民志愿军浴血奋战史实的著作、文章数不胜数，有亲历者的传记、有军旅作家的小说、有战地记者的纪实，等等，但鲜有机要工作者的身影。本书以隐蔽指挥战线的视角来回顾、重温、叙述那段历史，可以说是弥补了这一遗憾。内容引人入胜。作者从政治审查、入队学习，到业务训练、战场收发密码电报，披露了机要工作者生活、学习和工作的林林总总，为我们揭开了机要工作的神秘面纱。史料原始翔实。机要人员与战争全局及重大战役、战斗紧紧联系在一起，能够掌握作战的有关电文、命令、战报等核心信息和“第一手资料”，而当年的机密有些已经不再有保密价值，顺理成章地成了本书的史料基础，并且不少史料是首次见诸读者，这大大增加了本书的“看点”和史实性科学性。
    全景回顾：揭开抗美援朝战争的壮阔画卷
    本书虽是隐蔽指挥战线工作者的视角，但没有就机要工作说机要工作，而是跳出来、深进去，缓缓掀开抗美援朝战争的全景画卷，侵略与反侵略、入朝与离朝，交战与停战……都是这幅画卷上的一点一线，而这诸多的点与线又勾勒出画卷的雄浑与壮美。从整体架构看，本书用浓墨介绍了朝鲜战争爆发的复杂历史和国际背景，让读者对抗美援朝的来龙去脉有了清晰的认知；深情回顾了朝鲜战场上许多可歌可泣的战例、英雄人物，以及坦克第3师所属部队一个个精彩的战斗，让读者“身临其境”地走进朝鲜战争；用大篇幅叙述了朝鲜战争停战协定签字的前前后后，让读者认识到半岛和平的来之不易。从文章构思看，以隐蔽指挥战线的工作为切入，以坦克第3师入朝作战为主线，以作者的离朝回国为结束，视野开阔，时间跨度长，涵盖面宽广，具有强烈的感染力和外张力。从内容编排上看，宏观与细部，高层与底端，大人物与小角色，大战争与小战斗，全局态势与局部情况，均被有机地融会于一体，且能做到编排合理，详略得当。
    深度“揭秘”：在细节中还原战争原貌
    历史往往就是这样：大的方面史料较为清晰，发挥的空间大、编撰的难度小；越到细节细处，越发模糊、越难深入。就像钻井一样，开个口挖个坑容易，越往下挖越困难。抗美援朝战争也是一样，随着岁月的推移、历史的久远，很多细节被湮没。而本书最大的特点，就是将笔触伸向一个个战例、一个个事件、一个个人物，通过细节的描写与串联，最大限度地将历史事实还原在读者面前。比如，书中对坦克第4团参加石砚山进攻战斗的描述，不仅有整体作战过程的梗概，而且有被授予“人民英雄坦克”称号的“215”号坦克的“特写”，包括在“向前开，开不走，向后倒、倒不回”情况下的车辆伪装；通过调整发动机转速、声音，来引诱敌人炮火延伸，巧妙地躲过敌人的炮击，等等。这些“金点子”“妙招数”，对于今天的坦克作战仍有借鉴意义。再比如，书中对上甘岭战役的回顾，不仅有战役的双方作战兵力和总体态势的介绍，而且有孙占元烈士拉响手榴弹与敌人同归于尽、黄继光舍身炸碉堡等的叙述。正是这一个个感人的事迹，深刻诠释了志愿军将士的无畏、果敢、机智、献身，使本书变得“有血有肉”，历史感、丰富性和文献性大大增加。
    生动展现：以诗人的情怀叙事评析
    战史著作大多就事说事、平铺直叙，让普通读者提不起精神。而作者在书的重要章节附诗多首，这样的诗来自于战场、来自于生命、更来自于心灵，总让人气血充盈、豪情难抑，引起强烈共鸣；在适当位置插配诸多的字、画、图片，这样的人物、事件插图和作战示意图，既图文并茂、活泼生动，又相互映衬、增加著作的可读性和纵深感。同时，作者使用的语言口语化、日常化，简洁、通俗，但又不是记“流水账”式的汇集史实，而是有分析、有点评、有总结、有思考，有思想容量和史实厚度。通过多种形式的综合展现和精炼客观的叙事评析，历史在作者笔下不再是僵硬的事件交代，不再是干巴巴的结论陈述，而是饱含真情的史实追溯，是感同身受的记忆回顾。
    意大利历史学家克罗齐曾经说，“没有叙事，就没有历史。”《在隐蔽指挥战线上――一个机要工作者回忆抗美援朝战争》一书，诉说的是历史，传递的是情感，昭示的是未来。
〖-ZW/正文〗
