〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会像战士一样拼搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑延坤/高毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010701202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    国家女子水球队在某陆战旅军训，姑娘们收获颇丰――
    学会像战士一样拼搏
    ■郑延坤 本报特约记者 高 毅
    2013年12月26日，31名国家女子水球队队员来到南海舰队某陆战旅进行军训。
    女水姑娘们待遇与新兵一样，练同样的科目，吃同样的饭菜，睡同样的房间，喊同样的口号，起居、训练也都是掐分算秒，教官毫不留情。
    除了要遵守严格的纪律，女水姑娘们还认识到了自己与女战士之间的差距。400米障碍跑，女兵的标准为2分05秒，而多数的女水姑娘连完成其中一个项目都费劲，更不用说达标了；虽说女水姑娘持5公斤的杠铃片，踩水几分钟，一天泡在水里5个小时，练传球、运球、交叉掩护，但在浪花飞溅的海面上，“霸王花”们武装泅渡能力让她们吃惊――身背战斗装具，能游上千米。
    人的体能是有限的，但拼搏精神是无限的。正如唐颖教练所说：“解放军是我们最好的榜样。”
    受到战士们的影响，女水姑娘们也在暗暗较劲。在实弹射击中，她们都打出了不错的成绩，特别是队员王诗淼步枪100米10发打出了98环。这让陆战队女兵刮目相看，“国家女子水球队队员悟性高，学东西快，团队意识强，特别能吃苦，许多优点值得我们学习！”
    女水姑娘们在世界大赛的舞台上已经留下许多辉煌――奥运会第五名、亚运会冠军、大运会冠军、世界女子水球联赛总决赛冠军……荣誉已成历史，女水姑娘们此次学会了像战士一样去拼搏。
    上图：女水姑娘们在军训中。
〖-ZW/正文〗
