〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区开展审计工作敢于动真格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建章立制确保廉洁从审〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/赖继军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者向辉、通讯员赖继军报道：去年12月下旬，成都军区对2010年以来的审计工作进行总结梳理，成绩令人欣慰：3年来，共完成对400余名团以上领导干部、7600多个各类单位和项目的审计，查处财经管理不规范问题上百个，5个审计项目被评为全军精品审计项目。军区审计局局长王秀刚介绍说，这些成果得益于审计工作敢于动真格除顽症，得益于军区持续开展的“建设学习型、复合型、廉洁型审计队伍”活动。
    为培养学习型审计人才队伍，该军区审计局建立健全审计干部考评机制，严格落实《军队审计人员廉洁从审规定》。他们制定“每周一讲”制度，组织审计人员交流工作经验和体会，营造良好学习氛围。每年至少组织两次审计人员岗位培训，引导大家结合工作学业务，研究解决审计工作面临的新情况新问题，采取以工代训、大项任务锤炼等方式，提高审计人员的能力。同时，通过组织审计专业比武、开展审计法规和技能培训等方式，组织审计人员学习国家建筑法、招投标法等各类法规。联合纪检和相关业务部门，对营房、油料等行业实施系统审计。仅去年一年，军区本级审计部门参与的行业联合检查就达60余人次，在对医疗卫生行业进行的专项检查中，收回医疗合作方欠款上千万元。
〖-ZW/正文〗
