〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准化，事物发展客观规律的科学反映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王征/王旭峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/全面深化军用标准化建设纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王 征 王旭峰
    世界上一切事物的发展都遵循特定的规律，这些规律是事物运动过程中固有的和必然的联系，具有确定性。标准作为尺度和准则，其本质是对事物内在规律的深刻认识和外在形式的准确把握，而标准化则是实现这种认识的动态过程。
    在科学技术、经济贸易及管理等社会实践活动中，标准化通过对重复性事物和概念制定、实施标准而达到统一，最终获得最佳秩序和最佳效益，其应用范围几乎覆盖人类活动的一切领域。人们通过自身实践，不断寻找规律、总结规律，并用标准化手段去固化规律。可以说，标准化是人类实践和社会发展的必然产物，并不以人的意志为转移。
    标准化无时无刻不体现着事物发展的内在客观规律，它具有显著的科学性、规范性。人类通过一系列标准化活动，统一思想、建立流程、规范行为，完成对自然的改造。若离开标准化，人们的思想会混乱，行为也会混乱，整个人类社会将变得毫无秩序。从这种意义上说，标准化无疑是人类最重要的思想之一，也是约束人们行为最直接、最根本的依据和准则。
    事实上，标准化还是事物从无序到有序发展的客观规律。众所周知，自然界的进化是非常有序的，通过自然选择的无情法则，使一切物类表现出其优异的特性和生存的优势。同时，自然界的万类万物之间，除了存在优胜劣汰的竞争机制外，还有互济共生的潜在机制。有序化是人类社会生存与发展的必要条件。如果没有规则的约束，大到世界和国家，小到某一项技术研究，其竞争和发展必然会走向无序；只有不断完善规则，个人和社会才能向有序的方向发展进步，标准化正是实现有序化最重要又最基本的手段。
    从历史发展的角度看，标准化还是人类追求美好事物与推动社会进步的标志。人类之所以能把分散的智慧和力量聚集起来，靠的就是标准化。标准化已深入到社会生产、生活实践的方方面面，通过标准固化经验与成果，通过标准推广先进技术，通过标准科学组织生产和管理，通过标准达成资源科学高效配置，已然成为社会发展进步的基本逻辑。没有堤栏，长河溃散不成其势；没有方向，长河奔流不知所趋。社会和科学技术的竞争和发展固然有其内在规律，但只有加以人为的约束，才能使其朝着我们期望的目标前进；也只有利用好标准化，人类才能实现自身的美好追求，不断从未知走向已知、从愚昧走向文明、从落后走向先进。
    “不以规矩，不能成方圆；不以六律，不能正五音”，先贤孟子的至理名言清晰地道明标准作为制度的重要性。从古至今，标准几乎成为制度的另一种代名词，人们提到标准化便会不由想到各种制度。不仅如此，标准化也是确保制度科学订立和规范施行的重要手段。标准化不仅会对对象事物的内在规律和外在形式进行深入地科学研究，而且能在不断协调、统一过程中，促使人们达成一致意见，并按照共同的规章行事，所以标准化是制度文化和科学精神的集中体现。
    信息化条件下，战争形态和作战样式发生了深刻变革，一体化联合作战在力量使用、武器控制和指挥流程的每个环节，都有其相应的遵循、约束、要求和支撑。开展军用标准化建设，就是要将信息化条件下一体化联合作战客观的、内在的基本遵循、基本约束、基本要求和基本支撑以标准规范的形式科学反映出来，通过标准的运用促进我军各种战斗力要素在科学管理的组织与推动下，向着提升基于信息系统的体系作战能力的目标快速转型和聚合。
〖-ZW/正文〗
