〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区团以上党委机关岗位练兵考核气象一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考场对接战场考风牵引训风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋华/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋华、特约记者车显忠报道：岁末年初，南昌陆军学院训练中心，随着千余名参考者敲击键盘声骤然响起，江西省军区团以上党委机关岗位练兵考核拉开帷幕。省军区司令员熊安东介绍说，在此次全建制、全员额组织团以上党委机关干部参加的大考核中，严肃的考风成为最大亮点。
    在这个省军区，团以上党委机关岗位练兵时时抓、年年考，但考核中仍然存在考风不严、考核内容结合需求不紧、奖惩措施不得力等问题。如何让岗位练兵活动实起来、深下去？省军区党委“一班人”坚持让考场对接战场，以考风牵引训风。在充分调研论证后，他们决定以信息化手段为支撑端正考风，与未来战场担负的任务接轨整合训练课题，把考核成绩纳入干部素质管理考评体系。
    记者在考核现场看到，7个考核课目中利用计算机实时评分的就占5个，试题由计算机从题库中随机抽组产生；考场内设置多个摄像头进行录像监控，监控情况在每场考核结束后当场通报；笔试考卷进行二次编码，密封编码后参照高考阅卷办法改卷判分。考核之前，他们还先后组织军、师、旅团三级党委机关围绕自身担负的作战任务，多次补充完善训练考核内容，使其与战场需要更加贴近。与此同时，他们还把训练考核成绩纳入军官个人素质目标管理考评体系，明确规定：个人素质较差的，不得提升和受奖励；两次排名后30名的，作出严肃处理。
〖-ZW/正文〗
