〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连“满月”独立上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜军欣/晏良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战友情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜军欣 本报特约记者 晏 良
    1月2日，西藏军区某山地旅通信连总机班白族新兵段欢迎来了下连后的重要时刻：坐镇机房，单独值班。
    获准“放单”并不容易。下连第一天，新兵集体参观机房时，担任解说任务的班长吴梅故意把总机的“总”字拖长，着重强调这是全旅的电话接转中心，美其名曰“1号通信台”。参观结束后，段欢用羡慕的语气问吴梅：“我什么时候能单独上岗？”吴梅给出的答案并不确定：“一般时间都不短，需要两个月或更长！”
    此言非虚。在总机值班，没有“两把刷子”可不行――普通话，语气，语速，心理，号码……哪一个坎都要跨越。
    一开始，段欢说普通话时总是难以避开方言。下连后，老兵柴玉婷和廖崇珊经常教她朗读报纸杂志，主动帮她纠正发音。慢慢地，段欢改掉了不规则发音的习惯。
    段欢性格直率，说话声调高、语速快。课余时间，班长吴梅教她捡豆子、数米粒、穿针引线。随着日子一天天过去，段欢性子逐渐慢了下来，语气变得朗润清爽，语速也趋于舒缓适度。她抓紧点滴时间，按照吴梅教的方法巧记苦背，在新兵中率先记熟全旅号码，进机房“以工代训”。
    在机房实习期间，段欢把老兵陈明露传授的经验默默记在心里：接听电话时，不能紧张慌神；对方表达不清，要重复询问弄明白；通话信号不稳挂线，要去电完成服务……
    你有梦想，我给舞台。在新兵下连“满月”的特殊时期，通信部门组织新兵进行了考核挑选。考核中，段欢一路过关，取得独立上岗资格，和老兵“平起平坐”。第一次单独坐镇机房，段欢深刻体会到，是战友助她梦想起航！
〖-ZW/正文〗
