〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安倍自己亲手关闭了与中国领导人对话的大门等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞赏塞方协助参与叙化武海运护航的中国军舰
    新华社北京1月6日电 （记者张鹏雄）外交部发言人华春莹6日在北京表示，安倍自己亲手关闭了与中国领导人对话的大门，对于这样的领导人，中国人民是不欢迎的。
    在当天例行记者会上，有记者问，日本首相安倍晋三今天在记者会上表示，希望与中国领导人会面，就参拜靖国神社问题向中方作出说明。中方如何评价安倍首相有关表态？
    华春莹说，关于安倍希望当面向中国领导人说明参拜靖国神社问题，中方已经非常清楚地表明了立场。安倍首相上台以来，在对华关系上玩弄两面派手法，接连采取损害中日关系大局、伤害中国人民感情的错误行动。此次又变本加厉，不顾中方坚决反对和严正交涉，执意参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，公然背弃中日四个政治文件的原则和精神，严重破坏中日关系的政治基础。
    她说，从安倍一系列举动当中，我们不难看出，他口口声声重视发展对华关系，但实际上他的这种说法是虚伪的，是他自己亲手关闭了与中国领导人对话的大门。对于这样一个领导人，中国人民是不欢迎的。
    华春莹表示，如果安倍真心希望改善与邻国的关系，他应该做的是正确认识和切实深刻反省日本军国主义对外侵略和殖民历史，拿出诚意和实际行动，为改善与邻国关系做出实实在在的努力。
    据新华社北京1月6日电 （记者张鹏雄）外交部发言人华春莹6日在例行记者会上表示，中方高度赞赏塞浦路斯为参与叙利亚化学武器海运护航的中国军舰提供协助。
    她说：“塞方为中方军舰入港停靠、后勤补给等提供了便利与协助，中方对此表示高度赞赏。这不仅体现了中塞双边友好关系，也展现了塞方对国际安全行动的支持与配合。”
    华春莹表示，自盐城舰2013年12月31日起航以来，外交部通过驻相关国家使馆与沿途各国政府保持了密切联系，为盐城舰顺利参与联合护航行动提供保障。中方相信在国际社会共同努力下，叙利亚化武海运及销毁能够顺利、安全地进行。
〖-ZW/正文〗
