〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构设复杂战场电磁环境探析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂征/李继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂 征 李继东
    未来战争，敌我双方将在战场空间大量使用各种信息化武器装备，信息系统产生的电磁信号将构成数量繁多、密集重叠、动态交错的复杂电磁环境。应从信息化条件下战场电磁环境自身规律和特点出发，针对作战活动中产生的新变化，以可信、可靠和可操作为基本指导思想，在训练中大量嵌入信息技术，构设逼真的复杂电磁环境，为部队战斗力生成模式转变创造条件。
    紧贴实战，即按照军事斗争准备要求，针对信息化条件下作战特点，从时域、空域、频域和能域上模拟战场复杂电磁环境，最大限度地贴近实战。未来我军承担的主要作战任务，其作战空间各不相同，地理环境特性相差悬殊，贴近实战构设复杂电磁环境就要反映不同任务地区的实际情况，符合不同对手特点。
    着眼强敌，即以强敌干预下的大规模作战为背景，立足复杂困难情况下作战，针对主要作战对手的信息作战能力和典型电磁目标，从难从严构设电磁环境。从环境构设本身看，强敌在网络电磁领域的介入，必将使用当今世界最为先进的网络电磁作战手段。应对这种威胁，虽然可能是最困难的，但只要能够把强敌的典型网络电磁信号环境构设出来，其他环境的构设和应对也便会相对容易。
    突出重点，即综合考虑构成战场电磁环境的敌方电磁威胁因素、己方自扰互扰因素和战场电磁背景因素，重点构设敌方电磁威胁环境，同时根据演习目的构设其他电磁环境。我们资源有限，手段有限，做到全面构设难度较大，在不能保证全面构设的情况下，有所选择有所侧重是必要的。从作战层次上看，要注意网络、电磁兼顾，对于网络威胁环境战略战役层突出赛博空间的构设，战役战术层突出计算机信息网络空间的构设；对于电磁威胁环境则重点在战役战术层构设。从作战部队类型来看，电磁干扰威胁各有侧重，例如防空要突出雷达干扰，陆军要突出通信干扰，空军要突出自卫式雷达、预警机和指挥所干扰，海军要突出声纳干扰等。
    等效模拟，即综合运用现有装备、模拟器材和其他手段，从目标类型、战术运用等方面进行模拟，产生与实际战场电磁环境相一致或相近似的效果。环境构设像不像，本质是信号或干扰信号强度、密度、类型和到达的时间点等像不像对手，而不在于用实装还是用模拟器材、按实际距离配置还是抵近配置。无论采取何种手段，只要抓住这个本质，构设的环境就能达到逼真的标准。
    及时评估，即依据训练电磁环境构设要求和电磁环境监测结果，及时进行阶段和全程电磁环境构设效果评估，适时调整构设配置，确保电磁环境的逼真度。在复杂电磁环境的构设中，各种信号状态变化快，对部队的影响也有一定的时间和空间性，不及时进行评估工作，往往会导致评估准确性和可信性大大降低。及时评估是提高环境构设质量的重要抓手，可以保证环境逼真度，提升环境构设的能力水平。
    确保安全，即严守安全保密规定，加强安全保密风险评估和电磁频谱管控，制定有效措施，确保人员、装备和民用目标安全，防止电磁信息泄密。当年贝卡谷地一战，以色列使用无人机诱使叙利亚军队19个防空导弹营的雷达开机，侦获其电磁参数后，使用空地反辐射导弹等武器，6分钟内将其一举摧毁。可见，保护自己频谱安全何等重要。同时，要注意训练安全，防范电磁信号的自扰与互扰，以及失泄密等问题。
〖-ZW/正文〗
