〖ZQ/总期〗20451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼联足总杯惨遭淘汰等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼联5日在英格兰足总杯第三轮比赛中1∶2不敌斯旺西队，无缘下一轮，这也是“红魔”在主场遭遇的连续第二场失利。
    新年第一天败给热刺队后，“红魔”主教练莫耶斯压力大增。5日的比赛他派出了多名二线球员上场，但阵容的变化并没有给莫耶斯带来胜利，荷兰人伯尼在第90分钟的进球为斯旺西赢得了历史上在老特拉福德的首场胜利。
    梅西何时回归仍未定
    西甲巴塞罗那队主教练马蒂诺坚称，他不会勉强头号球星梅西草率回归，务必要等梅西身心痊愈，再派其重返绿茵场。
    梅西日前已恢复训练，马蒂诺称他看到梅西现在带着“杀人的目光”，身体状况良好，至于何时重返绿茵场，则要看梅西本人意愿。
    巴萨将于下一轮遭遇与其积分相同、但因净胜球劣势位居积分榜次席的马德里竞技队。马蒂诺表示，不会以牺牲梅西的健康为代价，换取球队的胜利。
〖-ZW/正文〗
