〖ZQ/总期〗6460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国大会第三十届会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会第三十届会议/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七五年九月十六日电 联合国大会第三十届会议九月十六日下午在联合国总部开幕。
    联合国大会本届会议的开幕式由上届会议主席、阿尔及利亚外交部长阿卜杜拉齐兹・布特弗利卡主持。
    布特弗利卡在发言中要求这届会议处理由于当前局势的紧迫性而产生的一些基本问题。他说：“无论如何，解放的理想最后必将达到。人民的愿望总是决定着历史的进程。如果需要任何证明的话，印度支那人民的史诗般的斗争是不容争辩的事例。”
    在开幕式上，选举了卢森堡首相兼外交大臣加斯东・托恩为联大第三十届会议主席。会议还指定了全权证书审查委员会的成员。
    会议根据联合国安理会的推荐，一致通过了接纳莫桑比克人民共和国、佛得角共和国、圣多美和普林西比民主共和国为联合国会员国的决议。
    许多第三世界国家的代表在会上发言，欢迎这些新会员国，祝贺它们的人民在反对帝国主义和新老殖民主义的斗争中取得的胜利。
    本届会议的临时议程共有一百二十五项议题，其中包括《关于为在朝鲜把停战转变为持久和平、为促进朝鲜自主和平统一创造有利条件》问题、反对殖民主义问题、修改联合国宪章问题以及中东问题等。
    本届会议的一般性辩论将于九月二十二日开始举行。
〖-ZW/正文〗
