〖ZQ/总期〗6460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全运会再传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又有一人打破一项世界纪录，十八人打破十三项全国纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第三届全国运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届全运会/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年九月十七日讯 第三届全运会的比赛今天进入第五天，又有一人打破一项世界纪录，十八人打破十三项全国纪录。
    射击场上，解放军选手董湘毅在女子小口径手枪慢加速射六十发复赛中，又以五百九十一环的成绩，再次打破世界纪录，并获得这个项目比赛的个人第一名。获得二至六名的浙江陈俭、内蒙古赵桂英、山东高建敏、辽宁张华敏、湖北陈菊保，也分别打破了这个项目五百八十环的全国纪录。解放军选手李亚敏，也以五百八十四环的成绩打破这个项目的全国纪录。在男子小口径自选步枪三乘四十射击四十发卧射比赛中，云南选手孙卫加以三百九十九环的成绩，刷新了由董光荣保持十六年的三百九十六环的全国纪录。
    射箭比赛，今天有六人刷新了七项全国纪录。山东姬长民、内蒙古陈普光、上海张家骥，分别以二百七十七环、二百六十七环和二百六十三环的成绩，打破了男子九十米单轮射箭二百六十环的全国纪录。陈普光、张家骥还分别以五百一十四环和五百零六环的成绩，打破男子九十米双轮射箭四百九十五环的全国纪录。在男子七十米单轮射箭比赛中，青海刘家贵、内蒙古陈普光分别以三百零七环、二百九十九环的成绩打破了二百九十七环的全国纪录，陈普光还以五百九十一环的成绩，打破了男子七十米双轮射箭五百八十五环的全国纪录。辽宁宋淑贤，今天又以五百八十六环的成绩，打破由她自己保持的女子七十米双轮射箭五百八十五环的全国纪录。上海郭蓓以三百一十七环、六百二十二环的成绩，分别打破了女子六十米单轮和双轮射箭三百一十三环和六百一十二环的全国纪录。
    今天的游泳比赛，有三名选手打破三项全国纪录。十四岁的广东运动员程凤英在女子一百米仰泳的预赛中，打破了这项全国纪录，成绩是一分十三秒三，比全国纪录缩短了一秒二。另外两名少年选手，云南的胡华以一分九秒七七的成绩打破一分十秒五的女子一百米蝶泳全国纪录。上海的汤群以二分十四秒三六的成绩，打破二分十八秒五的男子二百米仰泳全国纪录。
    今天下午的十公里竞走，北京三十八岁的老将杨其胜一路领先，他动作轻巧，毅力顽强，只用了四十六分五秒八的时间就走完了全程，把这个项目的全国纪录缩短了三秒钟。获得第二和第三名的运动员是：黑龙江张立滨、吉林姜立昌。
    乒乓球成年组团体赛从十六日晚开始进行了第三阶段的比赛，今晚决出了男女团体的前四名。进入前四名的男队是广东、北京、辽宁、广西，女队是上海、黑龙江、北京、河南。北京二十岁的选手阎桂丽，不畏强手，敢打敢拚，分别战胜了河南的张立、葛新爱和辽宁的隋建莹、朱香云。
    今天羽毛球男女团体赛进入第二阶段比赛。江苏队大都是新手，但不畏强手，敢打敢拚，终于以三比二战胜了由名将侯加昌、方凯祥等选手组成的广东队。
    连日来，具有我国民族独特风格的武术比赛在紧张地进行。今晚的男子自选拳比赛，北京队十二岁的年轻选手李连杰，他的拳术干净、利落，难度大，取得了这个项目比赛以来的最好成绩。
〖-ZW/正文〗
