〖ZQ/总期〗6460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层发现问题解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某团党委大兴调查研究之风，连队建设取得明显效果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团党委在学习无产阶级专政理论中，遵照毛主席的指示，大兴调查研究之风，抓好连队建设，取得明显效果。
    这个团分散在九县一市，担负着战备执勤、施工、生产等项任务。面对部队高度分散、点多线长、任务繁重的情况，怎样才能指导好部队的理论学习，抓好部队建设？团党委认真学习了毛主席关于调查研究的一系列指示，回顾了过去坚持调查研究取得的收获，和有时作风不够深入发生的问题，认识到，领导干部如果光“坐在机关看简报，泡在会上听汇报，指导工作就要乱放炮”，只有改进领导作风，深入基层调查研究，解决问题才能有的放矢，取得好的效果。于是，团党委在认真抓好党委成员和机关干部学习无产阶级专政理论的同时，先后四次组织领导干部深入基层，采取蹲点、当兵、代职、专题调查等各种形式，发现问题和帮助解决问题。今年上半年，部门以上领导干部，在家坚持工作的每人都轮流下去一次以上，多的达四次，下连时间一般都在一个月以上，最长的近三个月，每个连队都有领导干部去作过调查研究和帮助工作。政委瞿定国和副团长王文章在机炮连蹲点期间，为了摸清这个连队领导班子的情况，除听取党支部的汇报外，还分别召开了干部、战士座谈会，并找在家的所有干部进行了个别交谈，口问手写，占有大量第一手材料，经过分析研究，对连队领导班子的状况有了比较全面的认识，纠正了过去看这个连队积极因素少、消极因素多的片面看法，调动了干部战士的积极性，连队的学习和工作出现了新的气象。
    这个团的领导干部在调查研究中，发现问题便认真帮助连队解决。副政委王廷俊到七连蹲点时，发现干部中存在着不团结现象，影响着连队建设。他便组织干部战士认真学习毛主席有关团结的论述，帮助大家提高对搞好革命团结重要性的认识。在此基础上，又举办了党员学习班，发动大家评论干部，帮助他们反骄破满，破除老乡观念，增强党的观念。党支部还召开支委扩大会，开展批评与自我批评，从巩固无产阶级专政的高度认识不团结的危害性，深挖不团结的根源，制定增强团结的措施，使干部团结状况有了明显改善。蹲点告一段落后，王副政委回团将情况向党委作了汇报，为了彻底解决好七连干部的团结问题，他又主动要求到七连代职。代职期间，他又找干部反复谈心，做深入细致的思想工作，终于解开了个别干部的思想疙瘩，消除了隔阂，进一步促进了干部之间的团结。
    这个团的领导在深入连队调查中，还重视总结经验，宣扬典型，以点带面，推动全团的工作。政治处主任云汾在三连蹲点中，发现这个连通过学习无产阶级专政理论，在用无产阶级思想占领连队文化阵地方面搞得比较好，就帮助党支部总结了这方面的经验，然后在三连召开现场会，对全团的思想政治工作起了很好的推动作用。
〖-ZW/正文〗
