〖ZQ/总期〗6460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王设宴招待我驻柬埔寨大使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻柬大使拜会宾努首相〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月十七日讯 据柬埔寨民族统一阵线之声电台九月十七日广播，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，九月十五日晚在王宫设宴招待陪同西哈努克亲王到金边的中华人民共和国驻柬埔寨王国特命全权大使孙浩。
    中国大使馆外交官员和中国技术人员应邀出席了宴会。
    柬埔寨方面出席宴会的有：柬埔寨子国民族团结政府大臣符宁和贵敦。
    宴会自始至终洋溢着友好和兄弟情谊的气氛。
    新华社一九七五年九月十七日讯 据柬埔寨民族统一阵线之声电台九月十七日广播，中华人民共和国驻柬埔寨王国特命全权大使孙浩，最近前往金边宾努亲王的官邸拜会柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人。
    宾努亲王和夫人同孙浩大使在十分友好的气氛中进行了谈话。
〖-ZW/正文〗
