〖ZQ/总期〗6460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记打破女子小口径手枪慢加速射团体世界纪录的董湘毅、李亚敏、杜宁生〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第三届全国运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界纪录打破者/通讯RW：董湘毅/李亚敏/杜宁生/小口径手枪运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月十五日、十六日，从北京西山脚下的射击场，传出了振奋人心的喜讯：我军优秀女射手董湘毅、李亚敏、杜宁生，你追我赶，团结战斗，一举打破了女子小口径标准手枪六十发慢加速射击的团体世界纪录，并分别打破了这项比赛的个人世界纪录，为祖国的体育史册增添了新的一页。
    人们记得，仅仅四个月之前，在全军第三届运动会上的这个项目比赛中，董湘毅创造了五百九十环的个人世界最新成绩，杜宁生和李亚敏也分别平了世界纪录和破了全国纪录。比赛刚完，领导问她们：“打出了好成绩，今后怎么办？”小董稍加思索之后说：“五百九十环，对我来说已是历史了，我要在全国运动会上，争取更上一层楼，打出更好的成绩。”
    在成绩面前永不停步，不断向新的高峰进军。这是董湘毅、李亚敏、杜宁生的共同信念。正是怀着这样的信念，全军运动会结束不久，她们就和战友们一起投入了紧张的集训。集训中，董湘毅针对自己速射不如慢射好的弱点，集中精力克服它。她逐渐加大运动量，别人举六十枪就要休息一下，她坚持举一百八十枪才肯休息，还主动请速射打得比较好的李亚敏、杜宁生和同班其他战友，给自己集体“会诊”。七月份，她本来有一次出国参加气手枪比赛的机会，但她为了巩固和提高自己的慢加速射击水平，在全运会上为祖国争光，把这个机会主动放弃了。经过刻苦训练，她的操枪确实程度和技术动作的稳定性都有了明显提高，为攀登射击运动高峰打下了扎实的基础。
    李亚敏由于慢射技术定型不够好，在集训期间多次考核，成绩大多在全国纪录上下徘徊。有的同志说，李亚敏能够保持她在全军运动会上五百八十四环的成绩，破团体世界纪录就有希望了。但她想，在夺取团体世界纪录的战斗中，一个人拉下平均环数，就会给战友带来更大的困难。在教练刘恕堂和战友们的帮助下，她努力克服慢射不够定型的弱点，不厌其烦地体会大胆提前扣、坚持不急响的动作要领，食指都磨出了茧子，力争为创造集体荣誉作出更多的贡献。
    杜宁生体质较弱，在大运动量训练中，由于站立时间长，举臂次数多，腿脚发生了浮肿。但她仍然咬牙坚持。她在集训中的成绩虽然比较稳定，但没有打出过特别高的水平。当领导让她去医院检查一下身体时，她说：“同志们都说我‘稳产不高产’，我要‘高产’，更得争分夺秒练哪！”尽管她身体有病，但一天也没有停止过训练。
    九月十五日，全运会女子小口径手枪慢加速射击团体赛正式开始了。按照事先确定的顺序，杜宁生要第一个上场。上场前，她对战友说：“我争取给你们创造个好条件！”她不负众望，旗开得胜，取得了五百八十八环的成绩，打破了苏联运动员斯托利亚罗娃保持的五百八十七环的世界纪录。下午，李亚敏乘胜上场。一开始，她打得比较吃力。慢射头十发子弹跑了四环，第三组第二发子弹又只打了八环。打下一发子弹时，她一度信心有些不足，动作把握不大就想勉强击发，但一转念：多少双眼睛在身后看着自己，全国人民在看着自己，每一发子弹都要对人民负责，于是她又把举起的枪放了下来，稳了稳，才重新举枪瞄准射击。此后，一连打了十七个十环，只有一发跑掉一环，打出了五百九十一环的可喜成绩。
    这天比赛结束后，李亚敏和杜宁生没有沉浸在胜利之中，而是想到了要在最后上场的董湘毅：能不能破纪录，担子就落在小董的肩上了。她俩怕小董思想上有压力，回到住地，便找小董谈心。小董笑着说：“你们俩的胜利，对我是个很大的鼓舞和促进，我现在信心更足了。苏联队保持的团体世界纪录，咱们一定要把它抛到后面！”
    十六日上午，董湘毅满怀信心地走上了靶台。她没有辜负领导、教练和战友们的期望，在出现一次故障的情况下，仍然沉着应战，三十发慢射，打出了二百九十三环的好成绩。进入速射后，更是连打满环。打到速射第三组时，在后面观战的战友议论说，团体纪录肯定可以打破了。但小董毫不松懈，越打越好，而且密度越来越集中，终于以五百九十二环的成绩刷新了世界个人纪录。三人累计，取得了一千七百七十一环的优异成绩，超过了苏联队一九七四年创造的团体世界纪录十九环之多。
    登上新高峰之后，她们又在想什么呢？破纪录的当天晚上，她们开了个党小组会。让我们听听她们的发言吧！
    董湘毅说：“世界纪录打破了，我们不能松气。我国登山队攀登珠穆朗玛峰不是登一次，以后还要登，我们要学登山队，革命一辈子，向高峰攀登一辈子！”
    李亚敏说：“我打出了自己的最高水平，但不能说已经到头了，运动技术上的发展是没有止境的。教练说得好，历史在不断发展，纪录在不断刷新，我们的思想也要不断刷新，登上一层楼，更上一层楼！”
    杜宁生说：“从今天起，我们的眼光不能光看到五百八十七环的世界纪录了，要看到五百九十二环，从新的制高点上起步！”
    让我们向勇于更上一层楼的运动员们致敬！胜利和荣誉，是永远属于他们的。
    本报记者
〖-ZW/正文〗
