〖ZQ/总期〗4696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗 勤俭演戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南字一三四部队党委，教育业余文艺宣传队发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，因地制宜，从实际出发，做好普及革命样板戏的工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命样板戏/节约闹革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南字一三四部队党委在普及革命样板戏的热潮中，遵照毛主席关于“要进一步节约闹革命”的伟大教导，经常教育业余文艺宣传队发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，因地制宜，从实际出发，做好普及革命样板戏的工作，保证了普及工作始终沿着毛主席指引的方向不断前进。
    最近，这个部队在毛主席革命文艺路线的指引下，在开展群众性学唱革命样板戏活动的基础上，组成了学演革命样板戏的毛泽东思想业余文艺宣传队。宣传队建立后，碰到的一个重要问题就是没有服装、布景、道具。怎么办？党委首先从思想教育入手，组织宣传队的同志反复学习了毛主席关于“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导。党委成员还用自己的亲身经历给大家讲述部队在战争年代，白手起家开展各种革命文艺活动的光荣传统，教育大家发扬艰苦奋斗的作风，自己动手，克服困难。同志们纷纷表示，一定要把革命前辈艰苦奋斗的传家宝接过来、传下去，自力更生，把普及革命样板戏的工作做好。
    毛主席教导我们：“人民群众有无限的创造力。”在提高大家认识的基础上，党委广泛发动干部战士和部队家属，出主意，想办法，为宣传队制作服装、道具、布景，群策群力做好普及革命样板戏的工作。同志们豪情满怀地说：红军的传统代代传，革命的智慧能胜天。我们有一颗红心两只手，一定能攻破万重困难关，演好革命样板戏。大家本着少花钱、多办事的精神，充分发挥人的因素，根据现有条件，因地制宜，从实际出发，采用以旧翻新、以“土”代洋等各种办法战胜困难。排演革命样板戏《沙家浜》，没有新四军服装，他们就把仓库里准备擦炮用的旧军衣洗净补好，买来颜料自己染；《沙家浜》里程书记的一件大褂，他们是用十二块颜色相同的旧布拼在一起精心缝制的，缝好之后又用颜料重新染了一遍，象新的一样。没有布景架，他们就用木头自己钉。画布景本来要用油彩、油画布，这样光画一棵树就得一二百元钱。他们就用三花牌广告粉代替油彩，用旧布代替油画布，三花粉粘不牢，就掺进浆糊、盐巴和少量胶水。在大家的共同努力下，一共只用了十多元钱，就较好地解决了服装、布景、道具、化妆品等问题。既节约了国家财产，又培养了艰苦奋斗的革命精神。
    在发扬艰苦奋斗作风、坚持节约闹革命的同时，党委还十分注意教育业余文艺宣传队的同志树立高度的政治责任感，采取严肃认真、一丝不苟的态度，在塑造好英雄人物的光辉形象方面狠下功夫，力求高标准、高质量地做好普及革命样板戏的工作。大家在制作服装、布景、道具的时候，怀着对毛主席的革命文艺路线无比深厚的无产阶级感情，一遍又一遍地仔细琢磨、反复推敲，有时一件衣服就要改上四、五次，直到大家都感到满意为止。他们还经常带着自制的服装到连队和驻地农村征求意见，不断改进，逐步提高演出质量，受到大家的一致好评。
〖-ZW/正文〗
