〖ZQ/总期〗4696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央委员、人大代表、劳动模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王进喜同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理李先念副总理在王进喜同志住院治疗期间曾往看望李先念邱会作纪登奎同志等参加了告别仪式〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 中共中央委员、全国人民代表大会代表、劳动模范、大庆革命委员会副主任王进喜同志，因病于一九七○年十一月十五日在北京逝世，终年四十七岁。
    王进喜同志在北京住院治疗期间，周恩来总理、李先念副总理，曾往医院看望他。
    向王进喜同志告别仪式，今天下午在北京八宝山革命烈士公墓举行。
    参加告别仪式的，有中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作同志，中共中央政治局候补委员纪登奎同志，和中共中央有关部门、国务院有关部门、中央军委办公厅、大庆油田所在地的省革命委员会、大庆革命委员会的负责同志，以及王进喜同志的家属和生前亲友。
〖-ZW/正文〗
