〖ZQ/总期〗4696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我红十字会致电巴基斯坦红十字会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问东巴受灾人民并捐赠物资和现款〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 中国红十字会十七日打电报给巴基斯坦红十字会，对东巴基斯坦遭受旋风袭击的灾区人民表示亲切的慰问，并捐赠人民币三百万元的物资和现款，帮助受灾人民克服困难。电报全文如下：
    拉瓦尔品第
    中华人民共和国驻巴基斯坦大使馆转巴基斯坦红十字会：
    获悉最近旋风袭击东巴，致使东巴人民遭受严重损失，中国人民和中国红十字会对灾区人民甚为关切，请贵会转达我会对灾区人民的亲切慰问和同情。为帮助东巴受灾人民克服困难，我会决定捐赠价值人民币三百万元的物资和现款（其中包括大米、毛毯、食品、药品等物资和人民币一百万元的现款）。
    中国红十字会
    一九七○年十一月十七日
〖-ZW/正文〗
