〖ZQ/总期〗4696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王在延安继续参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到了当地群众的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：西哈努克/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王参观毛主席在杨家岭的旧居时，热情地赞扬毛主席关于人民战争的战略战术思想。二十四年前，毛主席在这里和美国记者安娜・路易斯・斯特朗谈话，提出了“一切反动派都是纸老虎”的英明论断。西哈努克亲王满怀信心地指出，柬埔寨人民目前面临的敌人美帝国主义及其金边、西贡、曼谷的走狗都是纸老虎，印度支那三国人民反对他们侵略和压迫的正义斗争，必将克服一切困难，取得彻底的胜利。
    西哈努克亲王在参观中会见了当年毛主席居住过的枣园乡的老乡长杨成福、原陕甘宁边区劳动英雄杨步浩和其他革命群众代表，并同他们进行了亲切的交谈。杨成福、杨步浩等向西哈努克亲王谈了毛主席当年多次会见他们的动人情景。他们表示，坚决遵照伟大领袖毛主席的教导，支持柬埔寨人民和全世界一切被压迫民族、被压迫人民反对美帝国主义及其一切走狗的正义斗争。西哈努克亲王表示感谢毛主席领导下的中国人民对柬埔寨人民的坚决支持。
    陪同西哈努克亲王和夫人参观的，有陕西省革命委员会主任李瑞山，陕西省军区负责人谷凤鸣和延安地区革委会负责人；还有外交部副部长韩念龙、中国驻柬埔寨王国大使康矛召以及王珍、杨玲同志。
    延安地区革委会今晚举行文艺晚会，热烈欢迎西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾。
〖-ZW/正文〗
