〖ZQ/总期〗4696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发做好普及革命样板戏的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三○○部队党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命样板戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普及革命样板戏以来，我部各级党委在毛主席革命文艺路线的光辉指引下，深入发动群众，不断提高干部战士演革命戏、做革命人的自觉性，大破了畏难情绪，树立了敢想敢干的革命精神，使普及革命样板戏的工作呈现出一派朝气蓬勃的局面。
    在一派大好形势下，我们注意了从实际出发，因地制宜，坚持业余和节约的原则，把革命精神和科学态度统一起来，从而促使普及革命样板戏的工作更加健康地向前发展。
    因地制宜 大小结合
    《人民日报》关于普及革命样板戏的短评指出：“普及革命样板戏，要注意因地制宜，从实际出发。”部队和地方的情况不同，部队中各单位、各业余文艺宣传队之间，条件也各不相同。因此，普及革命样板戏，必须在本单位实际情况的基础上，恰当安排。不能强求普及工作“一刀切”，演出规模“一茬齐”。
    普及革命样板戏的活动轰轰烈烈展开后，有些同志认为，“演选场、演片断，零打碎敲，不象普及的样子”，一度出现了不顾客观条件贪大求全的倾向。针对这个问题，我们组织有关领导人员举办学习班，学习毛主席的伟大教导：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。”还具体分析了在普及革命样板戏中两个单位正反两面的经验教训：有个单位曾脱离本单位的实际抓普及，演《沙家浜》全剧，结果力不从心，不仅没有把戏演好，还影响了部队的中心工作。后勤医院和这个单位的作法相反，他们抓普及工作，从本单位的实际出发，人员少，演片断；工作忙，巧安排。他们排演革命样板戏《红灯记》，是从一个一个唱段和一个一个片断开始的，排好一段，就给伤病员演出一段，普及工作搞得比较好。毛主席的教导给大家指明了方向，实践经验使同志们明确了具体应该怎样做，大家说：普及革命样板戏，因地制宜，从实际出发，是一条必须遵循的原则，这样做，才能更好地保持和发挥群众普及革命样板戏的积极性和创造性。
    认识提高后，各级领导普遍重视从本单位的实际出发抓普及工作，既注意在力所能及的情况下组织业余文艺宣传队排演革命样板戏，又注意抓连队小型的演唱组。连队演唱组和条件不足的业余宣传队，一般演出片断和选场。条件较好的业余宣传队，演全剧一般也先从演好选场开始，排好一场，就向部队演出一场，逐渐发展到演全剧。能排演全剧的业余宣传队也要注意两条腿走路，能大能小，有舞台能演，没有舞台也能演；在部队比较集中的地方能演全剧，在崇山峻岭单独执勤的战士面前，能演出选场或片断。这样做，很受部队欢迎。
    一面工作 一面演出
    业余文艺宣传队如何坚持业余的原则？这是我们遇到的第二个问题。
    坚持不坚持业余的原则，这是关系到业余文艺宣传队的建设方向问题，关系到业余宣传队员思想革命化的问题。
    开始，由于广大指战员迫切希望看到革命样板戏，因此，对宣传队和演唱组的同志特别照顾，劳动不让他们参加，工作由其他同志顶替，宣传队的同志也认为革命样板戏要求高，难度大，不拿专门时间排练不行。这样，天长日久，一些业余宣传队变相地成为专业队。针对这个问题，我们狠抓了部队的思想教育，特别抓了各级领导的认识，使大家认识到：排演革命样板戏，没有一定的时间保证固然不行，特别是扮演剧中主要角色的演员，更应该多拿出一点时间排练。但是，决不能以此为理由，把业余宣传队搞成变相的专业队。为了使各级业余文艺宣传队更好地坚持业余的原则，我们研究了三种办法：
    时而集中，时而分散。在一定时期集中起来排练、演出，演出一个时期之后，再分散到本单位参加工作。这样，既有一定的排练、演出时间，又不使宣传队员长期脱离本职工作岗位。
    工作间隙排演，排演间隙工作。宣传队集中期间，在哪里演出，就在哪里参加劳动；到了工地就施工，到了农场就生产。某部业余宣传队在农场演出时，正值抢收晚稻季节。他们裤腿一卷，就下田抢收，以革命样板戏中的英雄人物为榜样，“越是艰险越向前”，“专拣重担挑在肩”。休息时就为大家演出，促进了自身的思想革命化，又推动了收割任务的完成，受到了广大指战员的热烈赞扬。
    组织不散，队员常轮换。业余文艺宣传队把培养出来的骨干集中一个时期之后，再送回原来的单位去，这样，就可以使他们成为各单位普及革命样板戏的红色种子，带领群众演革命戏，做革命人。新吸收进来的同志又可以不断提高，成为新的骨干。这样一茬接一茬，既造就了普及革命样板戏的人材，又保证业余宣传队员不至于长期脱离基层，脱离本职工作岗位，有利于宣传队员的思想革命化。
    自力更生 勤俭节约
    伟大领袖毛主席教导我们：“什么事情都应当执行勤俭的原则。”普及革命样板戏同办其他事情一样，都要坚持勤俭的原则，提倡自力更生、艰苦奋斗，反对讲排场，求阔气。
    普及革命样板戏的活动开展以来，我们经常组织各级领导同志回忆在革命战争时期的宣传队，是怎样因陋就简开展战地宣传鼓动工作的，并以此教育业余宣传队的同志，从而使同志们能自觉地批判那种“普及革命样板戏，多花几个钱没关系”、“买得起马就备得起鞍”等错误思想，坚持勤俭节约的方针，尽量做到少花钱多办事，不花钱也办事。后勤医院业余宣传队排演《红灯记》全剧，除买了两样乐器外，其余的东西都是利用废旧物资制成的。剧中游击队员的服装是用旧军衣染制的；铁梅的衣服是用彩旗改做的；红灯是用废铁皮做的；布景是用破被单缝起来自己画的。同时，各单位还发动群众，就地取材，制作简易道具。有个业余宣传队排演《沙家浜》和《智取威虎山》的选场，没有木枪，他们就一齐动手刻；没有马鞭子，就砍下几根小树条，用红布一缠，绳子一拴，系上一缕细麻，登上舞台，同样很象回事。
    我们的部队是一个战斗队，要时刻准备打仗，因此我们还要求各级业余文艺宣传队制作布景、道具，也要从战备需要出发，在不损害革命样板戏的前提下，力争作到以简代繁，以小代大，力求简便，既节约，又符合战备要求。现在，我部业余文艺宣传队制作舞台灯光装置，经过精心研究，在修械所和电影队的帮助下，把一般专业剧团需要装八个大箱子的灯光装置改制得小而轻，装在一个小箱子里，一个人就可以带走。还有些业余文艺宣传队，演员穿自己的军装，拿自己的武器，披自己的床单，演出《智取威虎山》的《乘胜进军》等选场，演出效果同样也很好，受到群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
