〖ZQ/总期〗4696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空降兵某部二连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命样板戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“我们的提高，是在普及基础上的提高；我们的普及，是在提高指导下的普及。”在大力普及革命样板戏的热潮中，我们连许多战士把刊载在报纸和画报上的革命样板戏中的英雄人物图片，剪贴、摹画下来，制成灵巧方便、能合能展的“英雄图”随身携带。结合实际看“英雄图”，大唱革命样板戏，是一种简单易行的好办法。不论在飞机机舱里，还是在长途拉练中；不论在野营驻地，还是在练兵场上，战士们看着“英雄图”，放声高唱革命样板戏，浑身上下增力气。大家深有感触地说：“英雄图”就是好，英雄形象记的牢，时时处处学英雄，革命路上不动摇！
    在教唱革命样板戏选段时，开始有的同志学不好，因而教唱的进展不大。我们对这种情况进行了分析，一致认为：最主要的是缺乏对英雄人物的理解，缺乏英雄人物的思想感情。于是，我们就在教唱前，把“英雄图”展出来，启发大家带着对英雄深厚的无产阶级感情唱。大家看着“英雄图”边唱边体会英雄的感情，这一来，收到了立竿见影的效果。同志们对着“英雄图”，互相学习，互相纠正，越唱劲头越足，很快学会了许多唱段。
    一次，我们连接受了去某地空降演习的任务。在机舱内，大家把“英雄图”挂了起来。起飞前，大家对着李玉和临行赴宴的英雄形象，高唱《浑身是胆雄赳赳》，李玉和的高大形象鼓舞着我们去投入战斗。飞机升高后，从窗口看去，祖国山河显得格外壮丽，大家又对着郭建光的英雄形象，高唱《何日里奋臂挥刀斩豺狼》一段。越唱越体会到英雄的那种“祖国的好山河寸土不让”的战斗豪情，越唱越体会到革命战士责任的重大。一路上，我们看着“英雄图”高唱革命样板戏，此起彼伏，战斗情绪非常饱满。我们连有个新战士，在一次执行空降和长途拉练战斗演习任务前，我们考虑到他的年龄和身体条件，决定让他留在家里。他知道后，一连写了十六份决心书，并举着李铁梅高擎红灯的英雄形象说：“铁梅十七岁就跟爹爹闹革命，我就不能参加这次战斗演习！？别看我年龄小，我同样有一颗红亮的心，保证完成这次战斗演习任务！”我们批准了他的要求。在演习中，他表现得很勇敢，被同志们誉为“硬骨头小战士”。
    在另一次长途拉练中，共产党员、新战士潘振祥除身负四十多斤的弹药外，还坚持扛一挺重机枪。几天后，他的双肩被磨破了，这时，他学习了毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，展开“英雄图”，看着杨子荣的英雄形象，高唱着“共产党员时刻听从党召唤，专拣重担挑在肩”，继续坚持行军。大家都称赞他是唱英雄、学英雄的好榜样。
    现在，利用“英雄图”普及革命样板戏的办法，已经在我们部队广泛开展起来。
〖-ZW/正文〗
