〖ZQ/总期〗4696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在分散情况下坚持办好学习班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗办好学习班〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总字一二一部队二连，长年分散执行运输任务。在点多、面广、线长的情况下，他们经常举办各种类型的毛泽东思想学习班，努力活学活用毛主席著作，有效地加强了连队革命化、战斗化建设，保证了各项任务的圆满完成。他们办好学习班的体会是：
    分散执勤轮换办
    毛主席教导我们：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。”这个连在高度分散的情况下，为了保证活学活用毛泽东思想的落实，经常把人分批抽回来轮换办学习班，每次集中解决一两个问题。有一段时间，他们发现个别在外边执勤的同志不按规定的线路行车，私自把车开到大城市里去。就立即抽调有关人员，办了一期加强组织纪律性的学习班，认真学习毛主席关于“加强纪律性，革命无不胜”的教导和两个“决议”中“关于个人主义”、“开展兴无灭资斗争，反对不良倾向”等章节，使大家受到很大教育。违犯纪律的同志也认识到，没有革命的纪律，就没有革命的胜利，自觉作了检查，表示今后要严格遵守纪律，时时刻刻用毛泽东思想统帅自己的行动。
    执勤间隙抓紧办
    毛主席教导我们：“党委对主要工作不但一定要‘抓’，而且一定要‘抓紧’。”这个连由于长年分散执行运输任务，有时政治教育不够落实。遇到这种情况，他们就利用执行任务的间隙，抓紧办学习班进行补课。在两个“决议”学习中，他们就办了一期“突出政治再落实”的学习班，学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导和林副主席关于突出政治的指示，结合分散执勤的特点，大谈突出政治的甜头和不突出政治的苦头，大找在学习上存在的差距，明确在“用”字上狠下功夫的方向，认真总结了在分散情况下坚持学习毛主席著作的经验。有时他们发现部队存在的问题，也抓紧执行任务的间隙举办毛泽东思想学习班进行解决。有一次，二排发现个别同志不注意节约粮食，就利用待命休整的时间，举办“艰苦朴素勤俭节约”学习班。学习毛主席关于“艰苦朴素”、“要节约闹革命”的教导，进行忆苦教育。同志们说：“浪费粮食，就是忘了过去的苦，丢掉了我军的光荣传统。”大家表示：一定要把艰苦奋斗的光荣传统接过来传下去，一时一刻也不能脱离群众，永远保持人民军队的本色。
    发动群众自觉办
    毛主席教导我们：“要信任群众，依靠群众，尊重群众的首创精神。”这个连针对干部少、人员分散的情况，特别重视发动群众，自觉办好学习班。有一个时期，七班连续发生了几起事故苗头。七班长就主动向连里汇报，认为是“骄”字冒头，要求办学习班解决。党支部同意了他的意见，和他一起研究了学习计划。学习班抓住“骄”字，狠批猛斗，大破“事故难免论”，总结了“防止骄傲，不断前进”的经验。大家说：“骄傲就要落后。只有永不骄傲自满，才能继续革命永向前。”
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
