〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园春来早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开明陈永源周家金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳外语学院举办领导干部业务座谈
    本报讯 为尽快取得领导教学的主动权，洛阳外语学院党委举办领导干部业务学习讲座，学习教学与科研方面的知识，研究教学规律、教学方法和教学工作的经验。学院主要负责同志屠廷容、尹耕莘亲自制定业务学习计划，确定课目，带头参加学习。各部、系的领导干部也参加了业各学习。（张开明）
    广州部队步校举办统筹法集训班
    本报讯 广州部队步校为提高部队司令部机关工作效率，于一月十日开办参谋人员统筹法集训班，为部队学习应用统筹法培训骨干。
    集训以介绍华罗庚同志的统筹法为主，并注意吸收外军的经验，重点研究统筹法在参谋工作中的应用。教学中把对越自卫还击作战的经验和平时经常遇到的问题，作为研究课题，引起了参加集训学员的浓厚学习兴趣。（陈永源）
    北京部队步校成立新技术教学组
    本报讯 北京部队步校共同兵种教研室，最近成立新技术教学组，负责向学员介绍新的武器装备的性能、特点和使用方法，拟写新技术教案。为了搞好教学，他们与有关单位联系，并派人参观见学。新技术教学组成立一个半月来，已收集有关通信卫星、侦察卫星、战略战术导弹、激光、红外、微光、夜视、电子对抗、电子计算机等多种资料和实物，为开课创造了条件。（吴爱东、李少京）
    海军工程学院为厂矿提供技术支援
    本报讯 海军工程学院发扬我军光荣传统，积极支援地方“四化”建设。去年为地方加工、维修各种机械一百一十台，受到地方政府和人民群众的赞扬。
    这个学院在保证完成教学和科研任务的前提下，充分利用有利条件，帮助工厂、企业解决实际困难。某地轮渡公司一台废旧柴油机，多年来遗弃在码头山。拉来学院后，内燃实验室的同志立即进行修理，使其恢复了正常运转。去年十一月，某铁路局江轮渡段需要检查江底电缆和铁锚的位置。某实验室主任原公禄带领三名同志，不顾寒冷，潜入江底，观察定锚位置，确保了安全。
    这个学院去年还抽出人员和调配测视设备，帮助地方工厂试制了一批电流电压变送器，抽出三名内燃专业人员为某地区水运公司办了培训技术修理骨干的短训班，还利用学员实习的机会，帮助地方工厂修理各种机器，支援了社会主义建设，进一步加强了军民团结。（周家金）
    四医大一批教授、副教授和讲师入党
    本报讯 一月十九日，在第四军医大学训练部新党员入党仪式上，化学教研室主任李学骥等八位教授、副教授以及八位讲师，庄严地宣誓入党，实现了多年的愿望。
    这些老年、中年知识分子，都在教学、科研中作出了显著成绩，是办好学校的骨干力量。党中央向四化进军的伟大号召，使这些同志更加焕发了革命精神。新入党的李学骥教授除带领教研室同志较好地完成了教学任务外，还根据自己几十年的教学经验，编写了《教学法大纲》、《怎样上好一堂课》以及《和新同学谈谈学习方法》等小册子。生理教研室主任王复周教授年近六旬，干劲不减当年，去年他授课占全教学组教学时数的三分之一，翻译、编写了大量资料和讲义，还分工培养三名研究生。这些新入党的老知识分子表示，要以入党作为新的起点，为四化作出更大贡献。（李智林）
〖-ZW/正文〗
