〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的好队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯辉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习吕士才为四化献身的革命精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：吕士才/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七二年组织赴宁夏医疗队，我和吕士才同志在一起工作过一段时间。那是在六盘山麓少数民族聚居的地方，山大沟深，居民分散。吕士才同志来到医疗队以后，我们把住地附近镇上发生阶级敌人煽动闹事的严重情况，介绍给他。他听了以后说：“我们应当注意安全，但绝不能因此而妨碍为广大回族人民服务。”以后，他经常到几十里外的高山村寨出诊。有一次午后，眼看风云突变，马上要下冰雹，士才同志毫不犹豫，带领几位同志直奔二十里外山村出诊。途中，果然冰雹袭来，光秃秃的山村小道，那里躲呢？士才同志就脱下上衣，抵挡着冰雹前进。回到驻地，他风趣地说：“人说下雹如下刀，也就是这点滋味嘛！”又一次深夜，从邻省来人求诊，有人说先带点药，天明再去也不迟。士才同志说：“人家深更半夜派人求诊，病情不容耽搁，深夜不出诊，党和人民还派我们来干什么？”说毕，背着药箱，带领队员连夜出诊了。来回几十里路，整整六、七小时，回到住地已经是次日早晨了。
    医疗队帮助公社卫生院建立手术室的工作开展后，士才同志起早摸黑，经常到山谷水沟挑水，拾柴生炉子、拉风箱，进行小高压蒸锅消毒，为次日手术、打针用具做准备。他不分份内份外，样样都干，当地医务人员和人民群众称赞老吕是“活着的张思德。”
    居民中患甲状腺瘤的很多，一部分要进行手术治疗。士才同志和外科主治军医殷继增一起，完成了许多手术。手术中，汽灯经常发生故障，便用手电筒代替照明。一次，给一个回民生产队长做手术，因手术过大，术后出现休克。深山僻壤。哪里来血源呢？医疗队队员争着验血型献血，士才同志一马当先。我验了他的血型，对不上号，他十分焦急，说：“把我的血型登记下来，随时备用。”在士才同志的精神感召下，我和内科官军医血型对上了号，献了鲜血。病人得救了，卫生院门口贴了一张大红纸写的感谢信，县广播站也宣传了这一事迹，其中写道：“队员们的鲜血注在咱贫下中农身上，暖在回汉人民的心中。”
    工作上，士才同志一丝不苟，生活上艰苦朴素。当地吃的是黑面馒头，没有什么蔬菜。士才同志总是左手拿馒头，右手拿盐炒辣椒，大口大口地吃了下去。同志们问起在江南水乡长期生活的士才同志是否过得惯，他回答说：“艰苦可以锻炼一个人。比比贫下中农，我们在这里的生活应当感到很满足了。”他睡的是土炕，冬天气温下降到零下十七、八度，同志们要替他烧炕，他坚决拒绝，说：“柴火留着，烧消毒器械用。”
    党的好儿子、人民的好军医吕士才同志，就是这样带领着医疗队员，走遍了六盘山区的山山水水，在群众中留下了永不磨灭的事迹。
〖-ZW/正文〗
