〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队炮兵某师派出试点连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赴寒区进行研究性训练取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/吴智明/翟国海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某师派出的冬训试点连，在预定战区经过五十天严寒条件下的研究性训练后，于二月五日满载试验成果胜利返回驻地。
    去年初，这个师曾到北疆寒区执行任务，由于气候严寒，在“走、打、吃、住、藏”上暴露了不少问题。入冬后，师党委决定派一个由师团司政后组成的工作组，带领一个试点连赴北疆研究探讨寒区训练、作战问题。这一决定受到了沈阳部队炮兵、军委炮兵领导机关的重视和支持。
    师团工作组和试点连的同志到达寒区后，气温降到零下四十度左右，首先要解决人员的耐寒问题。师团工作组从实际出发，给部队增加了耐寒锻炼课目，使干部战士提高了耐寒能力。为了使部队立足现有装备，能在寒区迅速露营，他们大胆试验，第一次采用积雪构筑雪屋的方法，解决了大部队在寒区居住的一大难题。寒区进行野炊，挖灶十分困难。为了缩短野炊时间，他们经过反复试验，创造了用积雪构筑“积雪散烟灶”，一人十五分钟即可挖一个。他们还根据寒区的特点改革了有线、无线通信等一系列的训练课目。
    师团工作组和试点连在寒区训练中，十分注意发扬军事民主，调动干部战士的积极性、创造性。一有空，干部战士就翻阅军事资料，思索训练中的问题，争着献策献计。
    试点连立足现有装备，在近两个月的寒区冬训试验中，较好地解决了人员的耐寒能力、车炮油换季、冰雪道路驾驶、火炮射击、雪地野炊、露营、构工、有线、无线联络等十二个问题，对一些一时解决不了的问题，他们也提出了试验情况，供上级领导机关参考。
    （张彬生、吴智明、翟国海）
〖-ZW/正文〗
