〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开一个“合成会”节省十天时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军大力精简会议使各级干部有更多时间抓实际工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高喜海/赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代一天也不能耽误，这就要惜时如金，对时间的使用精打细算。精简会议，把各级干部从大量会议中解放出来，使他们有更多的时间脚踏实地工作，实在是不可缺少的重要措施。 ――编者
    本报讯 一月二十六日至三十一日，沈阳部队某军召开了一个“合成会”，解决了原定六个会议的问题，节省了十天时间。
    去年年底，这个军党委在研究新年度工作时，司、政、后机关分别提出，要在今年一月份召开训练工作、政治工作经验交流、科学文化教育、生活管理等六个会议，而且都要求各级领导同志到会。军党委感到，如果轮番召开这些会议，共需要半个多月的时间，那么今年的第一个月，就成了“会议月”了。大家说，八十年代是“四化”建设的关键，我们应当精打细算，珍惜每一天宝贵的时间。为此，军党委确定：取消六个部门会议，把这些会议的有关内容放到年终总结表彰会里，开一个“合成会”。
    这个“合成会”只开了五天半，保证了各级领导干部和机关腾出更多的时间和精力去抓实际工作。一月份以来，这个军上上下下，全力以赴，抓了三件事：一是广泛开展教学法集训，为新年度训练培养了两千多名教练员；二是结合冬训，发动群众继续进行训练改革的研究和探讨，又取得了一些新成果；三是各级领导主动到地方走访，征求意见，妥善处理“三支两军”的遗留问题，进一步密切了军政军民关系，促进了安定团结。
    （高喜海、赵铁军）
〖-ZW/正文〗
