〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为严寒条件下部队训练摸索经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师结合阵地练兵进行“走打吃住”试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学海/张瑞谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月二十三日至三十一日，北京部队某师结合阵地练兵，组织了一次“走、打、吃、住”试验，为在严寒条件下训练部队摸索了经验。
    这个部队驻防塞外高原，天气奇寒，气温有时低达零下四十度。以往冬训中，车辆开不动，武器打不响，部队吃不好睡不着是常事。部队党委决定在今年训练预备期中，摸索解决这些问题的办法。他们组成四个试验小组，进行专题试验。
    在“走”上，试验小组在零下三十度的气温下，将运输车，指挥车、防化侦察车分别停放在逆风、顺风、横风等各类地形上，采取加热水、带保温套、加八号稠化机油和防冻液、缩小间隔起动时间等方法，进行了起动、防冻、行驶试验，较好地解决了各种车辆发动快、开得动的问题。在“打”上，他们选择山地、冲沟、风口等不同地形，对半自动步枪、班用机枪、重机枪、四○火箭筒、八二无后座力炮等五种武器，分早、中、晚、夜四个时辰，分别进行了射击试验，摸索出了在各种情况下打得响、打得连、打得准的经验。在“吃”上，试验小组解决了无伙房坑道烧饭不易散烟、寒区冻土厚不易挖灶做饭等困难，能够做得熟、吃得好。在“住”上，他们分别在坑道、炮工事、汽车、堑壕出击孔、树林、防坦克壕进行了宿营试验，都摸索出了管用的经验。
    （郭学海、张瑞谦）
〖-ZW/正文〗
