〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斐济宣布拒绝苏联的援助
    斐济外交部十九日发表声明，谴责苏联对阿富汗进行军事干涉，并宣布不允许苏联在苏瓦设立大使馆。斐济政府的部长及官员将拒绝访问苏联的邀请并拒绝苏联的援助，不管这种援助是直接的还是通过某个国际组织间接提供的。
    美警告苏越不要进行新挑战
    美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿霍尔布鲁克十八日警告说，苏联和越南不要在东南亚进行新的挑战，否则美国将作出反应。霍尔布鲁克是在结束对东盟五国的访问后从马尼拉起程回国前，在马尼拉机场举行的记者招待会上说这番话的。
    巴尼萨德尔任伊朗部队总司令
    据波斯通讯社报道：伊朗宗教领袖霍梅尼十九日发布命令，任命巴尼萨德尔总统为伊朗武装部队总司令。
    霍梅尼在命令中说：“在这关键的时刻，伊朗比以往任何时候都更需要集中权力。为此，你作为我的代表，被任命为武装部队总司令。”根据伊朗新宪法，霍梅尼是伊朗领袖，兼任伊朗武装部队总司令。
    法国为巴基斯坦造一艘潜艇
    在法国建造的一艘“阿戈斯塔”型潜艇，十八日在布列塔尼的洛里昂港正式交给巴基斯坦海军。这是一艘排水量为一千二百吨的攻击型潜艇，长六十七米，吃水深度为五点四米。艇上装有四个鱼雷发射管。
    加拿大自由党在大选中获胜
    根据十九日公布的加拿大联邦大选的结果，以皮埃尔・特鲁多为首的自由党战胜了进步保守党，将组成自由党多数政府取代执政不到七个月的进步保守党政府。
    这是加拿大在不到一年的时间里进行的第二次大选。自由党曾经执政十六年，去年五月在二十二届大选中被进步保守党击败。
    苏在瑞士有二百名间谍人员
    瑞士联邦司法和警察部发言人胡巴赫尔十八日说，在瑞士工作的六百五十名苏联外交人员和在联合国机构以及一些专门机构的工作人员中，有二百名是为苏联的军事和非军事情报机构工作的。胡巴赫尔说，这些苏联谍报人员处在瑞士反间谍机构的严密监视之下。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
