〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国争得荣誉的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华张挺孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀体育运动员介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，你们认识他们吗？这些同志是我们军队的体育明星，现在都参加了国家代表队。春节期间，我们来到热气腾腾的训练场，来到他们的家庭，摄取了几个镜头，把它献给体育爱好者。
    年青的游泳教练徐雅芬，正在给运动员林凡做身体训练，她说：“别看她破过全国纪录，我对她得‘狠’点，要不然她会调皮的。”
    吴忻水和他的爱人、著名的乒乓球运动员李莉正在教他们的小男孩打球，不知道这小家伙将来是学爸爸，还是学妈妈？
    马艳红在美国沃斯堡市体育馆里是世界冠军，在北京市呼家楼的家里可是个孩子。
    真不巧，排球主攻手侯晓非脚扭伤了，他只好站在场外看别人打球。此刻，他多焦急啊！
    你看，梁虹的两臂划得多有力，好象再加一把劲，就要飞出游泳池。
    本报通讯员 王华
    本报记者 张挺 孙振宇 摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
