〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联人在蹂躏越南土地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越关系/美国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月十四日讯 在越南，“‘苏联先生’已取代了‘美国先生’”。这是美国《洛杉矶时报》的一位撰稿人在不久前访问越南时写的一篇文章中所作出的判断。
    越南人民为了摆脱新老殖民主义的奴役和控制，进行了三十年的英勇抗战。可是，今天，到越南访问的记者们，又闻到了一股新殖民主义的气味。在河内附近的公路上可以看到新的苏制指挥车、卡车和坦克。在海防港密密麻麻地停泊着苏联的船只，苏联“志愿人员”还从这些船上卸下军火。苏联教官正在训练越南飞行员；苏制战斗机在天空掠过。苏联的海员、技术人员和顾问越来越多，以致胡志明市过去供美国人专用的“快帆饭店”（现在改名为“独立饭店”），添上了俄文通知牌。过去曾供法国人以后又供美国人使用的体育场所贴出了通告，宣布“每星期六上午八点半以后游泳池专供苏联人使用”。在名胜下龙湾，当局划出了一个专供苏联专家使用的娱乐区，派去一些十八到二十五岁的年轻越南姑娘陪伴他们。
    据外国报刊报道，越南南方的金兰湾、岘港、边和、新山一等过去的美国海空军基地，现在成了苏联在亚洲“牢靠的滩头堡”。据日本共同社报道，苏联“熊”式（图―95式）大型电子侦察机，往返于苏联的远东基地和越南之间，从去年二月到今年一月，就飞行了十七次。苏联军舰和船只也频繁地出入越南的港口。苏联已把金兰湾用作潜艇基地；游弋在南中国海到印度洋的苏联潜艇一直定期地、经常地到金兰湾活动。
    外国记者还报道：“苏联象任何一个资本主义国家一样，正在从越南的廉价劳动力获取利益”，“迫使河内削减国内的消费品生产，而转为生产向苏联出口的商品”。
    关于苏越之间的关系，香港报纸曾经报道：“一位越南人士隐晦地说：‘我们需要他们（苏联人），而他们也需要我们。’”“越南知道：苏联是唯一愿意而且能够支持其印支计划的超级大国。”因此，黎笋二月二日在庆祝越共建党五十周年集会上强调说：“我们必须努力扩大对外经济关系，主要是同苏联和经互会的关系，并把这看成是经济战略路线的组成部分，是形成新经济结构的极其重要的靠山。”但是，外国报纸说，在越南，“人们普遍憎恨俄国人，并且认为他们是新殖民主义者。”据报道，一九七九年，在胡志明市和头顿至少曾有七名苏联人被人袭击或杀死。在大叻，两名苏联人被人用手榴弹炸死。在越南的许多不是苏联人的外国人不得不向当地人声明自己不是俄国人。
〖-ZW/正文〗
