〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批离休老干部新春迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十四日上午，陕西省军区又有一户离休老干部搬进了新修的西安小南门干休所。他同前几天搬来的老干部一样，一来就受到热情关照，对新居十分满意。
    陕西省军区为了适应大批离休老干部的需要，使离休干部能过上幸福快乐的晚年，最近两年来，在条件比较好的渭南、咸阳、汉中、宝鸡和西安等地，加紧施工营建干休所。已经竣工的西安小南门干休所，施工进程快，质量好，设备齐全，所有水暖、卫生营具都安装好了，还专门为每户修了放柴火的小棚和鸡窝。党委决定，让一部分分散在陕北和陕南比较艰苦的地方，以及居住条件比较困难的红军老战士和师职以上干部先搬。
    从一月二十五日开始，一批红军老战士已陆续搬进来。二月十日，从陕北迁来的红军老战士丁志诚搬进新居后高兴地说：干休所替我们想得真周到，使我们八十年代第一个春节过得更愉快，今后我准备做些力所能及的工作，为祖国的社会主义现代化建设添砖加瓦，作出贡献。
    （本报特约通讯员 张继芳）
〖-ZW/正文〗
