〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十五年的愿望一年多就实现了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航材仓库争分夺秒干出机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓泮/狄国孚刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库机械化/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某大型航材仓库苦干一年多，终于实现了盼望二十五年的机械化。干部战士欣喜地说：苦干实干结硕果，我们从笨重的体力劳动中解放出来了！
    这个仓库有四十六个库房，经营着各种航空器材三万四千多项。过去基本全靠手搬、肩扛、棍撬的人工作业，劳动强度大，工作效率低。干部战士早就希望实现仓库搬运、保管机械化。党的工作着重点转移后，他们振奋了精神，决心自己动手，苦干干出仓库现代化。没有经验，他们就翻阅外文资料，先后到三十多个单位取经；缺少器材，就想方设法，因陋就简，修旧利废，遇到难点，群策群力，集体攻关。他们豪迈地说：用汗水浇灌现代化之花，再苦再累心也甜。
    经过一年多的努力，他们终于研制出了无线电遥控悬吊、地吊、库房巷道机、风幕机、降湿机等十六台机械，并自行建立了小型气象站、温湿度遥测仪，安装了火警自动报警装置，使仓库的装卸、运输、保管等作业基本上全部实现了机械化，工作效率成几倍提高。导弹库房的收发器材，有的一件就有一吨半重，过去库房人员全部出动，一天干七个小时，累得腰酸背疼，只能收发十二件。现在，用小地吊搬运，不但省力，而且比原来提高工效六倍多。一次，他们接受了将一批飞机副油箱迅速发出外运的任务。在紧急装运中，各种机械大显身手，只用了三天时间，一千四百多个副油箱全部装车完毕，按时发出，创造了建库以来发付装车的最快速度。过去由于飞机发动机沉重，人工无法往高处堆放，不能发挥库房的容量。他们制作了无线电遥控悬吊后，一按电钮，飞机发动机就被轻松地吊起来，可以放到库房内任何一个地方，库房储存量比过去增长了近两倍。
    （本报通讯员 赵晓泮、狄国孚 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
