〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师整顿纪律作风从机关抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部深入基层检查验收，一级影响一级，一级带动一级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢圣美/郭振乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，兰州部队某师领导成员深入六十二个连队和所属医院、农场、招待所等十多个单位，对全师纪律作风整顿进行检查验收。
    这个师在纪律作风整顿中，首先抓各团的领导干部和机关，打破情面，严格要求，层层落实，力求一级影响一级，一级带动一级。
    师沈副参谋长负责机关整顿，严格按条令条例办事，亲自带操喊口令。会操时，他发现一些指挥员的队列动作和口令不准确，就一面纠正队列动作，一面做示范。他们还在机关大院、驻地城镇派出纠察，认真监督机关和直属分队执行纪律的情况。经过一个星期的整顿，扭转了机关干部不扎腰带、出“哑巴”操的稀拉作风，各部门很快恢复了交接班、请销假、晚点名等日常生活工作制度。
    在检查验收中，师长王振义带领工作组跑了十一天，检查了两个团机关、二十三个连队、二百九十个班，边整边改。他发现某团炮连的作风纪律松弛，干部管教能力差，就召集干部研究改正措施，传授带兵方法，并亲自到各班查看内务卫生。工作组在对营、连、排干部考核军人职责和各级职守时，当场批卷公布成绩，调动了各级干部的积极性。
    这次整顿，师团领导注意挖死角。检查团机关时，他们着重抓卫生队、招待所，修理所、仓库；检查连队，着重抓连部“五大员”，查看饭堂、伙房和厕所；检查班、排，着重抓礼节礼貌和军容风纪。刘副师长带领工作组，先后深入到两个团的后勤单位和二十个连队，从战士的着装检查到各班的内务卫生。张副政委先后到四个仓库和农场、木工厂、医院、修理所等单位，一个哨位一个哨位地检查哨兵执勤情况，考核哨兵和仓库保管员的职责。经过半个月的整顿，全师作风纪律变了样，从机关到连队，建立健全了各项规章制度，逐步恢复了守纪律、有礼貌，令行禁止、雷厉风行的好作风。
    （谢圣美、郭振乐）
〖-ZW/正文〗
