〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陈毅杯”老同志围棋邀请赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶飞同志获得第一名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“陈毅杯”老同志围棋邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月十九日讯 为纪念陈毅同志而举办的“陈毅杯”老同志围棋邀请赛今天在北京闭幕。中国人民解放军海军司令员叶飞获得这次邀请赛的第一名，中共中央宣传部副部长廖井丹获得第二名。
    闭幕式上，国务院副总理、中国围棋协会名誉主席方毅同志向获得这次邀请赛第一名的叶飞同志发了“陈毅杯”奖杯，向获得前十二名的同志发了云南围棋子。方毅同志在讲话中说，围棋是我国发明的，有悠久的历史，后来传到许多国家。下围棋不仅是娱乐，也是智力的锻炼。我国历史上有很多科学家、政治家都会下围棋。周恩来总理、陈毅副总理生前非常关心围棋运动和围棋运动员，为我国围棋运动的发展和提高作出了贡献。现在，日本围棋水平很高，我国下围棋的人少，技术也落后了。我们要尽快地提高我国围棋运动的水平。这次围棋邀请赛历时两个月，共进行了三轮二百多场比赛。
〖-ZW/正文〗
