〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新的工作姿态一天一天抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队空军年初有七名常委深入部队解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何华龙/周章和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月至二月初，成都部队空军七名常委带领工作组深入部队，为各单位解决了许多急需解决的问题。部队反映：这才象个干四化的样子！
    这个部队党委去年底就向机关、部队宣布了一项规定：大干八十年代第一春，要多下部队少开会。新年第一天，他们就做下部队的准备工作。二日到五日，七名常委带领三分之二的机关干部，分头深入部队指导工作。
    党委副书记、部队长武继元二日带领工作组到航空兵某团，参加了十三个飞行日和三个夜航，发现飞行员在外场吃的饭菜是凉的，就当即批准后勤部门给买了十个保温桶。党委书记，政委郑竹波到某飞行团，当天下午就参加了飞行日。当他看到部队开飞后领导精力顾不上宣讲元旦社论时，就自己动手准备材料，给全团讲了两课。有一名常委每次部队飞行他都坐阵塔台，协助指挥员抓好每一个飞行日，了解掌握飞行的全过程，发现问题及时解决。
    对于部队出现的问题，深入部队的领导干部敢抓敢管，勇于负责。一名常委在某场站检查开飞前后勤保障情况时，发现灯车定向机和电瓶使用期久了，容易出故障，就找后勤部门各补发一台，保证了顺利开飞。在某部跟班飞行的一名常委，看到机场来往的无关人员太多，秩序混乱，影响飞行安全，就召开驻地军民八个单位的联席座谈会，协商解决了久拖未决的问题。有的常委在某团机务大队检查出飞机上蒙布没有盖好，就在全大队进行“举一反三找问题，一点一点抓落实”的作风整顿，发动大家找出了机务维护中的十个问题，边整边改。由于党委抓得紧，解决问题及时，到一月底，所属各单位共组织飞行八千九百多架次，二千四百多小时，消灭了飞行事故征候，打破了往年第一季度“飞机难起动”的常规。
    （何华龙、周章和）
〖-ZW/正文〗
