〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯了“小拿小摸”毛病怎么办？（青年思想通信）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘无敌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个入伍不久的新战士，前些天在连队拿过别人的东西。尽管领导和同志们对我没有另眼相看，但我平时一听见别人在背后谈到此事，就心跳、脸红，产生了强烈的自卑感。我真悔恨自己做出了这种见不得人的丑事，担心再好好干也无用。编辑同志，你说我现在应该怎么办呢？
    某部机枪连一战士
    ××同志：
    请原谅我直率，在你身上发生的这件事，确实是不大光彩的。“小拿小摸”是从旧社会遗留下来的坏习气，它的本质是损人利己，与无产阶级毫不利己、专门利人的品德和社会主义风尚格格不入。虽说这是“小毛病”，但如果不思悔改，那就会从小摸发展到大拿，走上犯法的道路。这确有不少先例呀！
    当然，从你的信中看，你已经认识到这一点，这证明你已经有了可喜的进步。你的自愧心理，实际上是一个犯了错误，然而却有决心改正的人开始进步的表现。你应该把自愧心理化为改正错误的勇气和干四化的动力，可不要再背思想包袱。至于你信中所说的“担心”，我猜想，无非就是考虑今后还能不能进步。根据我在连队工作的体会，犯了“小拿小摸”的错误，只要真心悔改，取得大家的谅解，是不会影响自己进步的。我举个例子吧。在我当指导员时，我们连就有个战士，拿了别人十五元钱，被发觉后，感到“这一下完了”、“没脸见人了”，甚至产生了悲观厌世的念头。我们给他做了许多工作，使他端正了思想，看到了希望。后来，他主动作了检查，痛改前非，努力工作，好学上进，受到了部队嘉奖，还光荣地加入了共青团。你不是说首长和同志们对你没有“另眼相看”吗？那你更不应该想得过多。
    至于同志们在背后议论你，但你个人不要过于计较。俗话说“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。你听到同志们的议论，脸红，心跳，我看这对改正错误有帮助。反过来说，如果别人拿了你的东西，你可能也会有点牢骚，发点议论。总之，我觉得你现在需要的是甩掉思想包袱，鼓起大干四化的劲头，以新的姿态投入到连队建设中去。只要你真正有了进步，我相信，人们是不会用老眼光看你的。你把精神振奋起来吧，我们正等着你进步的好消息呢！
    战友 刘无敌
〖-ZW/正文〗
