〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党啊，您来鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育RW：吕士才/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界象个大舞台，我们都是舞台上的演员，任凭自己表演，演出自己的内心世界，演出自己的灵魂深处。效果如何？反应怎样？请党、请祖国、请人民来评论，来鉴定。
    ――吕士才
    我的目光长久地停留在这两个字上：“鉴定’。我凝视，我思索。这两个字是那样地响亮，如号角之声贯耳；达两个字是那样有深意！耐我思索一生！
    这是吕士才同志在生命的最后时刻向党提出的请求――对他进行鉴定。也是他给我们每个共产党员留下的一份严肃的试卷――如何接受党的鉴定。是的，一个合格的共产党员，应该是特殊材料制成的，他在任何情况下，都应该经得起斗争的检验和党的鉴定。平日里，他象是一支点燃的蜡烛，一点一滴地为革命放出所有的热和光；关键时刻，他又勇于挺身而出，不惜粉身碎骨，为革命甘愿献出自己的鲜血和生命。吕士才就是这样一个共产党员。
    沿着“鉴定”这两个严峻的字，我看见了吕士才在新长征路上留下的一行闪光的脚印。你看，吕士才挑着沉重的革命重担，不怕困难，不惧艰险，一步一步地向着前方奔去：在炮火连天的对越自卫还击作战前线，一束手电筒光，照着他由于肛瘘破裂而流淌在板凳上的血水；在曹杨新村的风雪路上，他坚持十年送医的那个红十字药包，放射着纯正不灭的红光；在秦岭的河谷山峰，他曾经采集一百三十五种草药的地方，滴浸着他那辛勤的汗水；在六盘山下的牧村里，他夜闯大山抢救伤员的故事，随着“花儿”的歌声飞上了碧空；在病床上，他的一只手在输液，另一只手还拿着书，让护士翻着阅读……随着吕士才一生中一个又一个坚实的脚印，我留心地向他的精神世界探索，看见的一切，尽是共产党员这个光荣称号的明确无误的涵义。合格不合格，不是说出来的，而是做出来的。“今天的雷锋”、“白求恩式的医务工作者”、“模范军医”、“优秀的共产党员”，这都是党和人民对吕士才的正确鉴定。
    面对吕士才对“鉴定”的“答卷”，我眼前闪现出许许多多用实际行动书写“合格答卷”的共产党员的形象。他们象吕士才一样，都是些朴朴实实的人，是不靠加了惊叹号的豪言壮语打扮自己，只靠在党分配的岗位上埋头苦干，在那些不被人注目的地方孜孜不倦地做着有利于革命、有益于人民的工作的人。这里说一个我在西藏高原遇到的真实故事。隆冬的夜晚，一辆军用汽车在唐古拉山中抛锚了。寒风猛刮，雪片狂舞，气温降到零下三十多度。这辆车单独执勤，载运着一批运往边防的战备物资。前不着村，后不着店，饥寒逼人，驾驶员到二十多里外的运输站去吃顿热饭、睡个暖觉，是定全可以说得过去的。可是，我们的驾驶员没有这样做。司机和助手在汽车旁边积雪的山坡下，挖了个雪洞，俩人钻了进去，一边看守车辆和物资，一边修理坏了的零件。雪洞里是比外面风头小了些，可这毕竟是冰窖啊！他们跺着脚取暖，还是冻得不行。最后，两个人还边干边唱起了歌儿。他俩终于战胜酷寒，修好了汽车。黎明前，唐古拉山中又响起了欢快的马达声。我要自豪地告诉同志们，这两个战士都是共产党员。完成那趟任务后我问他们：为什么不到二十多里外的运输站去取暖，却钻在雪洞里喝西北风呢？他们坦然地回答：“党挑我们两个来完成这趟艰巨任务，这是对我俩的信任，光荣得很。这雪洞就是我们的战斗岗位，祖国就装在心间，身上暖和着呢！”我听了，激动地摇着他们的手久久不放。他们没有辜负共产党员这个光荣称号。今天，在我面对吕士才留下的话语，回忆这件往事的时候，那个雪洞竟然成了一个t望口，使我看到了更多更丰富的东西：我看见了志愿军战士正一把炒面一把雪地吃着，他们说：“我们在这里吃雪，正是为了我们祖国的人民不吃雪”；我看见了焦裕禄正在用一支钢笔顶着剧痛的肝部，在兰考大地上绘制着崭新的图画；我还看见了王国福身居长工屋，把一分钱掰成几瓣儿，节衣缩食，为社会主义添砖增瓦……在我们这支久经考验的先锋队里，有多少党员象吕士才一样，在党交给他们的鉴定书上，用扎扎实实的脚印留下了“合格”二字。
    自然，先锋队里并不是每个成员都是合格的先进分子，不那么合格的党员是有的。他们不象吕士才那样为革命勇于献身，不象吕士才那样使出全力干四化，也不象吕士才那样苦钻技术具有真才实学，他们没有成为群众的模范。我们不能不对这些同志大喝一声：“快醒来！振作精神，投入新的战斗吧！屋外已是八十年代第一春明媚的春光！”实现四个现代化是一场持久的攻坚战，没有献身的革命精神不行，没有艰苦奋斗的作风不行，没有真才实学的本领也不行。“不是一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香”。吕士才同志的精神就象一个天平，我们每个党员都不妨用它来衡量一下自己，看看自己合格的份量是在不断加重，还是有所减轻，从中得出结论，采取相应的行动。
〖-ZW/正文〗
