〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取多种形式加强外军研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队探讨外军作战思想和备战动向北海舰队某部领导定期上外军情况课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军研究/北京军区/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月三日至九日，北京部队召开了外军研究会，探讨外军作战思想和备战动向。秦基伟司令员、傅崇碧副司令员和其他领导同志出席了会议。
    与会同志认真探讨了外军登陆作战、进攻作战的特点，及外军步兵战斗车和武装直升机的战术使用。他们还联系外军有关战例和近年来的演习，紧密结合本部队的实际情况作了具体对比分析，同时还研究了外军扩军备战的动向。讨论中，大家不拘形式，各抒己见，研究气氛浓厚，会议开得生动活泼。
    会上，有四个单位介绍了外军研究的经验，示范了用电化数学器材介绍外军师以下部队的作战特点和编制装备，起到了互相学习、互相促进的作用。
    会议还根据各单位的不同情况，部署了今明两年外军研究的任务和项目，提出了具体要求，制定了措施，建立了必要的制度。
    （洪山、彭良）
    本报讯 二月五日下午，北海舰队某部司令部侦察科专门为部队领导和机关干部上外军情况课。
    侦察科长刘延桐以“苏联侵阿真象和当前态势”为题，从苏联入侵阿富汗的原由、作战方式、控制手段等方面进行了讲解，揭露了苏联奉行扩张主义，南下印度洋，迂回包抄欧洲，妄图称霸世界的野心。参谋张文才又以“苏军兵力概况”为题，重点介绍了苏联几年来扩充海军太平洋舰队、侵占外国军港基地的强盗行径。大家反映，听了这堂课，对苏联的称霸野心和世界动荡的根源更清楚了。
    这个部队为领导和机关干部上外军情况课，是从去年开始的。他们先后上了苏军太平洋舰队组织序列实力及分布、苏军主要舰机性能、苏军空袭作战观点及特点、苏军登陆作战的基本观点、种类及准备与实施等课程。通过这些情况课，使各级指挥员对苏军的战略重点及作战意图、原则和部署有了比较前楚的认识和了解，有力地推动了部队转战备训练。
    （本报特约通讯员 施昌学）
〖-ZW/正文〗
