〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆亲人吕士才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吕士才同志的爱人潘荣文的谈话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习吕士才为四化献身的革命精神〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕士才同志吃苦在先，办事特别认真，一丝不苟。参加对越自卫还击作战是他生命史上的高潮，他这样干，一点不奇怪，这是他一贯的。比如他的肛旁脓肿，切切不就好了？为啥不住院？他怕影响别人排班。他个头高，腰经常扭伤，文化革命前就戴上皮围腰。身上这么些毛病，他不叫唤，一瘸一拐也要上班，非得发高烧动不了啦，才算生病。他天天到病房，天天看病人，多少年如一日，七点半上班，六点过一点就走了。星期天一吃完早饭，就说：“喂，我到病房看看。”一走，十二点才回来。
    一个晚期癌症病人上了战场，是他对病情的严重性不懂？不是的。他对自己的病情清清楚楚。在前线，他自己就摸到了包块，但没有讲。我问他为什么不讲，他说：自己是队长，我一说，让我走了，不会影响工作吗？我又问：“战斗结束了，你知道自己有病，为啥还不早点回来？”他说：“哎，你没有到前线，不能理解我们当时的思想感情。战士带着事先写好的遗书、入党申请书上战场，什么都不顾。一看战士这个情况，宁愿我死，也要救活他们。”我忍不住又说：“家里还有孩子呢！”他说：“我们的孩子只有两个，我们要想到更多的儿女。”
    他这个人话不多，说的都是大实话。给他任务，总是说“是咯”、“好咯”，从来不说一个“不”字。一九七○年，他到农村跟一个老药农学医。四个多月，天天喝玉米糊糊。回来人瘦多了，衣服也破了，两个膝盖也破了。我问：“怎么这个地方破啊？”原来是跪在地上挖药挖的。他还乐滋滋跟孩子们讲，他到了花果山，帮老药农整理了一本中草药资料汇编。一九七二年，他带医疗队到宁夏六盘山地区，给少数民族人民看病。一九七四年，又几次上山采药，累得腰痛病发作了。孩子们看他这么辛苦，有时也忍不住要讲几句怪话。儿子说：“爸爸出差，从来没个好地方。”女儿也说：“怎么爸爸尽干这些苦差事！”孩子们那里懂父亲的心啊？吕士才浑身是劲，只因为党占据了他的心。他经常讲，没有党，就没有他吕士才；只要党需要，他可以贡献一切。
    从对越自卫还击作战前线回来，他在汇报会上说，这次能用党培养的技术，用党给他的手术刀救治伤员，感到无比幸福。病中，他不止一次地对我说：“我始终只有一个心愿，我如果能做党的好儿子，那是我最大的幸福，也是我终生的心愿。”去年“七一”，院报表彰吕士才是“忘我的共产党员”。那天，我和女儿从那里经过，女儿看见了，撅着小嘴说：“还忘我呢，忘家啦！”我连忙给她解释：“噢，他有家，他更爱大家，爱我们国家。”
    他对家里好不好呢？很好。临上前线，还扛回一包大米，把家里安排好。但是一遇到矛盾，公和私，大家和小家，位置摆得正。这样的例子很多。他心灵手巧，知识面广，懂得很多。我生第一个孩子，他买了个缝纫机头，装个小马达，搞成电动的，脚一踏，就哒哒哒地走针。天热了，他把小马达拆下，装几个叶片，又成了小风扇。
    我们家有“五多”：书多，杂志多，无线电零件多，照相器材多，科研资料多。光订的杂志就有十一种，大部分是有关医学的，还有《无线电》、《科学画报》、《科学普及》、《航空知识》。家里几个柜子，除了碗柜没有书，大部分装着书。他学四门外语，光工具书就有二十二本。医学上，他有学习研究计划，五几年就搞遥控监护仪、热敏电阻，以后搞骨粘合胶、碘离子透入器、多探头超声波检查仪、脱棉签机……以后又搞断肢再植、显微外科，研究骨肿瘤，搞一辈子科研。缝小血管，他在科里是比较好的。他白天练，晚上练，星期天也钻个没完。临床做成了十四例断指再植，写了七八篇论文。有六例断肢再植后引起肾功能衰竭，他们抢救过来了。他照相的技术很高，自己买了整套照相设备，还加工了一个接筒，搞显微摄影。为了写《骨肿瘤》，他翻拍了六百多张X光照片和病理切片，放大的病例照片也有六百多张。可是他的镜头从来不对自己，为他开追悼会，我到处找不到他一张免冠相片，只好把他借书证上的照片取下来放大。
    我和他共同生活二十多年，感到他这个人一辈子就围绕这八个字：克己奉公，舍己为人。他的死，是很可惋惜的。作为一个医生，正是黄金时代。他死后，好多不相识的人到家里慰问，大家都悲痛。我个人的悲痛，更是用言语难以表达。我不会写诗，在追悼会上我写了这么几句不算诗的诗：
    谁不爱看那美好的明天？
    谁不爱享受那天伦之乐？
    谁不关心自己子女的成长？
    然而那特殊材料制成的人，
    这一切一切都可以忘怀。
    他想的是无产阶级革命事业，
    爱的是祖国人民和敬爱的党，
    恨的是万恶的敌人，
    甘愿把生的权利让给新一代最可爱的人，
    不惜把死的威胁留给年过半百的自己。
    （本报记者 夏国珞整理）
    吕士才同志在住院期间和他爱人潘荣文交谈。 王凤广摄（照片）
〖-ZW/正文〗
