〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都是普通党员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员事迹RW：易积贵/事迹/王化金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易顾问严格组织生活
    易积贵是一个老红军，原来是山东省军区副司令员，前年五月当了顾问以后，仍然象过去一样，积极参加党组织生活，自觉接受党组织的管理和监督。每逢星期六，他总要问问党小组安排什么活动，只要小组有活动，他就参加。一次，他所在的军务处党小组开会，小组长听说易积贵同志生了病，就给他爱人打电话，转告他不要参加了。易积贵对爱人说：“身体有点病关系不大，党组织生活哪能不参加？”说完，赶忙到卫生所打了针，就往办公楼赶去。他走得气喘吁吁，一进门就很抱歉地说：“小组长，我来迟了！”小组会上，他和其他党员一样汇报思想，表示要坚决服从组织安排，尽心尽责，当好顾问，为部队建设贡献自己的全部力量。去年，军务处党小组共开了八次会，易积贵除因特殊情况请假三次外，其余五次都参加了。
    王副司令员主动交纳党费
    济南部队某部副司令员王化金，是一个有三十多年党龄的党员。多年来，他职务虽然不断提升，但仍然以普通党员的身份严格要求自己，只要在家，就坚持主动交纳党费，不叫别人代交。去年十二月，司令部管理处会计到王化金家里发薪金时，考虑到他工作忙、时间紧，就提出把党费从薪金中扣出来，帮他代交给党支部。王化金认为，党员交纳党费是一项应尽的义务，是党员从物质上帮助党的一种自觉自愿的行动，不能让别人代劳。如果在自己能够直接交纳党费的情况下，却让别人代交，那就是在党的生活上搞特殊化的一种表现。因此，他婉言谢绝了会计的好意，坚持亲自将党费交给小组长。
    编后 领导干部要自觉参加组织生活
    党章规定：每个党员必须参加党的一个组织并在其中积极工作，执行党的决议，遵守党的纪律，交纳党费。这是对每个党员的起码要求，不论是普通党员还是担任领导职务的党员，都不能例外。
    有的同志借口工作忙、没时间，不参加党支部和党小组的活动，不亲自交纳党费，不向党小组汇报情况，这都是不对的。担任领导职务的党员，工作是忙一些，时间是紧一些。但无论怎么忙，也不应该不执行党章的规定。战争年代，戎马倥偬，军务繁重，我们许多领导同志都能做到，为什么今天反而做不到呢？恐怕还是党的观念比过去淡薄了。我们应该加强党的观念，把自己看成一个普通党员，同时合理安排工作和时间，力争多参加党的组织生活。这样做，有利于自己的党性锻炼。
〖-ZW/正文〗
