〖ZQ/总期〗8076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘吕队长对我的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习吕士才为四化献身的革命精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育RW：吕士才/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个在新社会长大的青年，在对越自卫还击战的时候，我和吕士才大夫在一个医疗队工作。就在那紧张而又短暂的日子里，他给了我亲切而又难忘的教育和关怀。
    我们几个青年人在上火线前都写了入党申请书，表示了自己准备在战火中接受考验的决心。可是初上战场，我这个平时听见鞭炮响都要捂耳朵的女孩子，紧张得心里怦怦乱跳。吕队长仿佛看透了我的心思，他鼓励我说：“很紧张吗？这可以理解。但是，青年人要经得起磨炼，以后就什么也不怕了。方芳，我相信你，一定能经受住战争的考验！”我听了，顿时心里暖烘烘的，胆子也壮了起来。
    前线战斗打得非常激烈，我们医疗队的工作也十分紧张，有时连我们年轻人也感到疲惫不堪。可是，越是在这样的时刻，吕队长越是为我们作出榜样。他支撑着虚弱的身体，出入在一座座帐篷之间，查看病情，慰问伤员。有一天，我们在医院里待命。忽然，我们同队的小史指着窗外说：“方芳，你看，他们在干什么？”我上前一看，原来是手术队的其他六位男同志，正冒雨用煤渣和砂子铺路。这是一条伤员们的必经之路，由于下雨，路面泥泞，非常难走。两天前医院里就拉来了煤渣和砂子，因为雨不停，没来得及铺。“走！”我和小史手拉着手冲了下去。我埋怨地问秦泰大夫：“你们铺路，为什么不叫我们女同志？”秦大夫解释说：“我们也是看到吕队长一个人在干才来的！”透过雨丝，我看见吕队长正奋力地挥动着铁铲，雨水顺着他消瘦的脸颊往下流，牙齿紧紧地咬着嘴唇；看得出来，他是忍受着病痛在坚持劳动。在他的带动下，我们全体同志冒雨干了一个下午，把路铺好了。晚上，野战医院广播表扬了我们。现在每当我想起这些，心就象刀割一样地疼。吕队长以实际行动给我们青年作出了榜样，可是我们却没能关心、照顾好他……
    战争结束后，我们手术队荣立了集体二等功，有两位同志在火线上入了党，可是没有我。开完庆功大会那天，吕队长找我谈心说：“一个人不但要经得起艰苦环境的考验，还要能经受住成绩和荣誉的考验。成绩应归功于党。作为我们自己，眼睛不能盯在成绩上，要向前看，树立远大的目标，为党作出更大的贡献。”
    回院后，吕队长就病倒了。因为我看到吕队长就要掉泪，有一段时间，不敢去病房看望他。一天，潘荣文大夫对我说：“老吕让我问问你回来后的工作情况，并让我转告你，对组织问题不要灰心，要多想想牺牲了的烈士，经受住各种考验。他等着你的好消息。”听了这话，我的眼泪止不住地涌了出来，我哽咽着说：“请他放心，我决不辜负他的期望。”我知道他病很重，一心想做出点成绩来再去向他汇报，让他也分享我的快乐。可是，正当我准备向他汇报思想、工作和学习情况的时候，他竟离开了我们。同志们告诉我，吕队长在生命弥留之际，还问起我的情况，并让转告我：“好好学习，争取早日加入党组织……”
    我决心牢记吕队长的教育，努力学习，勤奋工作，为人民多做贡献，以优异的成绩纪念吕士才烈士。
〖-ZW/正文〗
