〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关协作好领导力量强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队五好运动全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬文/周日成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27251〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党在军队的各级组织/事委建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队二支队党委，在深入开展五好运动中，积极组织机关大协作，加强了对五好运动的领导力量，推动了今年各项工作继续大跃进。
    支队党委认为：五好内容包含了部队各方面的工作，只靠一个部门领导是不够的，必须党委挂帅，委员动手，集体负责。
    支队党委本身首先统一了思想。大多数委员对五好运动的认识是正确的，但也有个别委员对五好运动和中心工作的关系认识不清。如说：今年任务重，干部少，时间紧，顾不上搞五好运动。会议通过算细账，用活生生的事实解决了这个问题。大家指出：二连、工兵连去年开始时连续两个月完不成规定任务，是全支队的落后连队。后来在五好运动中充分发动了群众、坚持了评比，却一跃为全支队的先进连队。相反的，七连是工作基础较好的单位，但他们没有充分发挥五好的作用，结果只能一般的完成任务。事实使大家认识到五好运动是推动中心工作的有力武器，从而促使领导下决心搞好五好运动。
    支队党委要求每个委员既是五好的宣传者，又是五好的组织者，党委正副书记亲自向干部、战士分别进行动员，委员李玉堂（参谋长）走到哪里宣传到哪里，在领导射击训练中，随时用争取五好单位和五好个人的口号，激发大家的干劲。委员赵宝义（卫生主任）召开炊事员、饲养员、卫生员等勤杂人员进行五好动员，在讨论中有的炊事员说：“我们的五好也有人管了，一定要好好干，争取五好战士。”在各营工作的委员们，则经常深入连队检查五好运动，及时指出存在的问题，研究解决方法。在运动初步形成高潮后，支队常委员杨盛德（政治处副主任）亲自带领机关干部深入连队种试验田，取得第一手的材料，然后召开现场会议，使五好运动深入一步。
    支队党委要求各业务部门都关心五好运动，抓住五好，推动工作。为此做好了两方面的协作：
    一是司政后机关的协作。支队党委要求各机关根据自己的业务，抓住五好运动的有关条件，经常加强对连队的指导，及时总结经验。这样一方面加强了运动的领导力量；另一方面也使五好推动了业务工作。队列、保卫两个部门在两个月内就经过共同研究总结出八个防事故方面的小经验。为了在勤杂人员中开展五好运动，政治处和后勤处共同制订了各类人员的具体评比条件。
    二是组织政治处本机关的协作。政治处对五好运动的领导打开了股与股的界限。今年训练开始时，政治处组织了三条战线，一是以保卫股长为首，负责军训中的政治工作；二是以宣传股长为首负责政文教育；三是以组织股长为首种政治教育“试验田”。分工后大家协作，负责三条战线上的五好运动。如组织文化教育小高潮时，宣传股长首先在炮三连总结了在文化教育中开展五好运动的经验，将该连的五好评比条件和评比方法及时推广到全支队。政治处两个股长一起对全支队的五好运动进行了两次普遍检查，及时总结了经验。 （张敬文 周日成）
〖-ZW/正文〗
