〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件复杂也能打优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪连技术指导组辅导有方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄程雄/敏捷/高森/杜宗鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej62〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/示教作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0218部队一支队某机枪连，为了加强在复杂条件下的射击训练，组成技术指导小组，及时有效地解决射击技术的难点，使该连在较短时间内，完成了九个射击练习，每个练习都取得总评优秀成绩。其中有不少练习他们都是在复杂的条件下进行，如手枪射击是在五、六级大风中实施的，单枪战斗第二练习是在佩戴防毒面具、全身武装的条件下实施的。
    技术指导小组首先通过自己学、种试验田、勤钻巧练等方法，体会出每个练习的基本要领和难点，再深入班内进行指导。第三练习预习前，指导小组发现对跑步人象靶射击，运动不规律，情况复杂，提前量很难掌握，认定这是个难点，于是就群起而攻之。组员冯作山利用休息时间到预习场琢磨，体会到先将扳机压下一部分，待跑步人象靶刚进入准星缺口边就击发，这样，正好击中目标中央。他的经验一推广，全连射击预习就很快解决了这个难点。由于指导小组预先摸清难点，因此全连的射击训练就能有计划有步骤地采取先易后难、难看多练、易者少练的办法进行，使时间用得恰到好处。提高了训练质量，也加快了速度。
    技术指导小组的工作是紧紧依靠群众、发动群众来展开的。小组的成员除连长负责全面技术指导外，其他都分配到各排，再在排里选出射击技术较好的同志，组成技术辅导小组，然后下到班里，帮助技术较差的同志突破难点。为了发挥群众智慧，互相取长补短，技术指导小组又组织大家互相检查，交流经验。他们采用这些方法，在射击训练中解决了二十三个带有普遍性的难点。每摸索到一点经验，就马上召开现场会议介绍推广。
    （黄程雄、敏 捷、高 森、杜宗鲁）
〖-ZW/正文〗
