〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义在军事战略上的垂死挣扎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当以苏联为首的社会主义阵营采取各种积极的措施来缓和国际紧张局势的时候。美国的军政首脑们却大吵大嚷，掀起一场战争叫嚣。他们有的主张立即进行战争动员。增加美国在西德的驻军，以便在德意志民主共和国接替苏军在柏林的防务以后，从陆地上冲进西柏林去。有的则鼓吹不惜以一场核子大战来阻挠柏林问题的和平解决，并且叫嚷一切战争计划都已经准备就绪等等。在远东，美帝国主义也在加紧进行侵略活动，不断进行军事挑衅。美帝国主义这些战争叫嚣和侵略活动，是值得我们高度警惕的。但是，我们警告美国好战分子，如果他竟敢发动新的大战的话，那么其结果必将以帝国主义的彻底崩溃而告终。因为从军事战略上看，优势早已不在美国一边了。
    军事劣势越来越明显
    我们知道，美国备战计划的中心内容是争取大威力武器的优势。美帝国主义者的军事思想是建筑在唯武器论和速胜论的基础上的。他们妄想依靠几种大威力武器的短促突击来夺取战争的胜利。在朝鲜战争中，美国曾经企图依仗“海空优势”取胜。侵朝战争失败后，美国便积极发展核空军，打算从一场“核子大战”中夺取“世界霸权”。1958年，美国看到在氢武器和洲际轰炸机的发展方面落后于苏联，便转向加紧发展中程和洲际导弹，幻想以”按钮战争”来毁灭社会主义阵营。1957年秋苏联首先制成洲际弹道导弹后，美国统治集团大为震惊，于是便疯狂增加军费，加紧试验导弹，力图赶上苏联。可是，一年来的实际情况证明，美国的军事力量虽然有所增加，但是落后于苏联的距离却更加遥远了。
    目前，美国的军事劣势已经愈来愈明显。在导弹武器方面，美国的“雷神”、“木星”中程导弹和“宇宙神”洲际导弹的试制工作虽接近完成，尽管美国军事当局计划在今年将陆续用这些导弹装备部队。但是，这三种导弹的性能并不完善，而且容易发生故障，准确性差，在作战使用上不可靠，特别在射程和推力方面更赶不上苏联。现在，苏联洲际导弹的射程已达到一万三千六百公里，并且已经成批地投入生产。赫鲁晓夫同志在警告西方好战分子时曾说：苏联的远程导弹能百发百中地命中世界上任何一个角落。苏联在今年年初发射的第一支宇宙火箭表明，苏联火箭引擎推力已达一百三十多万磅，而目前美国最大的引擎推力在理论上还只不过十六万五千磅。此外，美国的洲际导弹至多能带相当三百万吨TNT炸药爆炸威力的氢弹头，而苏联的洲际导弹可带相当于五百万吨TNT炸药爆炸威力的氢弹头。在飞机的发展方面，据美国国会原子能委员会主席普顿斯估计，苏联的核动力飞机能在今年年内起飞，而美国的核动力飞机至少要在四、五年后才能造成。总之，美国在导弹、飞机和核武器等尖端性战略性攻击武器方面，都已经远远地落在苏联的后面了。据美国自己承认，美国目前至少比苏联落后五年到八年。当然，美国的困难还远不止这些。民族独立运动的熊熊烈火，已经从亚非地区蔓延到美国的“后院”拉丁美洲。美国在中东拼凑的巴格达集团已经因为伊拉克的退出而垮台了。做尽坏事的北大西洋侵略集团也正在分崩离析，日益走向四分五裂。在美国国内，更是内部矛盾重重，经济和财政危机不断加深。而这同社会主义阵营大团结和大跃进的景象，恰好形成了鲜明的对照。这一切都证明美帝国主义在军事上、政治和经济上都是处于劣势的。
    继续进行新的垂死挣扎
    如何在军事劣势下谋求战略出路，这是美国统治集团当前考虑的中心问题。美国的战争谋士们顿时七嘴八舌，纷纷献策。有的叫喊仍要积极建设一支超过苏联的“无限”的核攻击力量。有的认为美国一时不可能赶上苏联，因此主张维持一支第二流的战略攻击部队，以便腾出力量来建设一支从事局部战争的军队。美国的空军支持第一种意见，陆海军则支持第二种意见。双方争执十分激烈。从艾森豪威尔今年提出的“预算咨文”看来，美国的备战计划，显然是综合了空军和陆海军的意见而采取了折衷的办法。这就是：削减民用开支，重点保证军费（三军开支这四百零九亿美元，比上年度约增加一亿美元）；在军费开支中，则集中力量突击制造固体燃料的战略导弹和防导弹导弹等尖端武器，力求缩短落后于苏联的距离，并且妄想在三、五年后恢复“核优势”。在这同时，美国还要加强从事局部战争的力量。根据这些原则，美国在今年的主要备战措施是这样的：
    （一）取消类型重复和性能较差的导弹，着重大搞远程导弹。如计划在1960年度，只搞八个供西欧使用的“雷神”和“木星”中程导弹中队，重点发展洲际导弹。在洲际导弹中，除继续发展“宇宙神”、“大力神”式导弹外，重点突击发展“民兵”导弹（固体燃料，又可兼作中程导弹用），并初步计划建立二十个洲际导弹中队。海军取消“载菊鸟”导弹（中程的非弹道导弹），集中力量发展“北极星”中程弹道导弹（固体燃料，可以水下发射），并要求于1960年秋建成第一艘核动力中程导弹潜水艇。在军费拨款中，导弹、原子能和空间计划（按：研究宇宙空间的计划，包括发射人造卫星等）三项即达一百多亿美元，约占军费总额的四分之一，达到侵朝战争后的最高峰。
    （二）增强战略空军部队。如将B52型洲际轰炸机联队从十一个增加到十二个，并给这些联队装备“大猎犬”空对地导弹。中轰机联队将开始装备B58型超音速轰炸机。
    （三）加强大陆防空。如计划将美国国内的战略空军基地增加一倍，以便将作战飞机疏散配置，并在阿拉斯加、格陵兰和苏格兰开始建筑防导弹导弹的警报体系。
    （四）将总兵力保持二百五十二万人左右，陆海军继续改善装备，增强原子和导弹火力。在部署上，将大量的战术部队（陆军和战术空军的一半兵力，陆战队和航空母舰的三分之一兵力）配置在海外，以便随时准备镇压民族独立运动和进行局部战争。（五）继续以“军事援助”维持仆从国家军队，并准备给仆从国家军队逐步装备核武器，但是核弹头仍将由美军掌管，以便加强对仆从国家军队的控制，驱使它们在美国发动的侵略战争中打头阵。刚刚宣布辞职的美国国务卿、当代最顽固的反动头子杜勒斯就曾经说过：在未来的战争中，80％的地面部队要靠“盟国”提供。最近，美国宣布今年将给西欧国家装备三十个导弹部队。同时，美国还正在积极策划在各仆从国家建立中程导弹基地。
    严防战争狂人“狗急跳墙”
    从上面谈到的情况可以看到，尽管美国的战略处境每况愈下，美国战争集团在目前却仍不肯放弃实力政策，它们疯狂进行战争恫吓，继续加紧扩军备战，存心在导弹等尖端武器上作拼死挣扎。然而，美帝国主义只不过是一个外强中干的纸老虎。朝鲜战争证明，美国地面部队兵力不足，士气不高，战斗力不强，无法与中、朝人民军队相匹敌。现在，美国在远程导弹等战略武器上又愈来愈落后于苏联。据美国情报机关估计，在1962年以前，苏联的洲际导弹将比美国多三倍。美国反动政论家艾尔索普则认为将超过美国十倍以上。无怪一贯气焰嚣张的美国空军，在去年竟背着人研究“战略投降”的时机和方式方法问题。这一切都证明，美国的军事思想是脆弱的，一当失去武器优势就陷入悲观恐惧，惶愎不可终日。
    但是，我们也还必须看到，美国的军事思想是腐朽的资本主义垂死挣扎的反映，既有其脆弱的一面，也有其疯狂和冒险性的一面。我们知道，反动派常常是自取灭亡的，垂死的阶级往往会作出加速自己死亡的错误判断。最近一年来的事实证明，美国在积极进行扩军备战，并不断在局部地区加紧制造紧张局势。最近美国军政首脑围绕德国问题战争叫嚣就是一个明显的例子。近来美国在中东和东南亚地区也加紧进行各种侵略活动。它公然支持西藏叛乱分子，大肆污蔑我国的宗教政策和民族政策，极力挑拨中、印关系，疯狂干涉我国内政。在4月8日至10日举行的东南亚条约组织理事会上，美国还纠合仆从国家，策划干涉我国内政的新阴谋。因此，我们对此必须保持充分的警惕，严防战争狂人的侵略阴谋。
〖-ZW/正文〗
