〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好是推动大跃进的宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连采取四项措施使五好运动与中心工作紧紧结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗臧泽波/郭德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队二支队一连采取具体措施，使五好运动员正成为推动中心工作及各项工作跃进的巨大力量，正如连队干部所说：“五好运动是个宝，推动工作快步跑。”
    训练开始，一连党支部在深入宣传，发动群众造成五好声势之后，迅速把群众的干劲引导到训练中去，根据上级党委的指示，及时采取了四项具体措施：
    一，五好运动和训练动员紧密结合。具体做法是：跃进高潮前的动员，就是五好运动的动员，在制定跃进指标时，同时提出五好评比的具体条件，高潮结束后，结合总结进行五好评比。这样做，能使五好运动直接促进高潮，也充实了五好运动的内容，在每个时期使广大群众有具体的突击方向和努力目标，便于评比竞赛。
    二，五好条件要具体。做法是：连的五好计划根据支队训练阶段计划制订，班与个人的五好计划根据连队的月计划制订。连又根据每个时期的训练中心拟订具体的五好条件。如搞射击就制定了“勤学苦练好，巧学钻研好，竞赛互助好，爱护武器消灭事故好，射击成绩好”。为了防止光搞射击忽视其它工作，又提出来“体育好，工作好，遵守各种制度好”。这样做的好处是：五好计划结合训练任务紧，目标集中，努力方向明确，便于记、便于评、便于组织突击难点。
    三，制定评比例度。他们的评比制度是：两天一讲评，由班长负责结合班务进行；一周一评比，由排长负责，逐个发言，互相补充，找出最好的同志；一月一总评，由支部负责，评定班以上干部和各排评出来的先进同志。因故不能参加的人员，一定要补评。他们为了保证评比，还规定了评比时间，评比前进行动员，提出要求，摸清底细。评比中干部作到分片包干、亲自掌握。评比后及时进行奖励。例如每周评出来的最好的上排的光荣台，连续上三次光荣台的，就可上连的光荣榜，连续上三次光荣榜的，就可按条令考虑给予不同的奖励。为了用活人活事活榜样教育群众，在每次评比的基础上还开展了立标兵，学先进，赶先进的工作。
    四，普遍开展竞赛。这是促进五好运动发展推动训练高潮的重要环节。他们自训练以来，人人挑战，班、排竞赛，而且各种火器之间也都赛开了。在竞赛形式上有临时性的，单一项目的小型竞赛，有定期的单项或双项的竞赛，基本上形成了一个竞赛网，竞赛的结果大大地推动了训练。全连实弹射击第二练习现已打完，三种火器总评优秀，优秀率达到94％，其中重机枪取得了“满堂红”的优异成绩。 （臧泽波 郭德胜）
〖-ZW/正文〗
