〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗比武竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日早晨，天昏沉沉的，春雪一边落着一边化。在那泥泞的路上，走着一队队服装整齐的士兵，一个个挺着胸脯，扛着枪，抿着嘴笑。他们为什么这样高兴呢？原来今天支队举行专业跃进出武大会，他们是赶去显身手的。
    在路上，指挥连的侦察班长朱立成一边踏着雪地，一边想：这次比武，一是谁呢？我们班每周测验都优秀，班里的小伙子，个个精明能干，呃！第一嘛，不敢说十拿十稳，也有八九成。他想到这里，咧着个嘴想笑，又不敢笑出声。转过头看了看营部侦察班的同志们，他知道这是比武对手来了。队伍里响起了互相招呼的声音：
    “喂！伙计，怎么样？今天咱两个班要较量较量啦！”
    “哈哈！比不过你们优秀班，向你们学习学习！”确实，营部侦察班的同志是说真心话。他们听说别的连的侦察班，今年训练都很好，而他们自己呢，刚达到良好，怎么能比得过人家？带队的排长田禾方有些自馁，但他又这样想：比不过人家，就向人家学习先进经验，这不是很好的机会吗？于是，也就心安理得了。
    比武会开始了。考核的领导人把各个比武分队，带到一处中等起伏山地。这里有陡沟，有山丘，有密密的丛林；空中还飘着雪花，天色昏暗，视度不良，路途泥泞，运动不便。两个侦察班的同志就要较量了。头一个上阵的是优秀侦察班的王文杰同志，他振作精神，迈步向前，接到考核人员指示的标定点，用方向盘测方向角、高低角，摆弄来摆弄去；急得满身出汗，怎么也找不到指定的石头和坟丘。“真见鬼，早不下雪，迟不下雪。为什么偏偏在这比武的时候下雪呢！”他心里不断地嘟哝着：“怎么在家里练得那么熟，而到这时候就懵头转向了？真倒霉！”他们班里的同志也为他捏着一把汗，可是轮到他们自己上阵时，费了好大劲儿，还是找不着标定点。结果这个班总评得了个三分。在一旁参观的人，也感到惊奇：老优秀的班这次怎么考核成绩这样差，接着是营部侦察斑班的同志上阵了。真是出人意料之外，他们接到考核人员的指示后，对所指定的标定点，哪里是石头，哪里是坟丘，……都很顺利地找到了。考核结果，还是保持了他们原来良好的水平。为什么优秀的下降为及格，良好的还保持良好，这个谜，参观的人一时猜不透。
    比武结束了。各分队都座谈讨论，找找经验教训。成绩下降的侦察班同志谈得很起劲。有的说：“没捞到第一，是因为心慌。”有的说：“这鬼天气不好。”但大多数同志不同意这种说法。他们说：什么也不怪，只怪我们平时老在那个操场上练习，标定点总是那几个高烟简，闭上眼也摸透了，这样次次得优秀也不顶用，到了生疏的地形，复杂的情况照样抓瞎。这不明摆着吗？这次在野外考核，标定点变成石块，坟堆，就懵头转向了。训练不接近实战，我们自己应该检讨。
    营部侦察班的讨论会也开得很热闹。他们也在做检讨。这就奇怪了，他们比武得了胜，怎么还检讨呢？原来是这样：他们在平时训练，领导上带他们到很远的野外练习，把观察所假设在沟沿上、树丛里、堤坝旁……，指示标定点时，多选择野外的石块、山峰、小路……有时还让他们在风里雨里，阴天雾天进行练习。因此，有些同志怕吃苦，怕困难，背地里抱怨。经过这次考核，他们才体会到领导上强调在复杂条件下训练，学会实战需要的本领，是正确的。于是，他们就检讨自己的不是处。
    在座谈讨论中，指挥连的侦察班还虚心地听了营部侦察班介绍的经验，决心要在复杂条件下进行训练，争取以后在比武大会上再较量较量。
〖-ZW/正文〗
