〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成“坐得住”的习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杂谈读书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一些同志，在实际工作中碰到困难时，便深感自己的理论水平低，很想读些书，提高提高，可是一拿起书来，却又往往读不进，坐不住，感到不习惯。
    怎样才能“坐得住”呢？
    首先要心硬。刚读理论书籍，难免感觉“枯燥”，因为理论书籍毕竟不如文艺作品那样形象化；但是只要决心大，钻得进，有目的、有计划地读下去，就会象嚼青果似的，开始有点涩，越嚼越有味道了。何况我们革命导师们的著作，不但内容精深博大，表现形式也都是生动活泼的，特别是毛主席的著作，由于将马列主义普遍真理与中国革命实际相结合，写得非常的鲜明精炼，对我们就更亲切，看起来更易懂。
    要想“坐得住”，还要心专。有的同志所以坐不住，主要是读书的时候思想“开小差”，“一心以为有鸿鹄将至，思援弓缴而射之”，当然就读不进去，坐不住了。打枪的时候，要三点成一线，屏住呼吸，注意力极为专一，才能打得准，读书又何尝不如此呢？只有精力高度集中，心神贯注，才能钻进去，因为“注意力是智慧的门户”（捷克斯洛伐克教育家邬森斯基的话）。精力一集中，自然就能坐得住。
    要心专、坐得住，就要善于科学地安排工作与学习。不然思东虑西，千头万绪，是很难坐住的。我们说学习要服从工作需要，这是指学习的根本目的和学习与工作的总的安排来说的；在统一安排内的正式学习时间，除了特殊情况外，是不应当被侵占的。日常工作固然繁多，但只要计划周密，安排妥当，学习时间是可以有保证的。
    “坐”是个功夫，功夫是练出来的。要练出功夫来，就要“持之以恒”。光是头两回硬咬着牙坐下来，第三次就不干了，那就不行。恒心，就是决心的经常化，天天读一点，日久天长，不读就象有件什么事没做似的，那时候功夫就算练出来了。
    练读书的“坐功”，也就是培养读书习惯的过程。习惯可以培养，也可以改变，因为习惯不过是习以为常的惯性罢了。习惯当然要日积月累，但这个过程经过自觉努力可以缩短。一切习惯都如此，培养读书的习惯更要自觉努力。因为读书学习是个艰苦的脑力劳动过程，它不象打扑克那样好玩。但是如果我们自觉地意识到读书是为革命工作所必需，是为不断提高自己的政治思想水平所必需，那么在我们面前就没有不可克服的困难。
    在我国历史上有许多出名的读书的故事，象朱买臣背着柴禾走路还读书；李密放牛的时候还把书挂在牛角上。此外孙康映雪、匡衡凿壁以及悬梁刺股、囊蟹等等，数不胜数。当然，他们大多是为“学而优则仕”才读书的，但是问题在于：这些旧时代的人物能够有那样的读书毅力，难道我们为了伟大的共产主义事业，就不能够下点苦功夫，经常认真地读点书吗？
    我们伟大的革命领袖，在读书这方面也给我们提供了光辉的楷模。马克思在伦敦圆书馆读书，在他坐过的地方，地板都被踏出了凹形的脚印；列宁在十几岁时，就常常一天读十三、四小时的书；毛主席在少年时代，在喧嚣的长沙城门口，也能精神贯注地读书。我们每个同志都应当学习他们的这种读书精神。
〖-ZW/正文〗
