〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达赖喇嘛和印度政府的关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏问题英国/政治中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 英国伦敦“每日电讯报”4月17日刊载了该报特派记者约翰・奥斯曼16日从阿萨姆邦提斯浦尔发回的一篇报道说，“根据我今天在提斯浦尔获得的消息，印度政府曾经帮助策划达赖喇嘛逃出西藏”。
    这位记者说，“据这里的消息说，这个秘密计划的主要部分似乎是印度驻锡金首府甘托克的政治专员潘特策划的。”这篇消息说，“这些印度人从甘托克同他们驻拉萨的总领事保持着无线电联系。不晓得用什么办法，据说他们在达赖喇嘛的住所安置了另外一个携带无线电的印度人”。
    这位记者还说，当达赖喇嘛被劫持离开拉萨以后，这个印度报务员一直跟着达赖喇嘛一起走。“他每天发出密电”。
    据印度新闻处18日报道，印度外交部的发言人否认“每日电讯报”发表的这个消息。发言人说，“印度政府同达赖喇嘛离开拉萨或他后来的在西藏的旅行毫无关系。达赖喇嘛和印度政府的任何官员之间没有就此事进行过任何接触。印度政府甚至不知道达赖喇嘛要离开拉萨。”
〖-ZW/正文〗
