〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我批评与威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜尚庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织建议/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾经听说过这么两件事。
    一件是：有个连队的指导员，事先不经调查研究，便在队列前严厉批评某战士违犯群众纪律，站岗时踢碎了老百姓地里的甜瓜。那个战士听了很不服气，请指导员到地里去检查，还找到了几个证人，证实并没有这么回事。向指导员反映情况的同志也承认自己是单凭主观估计，并未亲眼看到战士踢瓜。但是，这个时候指导员由于害怕承认错误，会失掉自己的“威信”，还硬是不肯认错，他对那个战士说：“就是你真的没有踢碎甜瓜，我批评你也是有好处的嘛，起码可以引起你的警惕。”
    另一件事是：有个战士出了一张大字报，说团政委在大街上边走路边抽烟，有碍军容。可是这个团政委却从来就不抽烟，显然是这个战士看错了人，冤枉了政委。在这种情况下，这个政委不仅没有批评这个战士，反而自己作了检讨。他说：“战士所以看错了人，是因为不认识我，所以不认识我，是因为我不够深入，没能处处和战士打成一片。我接受这个战士的批评，注意克服自己的官僚主义。”
    两件事，生动地反映了对待群众批评的两种不同态度。一种是斤斤计较个人的“威信”而无视群众的批评，掩饰自己的缺点与错误；另一种却是严格要求自己，从并不正确的批评中，锐敏地发现自己别的方面的缺点。我们当然是应该学习后者的精神，批判前者的态度。
    顾虑“面子”，害怕“威信”受到影响，不仅仅是这个指导员。目前部队中一部分同志也有这个毛病。他们还把这个当做不严格要求自己，不勇于进行自我批评的“理由”之一。这种“理由”，说起来实在是并没有多少真正的道理。
    一个干部当然要注意自己的威信。但所谓“威信”，则是指群众对一个人的品德行为所给予的评价。因此，要想在群众中取得较高的威信，不能是靠掩饰自己的缺点或错误，而是要靠自己在思想、作风、工作、生活等各方面做出范例来。上述那个指导员，虽然他自己很怕失去威信，但人们还是会说他缺乏自我批评精神，太不虚心；而那个团政委，虽然他自己并未企图提高什么个人威信，可是人们还是会觉得他虚怀若谷，有共产主义风格。很明显，在这里谁要丧失“威信”，谁的威信会提高，是十分明显的。
    这事说来也很简单。勇于进行自我批评，这是共产党员的一种高贵品质。那个团政委作到了这一点，就使人们感到他是处处在按着党的要求办事，是个对革命事业有责任心和力求进取的人。对他存在的缺点，人们也有理由相信可以很快克服的。所以群众信任他、钦佩他，他的威信自然就高了。那个指导员，他连克服缺点的第一步，即承认缺点这一步，都不肯走，人们自然就更要怀疑他能否克服缺点，不断进步了。他的威信自然就低了。
    值得特别提一提的是，害怕降低“威信”而不敢进行自我批评的同志，不仅会象上面所说的，在对待批评与自我批评的态度上，要降低自己的群众威信，而且如要不及时纠正，它的后果还会更坏些。因为，当人们感觉对他批评不起作用了，就会渐渐地不顾意去批评他了，而当一个人一旦失去了群众的监督与批评，他的缺点与错误就很可能迅速增长，越来越多，结果将会犯更大的错误。
    在我们的生活中，也有这样的同志，他们不能勇于进行自我批评，特别顾虑“威信”问题，是由于怕自我批评会使别人发生误会，连自己的优点也给否定了。这是对群众还不够信任的一种表现。应该看到，群众的眼睛是雪亮的，他们对问题的观察是具体、细致的。一个人看偏了，许多人凑在一起就全了。在全面认识的基础上，群众在一定的情况下着重批评了某个人的缺点部分，这不能看作是抹煞了他的优点，而正是为了让他的这些缺点快些克服，使优点更加增多。当然，也有些优点比较明显的同志，并不考虑什么威信问题，但是，他们却感觉自己不一定那么迫切需要接受批评与进行自我批评。似乎只有那些缺点与错误较多的同志才需要这样作。这些同志不了解，批评与自我批评，是不能说什么人需要，什么人不需要的。如象大地上的万物都需要阳光与水分一样，任何一个革命者都需要批评与自我批评，优点多的人也不能例外。优点多的同志，也应该经常严格要求自己，认真接受群众批评。不然，优点就成了包袱，阻碍了自己的进步。
〖-ZW/正文〗
