〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤钻巧钻再破夜间射击难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0937部摸到微光闪光下的射击要领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗光中/何书有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗夜间射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0937部队射击训练现场会的夜间射击表演证明：夜间在微光和闪光条件下射击的难点，是完全可以克服的。
    3月26日晚上，没有一点儿月光。在黑暗的靶场上，参观的人们急切地等待着射击的喜讯。前面山脚下发出了灯光，十分微弱，隐约可以看见半个靶子。在不到三分钟的时间内，射手已经打完了五发子弹，捷报传来，五发五中。紧接着进行骑枪在闪光下的射击，只见远远有个光圈，忽明忽暗，根本看不见靶子的影子，不少人心里打着问号：这能打得中吗？可是枪声一过，五发四中。许多干部看了表演之后，高兴地说：“真是天下无难事，只怕有心人。只要我们加强研究，发动群众，也能摸索到在微光、闪光下的射击要领。”
    参加这次表演的是0937部队所属两个部队射击研究组的一些同志。他们向参观的人介绍经验说：开始试验时，射手们也觉得困难很大，普遍反映：靶子看不清，准星找不着，灯光这样暗，怎能打中靶。后来，他们研究这主要是眼睛不习惯夜间瞄准。为了解决这个困难，他们苦心钻研，终于摸索到几点经验：首先，预习方法必须采取由易到难，动作由简到繁，距离由近到远，光度由强到弱，使射手逐步习惯夜间瞄准，掌握要领。如果一上来就按教程规定进行预习，就会增加很多困难。他们是采取灯光不变的情况下，逐步增加距离的方法；或者距离按教程规定，灯光开始大一些（不超过二十五瓦），以后逐渐减弱到规定的灯光亮度。开始预习时，目标显示的时间也不受限制，以便于体会瞄准要领，等射手打下基础后，再照教程规定进行综合练习。其次，要摸清夜间瞄准的特点来选择瞄准点。夜间微光下瞄准，因为受光线的影响，当你以为缺口和准星平正了，实际上准星高于缺口。为了使射手了解夜间瞄准的特点，他们在白天将枪瞄好固定在瞄准教练床或就便器材上，让射手到夜间去观察，研究出适合夜间微光下瞄准特点的要领。例如步枪用表尺1，瞄在目标下沿中央，实弹试验结果，弹着点在目标中央；用标尺2也可命中，但都打在目标的肩部或头部，命中率低。在微光下瞄准不易构成瞄准线，有时找到准星却找不到缺口，有时找到缺口又找不到准星。他们为了解决这个难点，又发动群众，从不断试验中找出了办法；先利用目标的光亮找到准星，然后去找缺口，等缺口和准星平齐后，可通过缺口将准星上下摆动几次，来检查方向是否正确，然后击发。
    闪光射击比微光射击更接近实战，它是锻炼射手夜间封锁敌人火力点的技能。闪光比微光还难打，因为闪光一暗一明，对眼睛有刺激，不易找到目标和正确瞄准。但经过他们研究试验，认为只要掌握了微光射击的要领，摸到闪光的规律，也可以做到正确瞄准。瞄准的方法是：趁第一次灯亮，先找到准星，然后找缺口，趁再次灯亮，进行修正。他们研究组的同志用这方法进行试验，都掌握了要领，实弹射击成绩很好。 （光中、何书有）
〖-ZW/正文〗
