〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西山东等六省市协同作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撒下天罗地网定灭病虫害〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/消灭病虫害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州19日电 山西、山东、河南、河北、陕西、北京六省市消灭农作物病虫害联防区，防治越冬病虫害的工作取得了显著成绩。据4月中旬六省市第一次交叉大检查总结会上反映，这一时期的防治工作将给今年小麦丰收和农业大跃进提供有利条件。但目前春播作物尚未全部出土，大部病虫仍在越冬寄生的地方活动，各地必须抓住这一有利时机，乘胜追击，把病虫害消灭在农田以外，对小麦上已发生的锈病、麦蜘蛛等病虫害也要坚决予以消灭。
    去冬今春，气温较高，害虫越冬死亡率低，今春开始活动的时间也较早，针对这种情况，为确保丰收，这个联防区今年防治越冬病虫害工作比以往任何一年都抓得早。联防区各省市根据玉米螟在杂谷的根茬、秸秆里过冬的特点，在去冬今春采取烧、铡、轧、沤、熏、埋、封等办法处理玉米秸秆90％以上。山西晋东南专区在发动百万大军处理秸秆以后，又组织万人检查团，进行扫尾评比工作，到3月底止，这个专区已基本上实现了地无根茬，场院无秸秆，消灭了对玉米危害最大的玉米螟。河南省新乡专区为了将地老虎、棉蚜消灭在棉田以外，全区二十个县利用土制糖浆诱杀地老虎成虫三百五十三万只，新乡县喷―○五九防治棉蚜寄生的树木二万七千余株，效果很好。
    在开展防治工作中，许多地区都逐级建立了防治病虫害办公室或指挥部，广泛地向群众宣传了消灭越冬病虫的重大意义。山西省晋南和晋东南两专区，从专区直到公社、生产队都建立了植物保护组织，并且采取现场观摩，实物展览和“看、辩、算”等方法进行宣传。在省、专区、县的毗连地区还组织联防。协同作战，彻底、干净地消灭病虫害。
〖-ZW/正文〗
