〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商品生产和价值规律对发展和巩固人民公社的作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线公社调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商品生产/对人民公社的作用价值规律/对人民公社的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、商品生产给公社带来的好处
    根据门头沟区三个人民公社发展商品生产的情况来看，有如下几个好处。
    1.增加公社和社员的收入。
    从门头沟区三个公社的情况来看，凡是商品生产较多的公社，收入也就多；商品生产较少的公社，收入就少。如商品性生产较多的门头沟人民公社，1958年总收入为一千零七十二万元，其中商品生产就有八百六十多万元。因此社员收入较多，每户平均收入四百四十二元。而商品性生产较少的斋堂公社，1958年的总收入为二百五十万元，商品性生产产值为一百五十余万元。因之社员收入较少，每户平均收入二百一十七元。所以两个公社的社员的生活水平，也就有着差别。
    2.满足国家和人民生活的需要。
    随着国家各项建设事业的飞跃发展和人民生活水平的不断提高，各种建设上的原料和原材料，以及人民生活日用品的需要量，也就日益增多。必须有计划地大力组织人民公社生产，以保证需要。该区所生产的石灰、石灰石、石碴、页腊石等，都是北京所需要的建筑材料和炼铁、炼钢材料。仅门头沟人民公社去年生产的页腊石，就超过国家所给任务的818％，有力地支援了北京去年的全民炼钢运动，保证了当时的需要。这进一步证明了全面地组织人民公社的商品性生产是何等重要。
    3.加快公社工业化和农业机械化发展的速度。
    公社办工业，农业机械化，都要有机器装备和大量的资金。发展商品生产才能较快地增加公社的收入，才能拿出更多的钱去购买机器设备，如门头沟公社由于商品生产较发达，收入多，所以今年准备再买三部拖拉机。同时发展商品生产还可以加强对各种物资资源的综合利用。这样也就会促进公社的工业化。如斋堂人民公社所产的核桃，过去只要仁，把皮扔掉，现在则利用来制造活性炭，这样就提出了发展活性炭工业的要求。
    4.可以更快、更多地增加公社的公共积累。
    门头沟全区1958年的公积金为三百三十七万八千元，占总收入的17％，比1957年增140.7％。就每个人的平均数来看，1956年平均每人积累九元，1957年为十九元，1958年为四十七元。就三个公社的积累情况来看，门头沟公社1958年公积金比1957年增加236％，平均每人积累五十九点二元；大台公社1958年公积金比1957年增加81％，平均每人积累四十元；斋堂公社1958年公积金比1957年增加42.6％，平均每人积累十二点七元。三个公社公积金增长的速度，门头沟公社最快最多，大台次之，斋堂又次之，这样我们就可以清楚地看到，公积金增长的速度和商品性生产发展的程度是成正比例的。这就是说，商品性生产愈发展的，总收入就愈多，公积金也就愈多。
    5.可以加快由集体所有制向全民所有制的过渡。
    门头沟区的商品性生产在1958年，特别是公社化以后，有了很大的发展。商品生产发展了，必然使社会上的产品更加丰富，促进整个社会经济以较快的速度向前发展。这里需要着重提出的，是社员每人平均收入的问题。这个区1958年分配时，比1957年增加19.5％。如以门头沟人民公社一个社为例，比1957年增加14％。公社计划今年工农业总产值比去年增加75.83％，那么，社员每人平均收入可比1958年增加53.7％。如不发展商品生产，是不可能实现这个计划的。在国家计划指导下的商品生产越有合理而迅速的发展，则社员和社会的收入就增加得越快，由集体所有制向全民所有制的过渡也就可能加快，所以说，商品生产可为由集体所有制过渡到全民所有制创造物质条件。
    二、价值规律对公社生产发展的作用
    1958年12月20日中共中央和国务院联合发出的“关于适应人民公社化的形势改进农村财政贸易管理体制的决定”指出：“农村人民公社化以后，尽管有一部分产品在社内直接分配，但是，整个说来，商品生产和商品交换不是缩小而是扩大；尽管生产的调节主要靠政治挂帅，靠计划指导，价值规律的作用已经进一步受到限制，但是商品、价值、价格、货币和信贷的作用并不是很快就要消失，而是要继续发挥它的积极作用。”
    门头沟区各公社的事实，证明了中央在这个决定中关于公社化以后价值规律的作用的论断是完全正确的。
    价值规律对人民公社的生产是否还起调节作用？
    目前在人民公社的生产中起着调节作用的主要是政治挂帅和国家计划，但是，价值规律也还在一定程度上起调节作用。特别是对那些尚未纳入国家计划的一些土特产品的生产所起的调节作用就更明显一些。
    已经纳入国家计划的商品性生产，国家给公社规定了生产任务，如粮食、蔬菜、生猪、页腊石、石灰等。对这些产品计划，公社必须保证完成。完成国家计划之后，公社还可以根据各样产品获利的多少来决定生产什么，或生产多少。如去年门头沟公社生产的页腊石就超额完成国家计划的818％。页腊石生产这样多，有两方面的原因：一方面是去年大炼钢铁。各处都需要耐火材料。为了支援钢帅升帐，社员们的生产热情很高。可是另一方面，页腊石去年是露天开采。只要用炸药把石头崩下来就行了。因此，生产页腊石赢利多，平均每人每日产值达到五十元。不能不承认价值规律在这方面起了积极的作用。
    页腊石生产虽然利润大，但是今年国家只需要二十六万吨，计划以外的国家不要，由公社自己处理。这样一来，公社今年生产页腊石的计划就大大缩小了，并且已经缩减页腊石的生产人员。所以对页腊石生产起调节作用的，主要的还是国家的生产计划，但价值规律也还有一定程度的调节作用。因为今天的人民公社还是社会主义性质的，其所有制还是集体所有制性质的，它必须自负盈亏，与全民所有制的国营企业是不同的。它在服从国家计划的前提下，当然乐意去生产获利较大的产品。
    由此可见，为了更好更全面地组织人民公社的生产，必须靠政治挂帅和国家计划的领导。因为，在社会主义公有制的基础上有计划地进行生产，这是与资本主义的商品生产的根本区别。不过，同时也必须考虑到价值规律的作用。
〖-ZW/正文〗
