〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看新苗茁壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铁帆/李树/李潜荣/宋世珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呱呱叫的装填手
    按说刚刚入伍的新战士，一般不该开始就当装填手。装填手，需要高度的沉着和勇敢。想想看，一发带有引信的几十公斤重的炮弹，拿在手里如果心里一慌，或者引信头碰在什么地方，那会带来一个什么样的后果呢？
    还在训练刚开始的时候，新兵戈九生就向班长提出了要当装填手的要求。班长起初不答应，可是到底经不起他左要求右要求。“好吧！你就当装填手吧！”班长得到连首长的批准后下了决心说。果然，他倒也学得上心，装填起来和老炮手差不了多少。
    可巧，3月31日上级交给一班一项战斗任务。班长鼓励他：“戈九生，这下可看你的了。”
    “班长，请放心吧，保证完成任务。”其实，他自己也没有底，心慌得直跳。
    “开炮的时候不要慌，要象平常训练时一样。”营参谋长郭洪春走到他的跟前鼓励他。
    电话铃响了，射击口令传了下来：“××地段，两发装填。”戈九生刚把第一发炮弹装上膛，“放！”的口令就下来了，郭参谋长拿起拉火绳用劲一拉，“轰隆”一声，炮弹飞出去了。戈九生想：“怕什么，大炮是轰敌人的。你看营首长也参加打炮了，下一次可得要装填快一点。若不，拉火绳又落在人家手里了。”
    口令一个接一个，他一口气装填了十发。顷刻间，豆大的汗珠就湿透了衬衫。他没在意这个，把下襟扯上来擦了擦汗又干开了，闹得弹药手也供应不上。一直装填到十五发，发令所才传来停止射击的口令。
    “戈九生的动作很好！”班长说。
    “呱呱叫的装填手！”副班长也说。
    晚上，连首长在军人大会上表扬了戈九生沉着勇敢的战斗作风。
    戈九生想：这还是第一次考验哩！
    在迫击炮营的擂台比武大会上，一连新兵黄北旺打擂台，是最吸引人的一个场面。
    擂台比武开始时，营首长宣布了黄北旺学习成绩的最高纪录。首先上来应战的是炮手吴国兴，比赛的项目是迫击炮发火装置的分解和结合。随着指挥员“开始”的口令，他们两人的四只手立刻就舞动起来，忽前忽后，忽左忽右，拧螺丝钉，拆零件，象穿梭似地忙个不停。起初，两人速度差不多，不一会儿，黄北旺就走在前面了，拆下来的螺丝钉和零件，整整齐齐地摆了一排。吴国兴很着急，看的人也大声给他喊“加油”。到最后，黄北旺以二分二十秒的成绩得胜。瞄准手罗学初不服，紧跟着他又上台北了一下，但是速度仍然比黄北旺慢二十秒。
    这次擂台比武，数黄北旺的成绩最好。射击操作：收用炮、表尺分划装定以及赋予射向的时间和精度都是优秀；兵器弹药理论部分题题优秀。大家一致赞成立他为炮手标兵，营首长当场给他口头嘉奖。 （李树、李潜荣）
    坦克的新主人
    你看，那个在驾驶椅上专心操作的就是小张。别看他表面上憨里憨气的，肚子里的鬼可多着呢。……
    昨晚，快半夜了我起床解手，刚出宿舍就听见东边有声音。我想，半夜了，谁还在这儿干什么呢？好奇地走过去一看，哈！原来是他在那儿操作驾驶椅呢！又拉操纵杆，又踏离合器，根本没注意旁边来了人。他白天操作时动作不够熟练，这是趁夜晚没人又来“补课”了。我心里一急，想批评他，又忍住了。只说了一句：回去睡觉去！他一看是我，嘿嘿地乐起来了：“车长，我再操作一遍你看看。”我打了个制止的手势，对他说：“你不要违犯制度，明天还要上课呢。”虽然他还是不愿意，我坚持把他拉回来，一直看着他脱了衣服躺下以后我才走。等我回来他已经睡着了，在那红红的脸上露着一丝微笑，我明白，他的动作练得差不多了。
    大约又过了一个多小时，当我沉沉欲睡的时候，觉得有人拉我的胳膊。这是谁呢？拉我做什么呀？欠起身子一看，是小张的手拉着我，嘴里还说着梦话：“报告车长，转向不灵。”好家伙，把我都拉醒了，还说转向不灵？我轻轻地拉开他的手，他翻了个身又睡了。
    现在他可不简单了，成了二级无线电手，又快成三级驾驶员了。可是他到今天当兵还不到半年呢？ （宋世珍）
    快快学好它 陶国均作
〖-ZW/正文〗
