〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新与旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一得〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练开始一两个月了，有些同志仍在为一个问题而苦恼，他们觉得，今年的工作有点“老一套”，找不出什么新经验、新创造，引不起多大兴趣。
    一切新经验、新创造都不是凭空而来的，它们的基础都是群众的实践。群众在不断地实践，事物在不断地发展，新经验、新创造总会层出不穷。那么，为什么有时候又找不到什么新东西呢？这里有认识问题，也有实践问题。
    新和旧本来就不是绝对的。它们是对立而又统一的。一件事物，可以是新的，同时又是旧的。新的固然可以转化为旧的，旧的也可以转化为新的。去年的经验看来是旧的，用于今年的实践，在新的条件、新的情况之下，必然有所补充或发展，这就成了新的经验。群众的实践是个连续不断的过程，新和旧也就必然密切联系，新的东西总是在旧的基础上发展、形成的。或者是否定了旧的而转化到它的反面，成为新的；或者是部分地否定了旧的，用新的代替了它，使之发展，成为新的。懂得了新和旧的这种辩证关系，在实践中，很好地研究和运用旧的经验，同时又密切注意它在新条件下的新发展，就可以不断发现一些新东西。公社教育中，运用参观、辩论等群众路线的方法，已经不是什么新经验了。但是，有的连队在今年的教育中发现：今年入伍的新兵绝大部分都是亲身参加了公社建立工作的农村积极分子，他们对公社有无比的热爱，有强烈的阶级感情，同时也了解许多生动而具体的材料，组织这些同志现身说法地给老战士介绍情况、分析道理，比参观一次或听听报告的效果并不差。这不就是旧经验的新发展吗？类似这样的事例，在部队中不是没有，而是多得很，问题就看你是不是注意这些东西。如果把这些东西一概看做“老一套”而不屑一顾，那就无怪找不到什么新东西了。
    今年是一个更大跃进的年头。新经验、新创造一定会比去年更多、更丰富，这是可以预料的。但是，今年的跃进有今年的特点。去年的跃进是在整风运动的基础上形成的，新旧思想经过反复的激烈的斗争，保守、迷信、自卑思想受到彻底的打击，新事物才风起云涌地出现，一浪接着一浪，使人眼花缭乱，应接不暇，给人的新鲜之感也特别强烈。今年的跃进是在去年跃进的基础上进行的，新旧思想的斗争要比去年更深入、更艰苦；工作要比去年更扎实、更细致。今年的跃进虽然波澜更壮阔，但却如春汛满潮，更大更深。因而，从表面上看来，新东西好象不如去年那样多。只有很好地钻进去、深入到群众实践中去，做一番艰苦、细致的发掘工作，才能发现新东西。这里，关键在于是否深入实践。感到没有新鲜东西的同志，是不是也需要从这方面自问一下：是不是因为自己还“漂浮”在事物的表面，没有认真地深入下去？
〖-ZW/正文〗
