〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人民代表大会分组讨论政府工作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢欣鼓舞赞扬去年辉煌成就满怀信心实现今年宏伟计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二届全国人民代表大会一次会议/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 第二届全国人民代表大会第一次会议，今天分组讨论周恩来总理向大会所作的“政府工作报告”。
    来自各地的亲身参与1958年国民经济大跃进的代表们，对于周恩来总理在报告中所谈到的我国在各个战线上所取得的伟大成就，感到特别亲切兴奋。他们一致拥护这一报告。各个小组的会场情绪活跃，代表们以欢欣鼓舞的心情，从各个不同的角度一致赞扬1958年我国国民经济的辉煌成就。他们在发言中提到的大量生动事例显示，在我国各地现在到处呈现着欣欣向荣的新气象；我们的国家比过去任何一个时期都更加兴旺，更加昌盛。
    代表们在发言中一致认为，周恩来总理的报告，全面地总结了1958年我国大跃进的成就和经验，它必将进一步调动各个方面的积极性，加强全国，人民的大团结，鼓舞全国人民完成和超额完成规模宏大的1959年国民经济计划。来自钢都的代表、鞍钢炼铁厂副厂长孟泰说，和全国各地工矿企业一样，鞍钢在1958年的大跃进中，钢的产量曾比1957年增长44.3％；钢材的产量比1957年增长了34.6％。今年，广大职工已经总结了去年的经验，正在轰轰烈烈地开展高产高质竞赛，决心争取更大的成就。抚顺老虎台煤矿采煤工厂观祥代表说，抚顺矿务局所属的各个煤矿，在1958年大跃进中，原煤的产量由1957年的九百四十万吨，突增到一千五百多万吨。今年以来，煤矿工人表现了更大的干劲，全矿区已经提前完成了第一季度产煤计划。工人们决心在实现全国产煤三亿八千万吨的斗争中，贡献出更大的力量，争取提前实现全年产煤二千一百万吨的计划。四川省新繁县的农民代表罗世发代表说，去年年初社内计划全年亩产双千斤时，一些具有保守思想的人还抱怀疑态度。但是经过全社群众的努力，贯彻了农业八辽宪法，战胜了往年少有的洪水和虫灾，结果全社一季水稻平均亩产一千三百多斤，全年粮食每亩平均产量达二千斤以上。他说，今年他们还要争取更大的丰收。陕西省代表、著名的植棉能手张秋香代表说，他们那里以前要说棉花每亩可产一千斤（籽棉），谁也不相信；但是去年每亩产一千斤的却很多。还有产量更高的。她表示，去年能跃进，今年同样可以跃进。
    1958年我国农村的公社化运动和广大农民争取农作物全面丰收的巨大努力，已使我国农村面貌发生了根本的变化。茅以升代表在发言中生动地谈到了在视察中看到的人民公社的优越性和农村新景象。茅以升说，他这次到南京、淮阴、镇江等地视察时，看到这些地方的面貌有了想象不到的变化。1931年苏北地区遭水灾，人民受到极大损失，而现在，农村中的水利建设已经可以做到水旱无夏的地步，在人们印象中一向是贫困的苏北，已经可以赶上富饶的江南。他认为这是一个惊人的奇迹。
    在今天的小组会上，一些来自科学研究和文教战线的代表谈到了我国科学和文教事业的发展情况。他们说，就象周总理在报告中指出的，随着社会主义的经济高潮的到来，我国已经开始兴起了一个社会主义的文化高潮。中国科学院有机化学研究所副所长汪猷代表说，大跃进以来，我国的科学技术水平有了普遍的提高，科学知识的普及、深入，超过了以往几十年。他说他在海门看到一个只有小学程度的工人用马尾松提炼了香精油、樟脑、造纸纤维等。有的化工厂大大发展了综合利用，己做到“三无”，无废料、无废品、无废物。这是专业科学工作者和全民搞科学相结合的结果。他认为，周总理在报告中提出的科学研究首先要直接为生产建设服务，尖端科学技术也必须注意发展、基础理论的研究必须给以足够的重视，是十分正确的。
    周总理的“政府工作报告”，极大地鼓舞了少数民族地区的代表。在小组讨论中，他们用热情的语句，欢呼各民族的团结，欢呼党的民政策的伟大胜利。
    青海省副省长、果洛藏族自治州州长札喜旺徐（藏族）代表在发言中谈到青海的许多牧区，已经实行农牧结合，一直放牧牛羊的牧民，现在学会了种庄稼。许多实现了定居的牧业地区，到处是人畜兴旺的气象。内蒙古自治区副主席王再天（蒙古族）代表说：生活在我们祖国家庭里，心里充满了温暖和舒畅，我们失掉的是失业和饥饿。他说：内蒙古自治区在1957年只有乌兰浩特生产了二百四十吨铁，而去年就炼出了八万多吨。在日本帝国主义统治的时期，他们曾恶毒地诅咒：“三十年后，蒙古族就要绝迹了。”可是今天内蒙古人民大大地兴旺起来了。
    代表们在讨论中，一致谴责了原西藏地方政府和上层反动集团的叛国舞行，坚决拥护周总理在报告中提出的关于平息西藏叛乱的措施。
    各个代表小组在讨论我国各个方面所取得的辉煌成就时，一致认为，获得这些成就的原因，归根结底主要是中国共产党和毛泽东主席的英明领导，许多代表在发言中都衷心地表示，没有共产党的领导，没有党所制定的社会主义建设总路线，要取得这样伟大的成就是不可能的。
    明天，大会将继续举行分组讨论。
〖-ZW/正文〗
