〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫脱其人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统艾森豪威尔在18日提名现任副国务卿克里斯钦・阿奇波德・赫脱继杜勒靳之后为美国国务卿。
    赫脱是美国共和党的重要头脑之一，属于党内代表东北部财团利益的一派，与洛克菲勒财团有密切的关系。赫脱的岳祖父就是洛克菲勒财团的美孚油公司的重要股东，舅父也是洛克菲勒基金会创始人之一。但是赫脱与党内另外一些所谓“保守派”分子也保持着较好的关系。
    赫脱现年六十四岁。1915年从大学毕业后，就进入美国外交界。第一次世界大战后任巴黎和会美国代表团的秘书，曾帮助后来任美国总统的胡佛在欧洲搞“救济工作”。
    1931年起，赫脱在马萨诸塞州众议院担任众议员十二年，其间，还担任过该州共和党的主席。从1943年起，他在美国众议院又作了十年议员。他曾任该院“援欧特别委员会”副主席，并以代理主席身分，率领代表团调查了欧洲十八个国家的情况，为推行马歇尔计划搜集情报。
    1957年1月，艾森豪威尔正式提名赫脱为副国务卿。赫脱一贯叫嚷加强经济“援”外，鼓吹利诱与威胁兼施的对外侵略政策。他积极策划“冷战”政策，并且公开反对社会制度不同的国家之间的和平共处。他还曾经一再叫嚣美国政府要继续推行扩大对中国的侵略，侵占中国沿海岛屿的政策。（新华社）
〖-ZW/正文〗
