〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都人民集会庆祝世界和平运动十年来的辉煌胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民誓为世界持久和平奋斗到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若指出，我们祖国越强大，社会主义阵营越强大，世界和平就越有保证〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D608〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗纪念世界保证和平大会十年RW：郭沫若/中国委员会主席/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 在世界和平运动十周年的前夕，首都各界人民一千二百多人今天上午在首都剧场隆重举行集会，热烈庆祝世界和平运动的辉煌胜利，表示六亿多中国人民将和全世界爱好和平的人民一起，继续高举维护和平、反对侵略的大旗，为实现世界的持久和平奋斗到底。
    首都剧场今天布置得庄严、朴素，主席台正中央高悬和平鸽旗和“1949――1959”字样，对面巨大的红色横幅上写着：“世界和平万岁！”它象征着，从1949年4月下旬在巴黎和布拉格同时举行世界保卫和平大会以来，维护世界的和平事业已为亿万人民担当起来，世界和平运动已成为不可抗拒的洪流。
    大会由中国人民保卫世界和平委员会北京市分会主席张奚若主持，他在大会开始时的致词中，对为缓和国际紧张局势、反对战争和维护世界和平而奋斗不懈的世界和平理事会表示全力支持，并祝世界和平运动获得进一步的发展。
    在一阵热烈的掌声中，中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若登台讲话。
    郭沫若在回顾十年来世界和平运动的发展时说，十年来，世界和平运动已经成为一个广泛的、包括各阶层人民的群众运动。现在，维护世界和平已经成为世界各国广大工人、农民、妇女、青年、知识分子和其他阶层人士的普遍愿望。近年来在世界各地还出现了许多争取和平的新的组织和运动。每当帝国主义制造紧张局势使和平受到严重威胁的时候，全世界人民联合一致的坚决斗争，特别是以苏联为首的社会主义阵营为维护和平所作的不懈努力，一次又一次地挫败了帝国主义的战争和侵略计划，保卫了世界和平。
    郭沫若在讲话中特别提到了世界和平理事会在维护世界和平事业、支持亚洲、非洲和拉丁美洲人民反对殖民主义、争取和维护民族独立的斗争、在加强国际合作和发展各国人民友好团结方面所作的巨大努力和贡献。
    郭沫若接着说，当前的国际局势有利于争取世界和平的斗争。现在东风已经进一步压倒西风，和平力量已经大大超过战争力量。以苏联为首的社会主义阵营，是保卫世界和平的最可靠的力量，它鼓舞着全世界人民反对侵略、保卫和平的胜利信心。在社会主义阵营强有力的支持下，民族独立运动和全世界各国人民争取和平的群众运动，已经汇合成一股不可抗拒的强大力量，正象百川殊途同归大海，波澜壮阔，汹涌澎湃，有力地捍卫着世界和平，使帝国主义的侵略扩张政策一再遭到失败。
    郭沫若在讲话中严厉谴责美帝国主义妄图实现它称霸全球的野心，一直顽固地阻挠国际局势的缓和；谴责美帝国主义在全世界人民所最关心的停止试验并且永久禁止使用核武器、裁减军备、撤退和取消在别国领土上的外国军队和军事基地等问题上，一再拒绝苏联所提出的积极倡议；谴责美帝国主义在世界各地进行的侵略阴谋和战争活动。郭沫若举出种种事实和第二次世界大战以来的历史，证明美帝国主义的扩张政策、侵略政策是新战争的根源，美帝国主义已经成为世界和平最凶恶的敌人，成为亚洲、非洲和拉丁美洲人民争取和维护民族独立运动的最凶恶的敌人。
    郭沫若说，但是，美帝国主义的战争威胁吓不倒争取和平的各国人民，它的欺骗和阴谋也正在为越来越多的人们所识破。今天美帝国主义尽管还在作疯狂的垂死挣扎，但是它绝对没有办法逃避走向灭亡的历史命运，它必然沿着捣乱、失败、再捣乱、再失败的道路走去，直到最后的灭亡。
    郭沫若满怀信心地说，在今天和平力量压倒战争势力的形势下，在全世界人民的面前正展开着一幅光辉灿烂的前景。只要全世界爱好和平的人民团结一致、坚持斗争，世界和平事业必将取得更大的胜利。
    郭沫若最后说，我们全国人民正在以冲天的干劲从事着伟大祖国的和平建设，我们以这种全民的实际行动不断地加强着和平力量，保卫世界和平。中国人民深深懂得，只有我们祖国更加强大了，以苏联为首的社会主义阵营更加强大了，帝国主义才不敢来侵犯我们，才不敢冒险发动新的世界战争，世界和平才有更可靠的保证。中国人民将继续贡献出我们的一份力量，同全世界一切爱好和平的人民更加紧密地团结在一起，共同为争取世界的持久和平而奋斗到底！
〖-ZW/正文〗
