〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗超彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线思想工作动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作/细致平时思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细致、及时的思想工作
    0100部队二支队二连今年补充的新战士很多，训练中班长和老战士的担子就大大加重了。他们既要实现自己的跃进指标，又要带好数量很大的新同志。少数班长和老战士，由于跃进心切，产生急躁情绪，对进步不够快的新战士更有点不耐烦；新同志中，由于学习课目多，也有少数人害怕困难，必灰意懒。这样，在部分新老同志之间，思想感情不那么亲密了，包教保学活动不那么活跃了，跃进信心也有所削弱。二连党支部及时发现了这种情况，进行了细致的思想工作。首先在班长和老战士中，着重进行了耐心帮助新同志的教育，使他们从亲身体会中认识新同志的成长需要一个过程，对新同志的帮助既要积极，又要耐心，既要促进，又不能要求过高过急。并且组织帮助新战士有成绩的同志介绍了经验，对新战士也进行了克服困难的教育，并且针对新战士学习中的技术难点，组织介绍经验。此外，还从人力、时间上做了适当调整，具体解决包教保学中的问题。经过一系列细致的工作，二连新老同志的关系更加密切了，大家必情舒畅，跃进的信心和劲头更大了。
    （摘自“人民前线”报784期）
    学习向秀丽
    0200部队独立五分队无线电连的同志、在团支部的领导下，学习了向秀丽同志的动人事迹。在讨论中，许多同志检查了自己的思想和工作。学习的收效很好。例如，无线电员盛世尧说：“过去，领导上叫我改行当炊事员，我只干了三天就要求回来。以后一定要象向秀丽同志那样听党的话，叫干什么就干什么。”正凑巧，上级来命令调无线电员去外地工作、连首长确定要他去，他愉快地服从了分配，超期服役的老同志，学习过后，一致表示要坚决服从集体利益，全心全意做好工作。余君武和欧元勋两同志，把向秀丽的事迹摘录在笔记本上，作为自己的学习材料。       （超彪）
〖-ZW/正文〗
