〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调动积极因素采用形象教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连新兵训练成效大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷斯宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵训练/战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9046支队九连，在4月初打完了步兵武器基本射击第一、二练习。入伍两个月的新战士，经过勤学苦练已经较好地掌握了射击技术，取得了优秀率55.7％的成绩。最近这个支队的上级领导机关在这里召开了现场会议，介绍了他们训练新兵的经验。
    今年，这个部队成分变化较大。留队的老骨干少，补入的新兵多，加上任务重、时间紧，少数干部产生了怕新兵拉成绩、影响跃进的顾虑。九连的少数干部也有这种情绪。
    九连党支部针对这种思想，组织了干部和老兵座谈。通过分析讨论，对新兵取得了一致的看法：他们积极上进，朝气蓬勃，好学，肯钻。只要能把他们充分发动起来，是同样可以实现大跃进的。认识统一之后，决定以大抓新兵好学上进的积极因素为主，在全面发动的基础上，逐渐扩大骨干队伍。
    连里改进了对新兵的教学方法，在老兵的帮助下，短时间内新兵中就涌现了一批骨干分子，完全由新兵组成的互助组也一天天多起来。过去领导上最担心的两个朝鲜族新战士尹松铉和金正雄，每次检查射击预习时都不及格，后来在互助组长、朝鲜族新战士金凤洙的互助下，三个人全都打了优秀。每一个被选为互助组长的新战士，都很认真负责、积极努力，在推进新兵训练中起了明显的作用。
    根据朝鲜族战士多、语言不方便的特点，他们主要采取了形象化的教学方法，大部分科目都到现场去一边讲、一边做。这样，不仅使语言不太通顺的朝鲜族士兵容易理解，一般汉族士兵也很满意，学习效果很好。为了使新战士做到练一次有一次的进步，还根据总的指标，提出每天的具体指标，使每个战士都有明确的努力方向，同时这样做也便于领导掌握评比，掀起竞赛。这样一来，虽然全连有不少新兵，训练成绩仍然步步上升，很好地完成了各个训练阶段的任务。
    参加现场会议的干部得到很多启发，都表示运用九连的经验，能把新兵训练得更好。 （谷斯宁）
〖-ZW/正文〗
