〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民大团结建设社会主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协会议热烈拥护周总理报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三届政协一次会议/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 政协第三届全国委员会第一次会议今天分组讨论“政府工作报告”。委员们热烈拥护周恩来总理的报告，表示要在正风和反右派斗争以后全国人民更加紧密团结的基础上，进一步加强各民族、各民主阶级和各民主党派的团结，鼓足干劲，为社会主义建设事业作出更大的贡献。
    讨论中，许多小组的委员们发言十分踊跃。许多人认为周总理的报告是一部总结我国大跃进成就的“英雄史诗”，他们以自己的亲身经历或视察工作中看到的许多事例，在会上生动地描绘了我国各项建设事业蓬勃发展、欣欣向荣的图景。不少人在发言中指出，我国去年的大跃进，是在任何资本主义国家不可能设想的。社会主义建设总路线的贯彻，全国各民族各阶层人民的空前团结，是我们的力量的泉源。
    委员中的许多民主党派人士，着重谈到了经过整风和反右派斗争以后，在中国共产党的领导下，我国人民民主统一战线进一步巩固和发展了，民主党派的多数成员在大跃进中也尽了他们的一分力量。他们表示今后要进一步团结在中国共产党的周围，加强民主党派成员的思想改造，为社会主义建设贡献自己的力量。
    政协委员中的科学技术、医药卫生、教育、文学艺术等各界人士一致认为，周总理在报告中总结了我国文化教育事业在大跃进中获得的辉煌成就，并且为全国文教工作者指出了今后的光荣任务。许多科学技术工作者表示，我国工农业高速度发展中出现的千千万万个技术课题，科学技术工作者要积极加以解决，这是一个光荣而艰巨的任务。不少委员在这方面提出了许多具体建议。文学艺术界的委员们今天热烈地讨论了如何在普及的基础上提高创作水平、更好地为工农群众服务的问题。有的委员生动地谈到了城市和农村中的文化革命高潮。许多人都强调文学艺术家们要继续加强思想改造，参加生产劳动和深入实际。并且在文学艺术实践中刻苦钻研，为繁荣文学艺术事业而努力。
    少数民族委员的发言，生动地说明了我国少数民族地区在党的领导下，正在一日千里地向前发展。如云南怒江僳僳族自治州在去年大跃进中，粮食产量已经超过解放前好几倍，许多中学、小学先后建立，大批文盲在很短时间内识了字、睁开了眼睛。他们指出，我国各民族的团结和社会主义建设，是任何人也破坏不了的。他们还谴责原西藏地方政府和上层反动集团所发动的武装叛乱，热烈拥护国务院平息叛乱、解散原西藏地方政府的命令，拥护周总理的政府工作报告，庆祝西藏人民现在已经有可能摆脱农奴制度的枷锁，实现民主自治和社会进步的愿望。
    明天，会议将继续进行分组讨论。
〖-ZW/正文〗
