〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织全面大协作分片包干战瘟神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州各协作区部队与医院直接挂钩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在大张旗鼓的除害灭病声中，广州部队所属医院和部队展开全面大协作，加强了部队除害灭病的技术力量。
    协作的形式是把部队按地区划分几个协作区，在协作区最高领导机关领导下，医院和部队直接挂钩，和部队医务人员一起，分片包干进行本地区的医疗、卫生防疫和科学研究工作。
    实践证明：这种新的组织形式，能够在协作区内广泛调节和使用人力、物力，同时，通过医院和部队直接挂钩，直接加强了部队的防治工作。粤东地区在召开协作会议以后，立即成立了防治体系指导委员会，抽调了四十到五十名医务人民组成三十防治大队。其中有医院的领导干部、军医、检验人员和护士，也有部队卫生营的领导干部、军医、化验员和卫生员。他们带着充足的医疗器材和药品，到部队去进行防治工作。防治大队到达部队后，就展开了声势浩大的卫生宣传和疾病检查工作。由于防治组力量雄厚，因而能在不影响部队训练和工作的情况下进行工作，效果很好。某地区第二防治大队，仅以三周的时间，就完成了两个团的疾病普查和第一阶段的治疗、预防工作。
    医院和部队协作，还锻炼了医院的医务人员和培养了基层的卫生人员。医院的医务人员深入部队后，部队官兵的优良作风给他们很大启发。179医院军医戴荣深说：“与其说我帮助了部队，不如说部队帮助了我！”因此，他们在工作中和部队同吃同住同劳动，一有空隙就进行防治工作。另一方面，基层卫生人员在同医院干部的协作中，也提高了防治知识和能力。如海南军区防治大队就在工作中向部队卫生人员讲解了消灭多发病的具体措施和方法，对某些比较复杂的技术作业，作了示范操作；并且集训了部队的卫生员和卫生兵。 （丁人）
〖-ZW/正文〗
