〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让雪海冰峰为人类造福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三千健儿奔赴祁连山融冰化雪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗天文学/地球科学/融冰化雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州19日电 利用高山冰雪为人类造福的大规模科学试验，已经在甘肃河西走廊地区开始。从4月中旬起，一支三千人的融冰化雪队，分十路由河西走廊陆续奔赴祁连山的雪海冰峰。这次征服雪山冰川的活动，是我国研究人工控制气候的一系列试验的重点项目之一。
    这支队伍将在进入祁连山口后，经过两三天到一星期的骑马路程，攀登到海拔四千五百公尺左右的雪线附近的预定目的地。在为时两个月的居留期间，利用飞机在冰雪表面撒布炭黑、煤粉和植物灰等黑色粉末物质，以减少冰面的反辐射，吸收太阳热能，并辅助以飞机投弹爆破，来加速冰雪的融化。
    这次人工黑化冰川的区域分布在沿河西走廊的八个县，总面积共计十八平方公里，可融水两千三百万公方，在河西需水最紧张的季节里，可以供应三十万亩农田的一次用水。在这次试验中，科学工作者还将研究冰雪物理性质特别是融雪化冰的过程和条件，总结出经济、持久、易为群众所接受的人工黑化冰川的方法，以便大面积推广。
    融冰化雪队进行工作的冰川区，都是人迹罕到的地方，宿营地周围积雪数公尺以上，目前平均温度在零下十余度。为适应高山生活的需要，全队人员都有皮袄、皮帽、毡靴和安装在毡靴上的“雪抓足”防滑用具等装备；庞大的骆驼队和牦牛队正从山口将帐篷、仪器、工具、电台、食粮、灶具等物资，运往山中各个基地。
    河西走廊的近千万亩农田，不赖天雨而主要靠祁连山雪水灌溉，每到夏季雪峰融解，雪水顺山而下，河水量增大，但在每年夏初农业需水最紧张的时期，由于气温较低，冰雪融化的不多，雪水却不够用，现有耕地不能充分灌溉。同时，由于水量不足，河西地区还有四千万亩可垦荒地不能开发。为此，继续研究高山冰雪的利用，对改变河西走廊和柴达木盆地干旱地区的面貌和供应工农业生产用水有着重大的意义。
〖-ZW/正文〗
