〖ZQ/总期〗770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方玉华/广正贤/王世林/饶锺舜〖HH/换行〗DW：沈阳部队、0201部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个大家称好的报刊发行站
    0054部队一支队为了广泛开展读报用报和改进发行工作，政治主任亲自主持召开了发行报刊工作会议，对以前的发行工作进行了总结，并研究了改进工作的措施。10月份，在当地邮局的配合下，支队又正式成立了报刊发行站（由支队部收发员任站长，各分队文书兼任发行员），发行站的任务主要是统一负责全支队报刊的收订发行工作。由于任务明确，收发人员的责任心也就加强了。保证做到了随到随分随送；有的还亲自去取报、送报；外出干部的报刊，能及时转寄或代为保存；帮助过期未订报的同志办理补订手续。同时他们还积极向干部战士宣传订阅报刊的意义，介绍各报刊的性质、特点。现在干部们差不多都订有一报一刊。
    方玉华等
    欢迎这样的短文
    3月27日解放军报三版“笋和竹”的短文，趣味横生，引人深思。作者用一个笑话，阐明了一个真理：要善于认识事物的本质联系和区别，才不致在客观规律面前碰壁。文章虽短，得益很多。人们吃一桌丰富的酒席的时候，总希望配点小菜调剂口味；我们读了报纸上一些长篇文章后，也希望读到一些类似的有趣短文。
    沈阳部队 王世林
    一条好标题
    3月26日解放军报第二版“一处开花处处红，一浪当先万浪涌，一支队种试验田推动大跃进”的标题很好。它很形象地反映了目前部队中“你追我赶”的英雄气概，和部队“一马当先、万马奔腾。学、赶、超”的竞赛热潮，体现了跃进时代的气氛。主题思想突出，有声有色，很能吸引读者。
    0201部队 广正贤
    一条消息不应报道两次
    当我看到3月20日解放军报第一版“2743部队绿化美化营区”的报道时，不禁感到诧异。因为它和3月18日解放军报第二版“2743部队绿化美化基地”的报道，除标题换了两个字、文中个别字句稍有不同外，其他都完全一样。我们认为：解放军报在三天时间内，把同一稿件一连登了两次，确实是不应该的。
    饶钟舜等
    编者按：报纸上出现重稿，反映了编辑部的疏忽和工作秩序不健全。我们衷心地感谢饶锺舜等同志提出的批评。目前，这个问题已引起了编辑部的注意，并研究了措施，以避免重稿事情的发生。
〖-ZW/正文〗
