〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好管理是官兵的共同责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导一再强调要加强管理、从严治军，这是抓好部队建设的根本。从读者来信反映的情况看，有两种倾向值得注意：一是一讲加强管理，有些战士便这样说：“咳，那是领导的事。与咱当兵的有啥关系！”二是有些领导干部也认为，只要干部厉害一点，苛刻一点，就能把兵管好。结果，个别单位制订了许多“土规定”、“土政策”，动辄罚款或给处分；个别干部甚至厉害到了动手动脚的份上，也没能把部队管好。
    管理是一门科学，科学的东西来不得半点粗鲁与莽撞。管理、管理，顾名思义，既要管得住，更要管出个道理来。条令条例及各种法规，都是建立在科学论证基础之上的，有些是用鲜血换来的宝贵经验。我们强调从严治军，加强部队管理，就是要建立健全科学的管理机制，坚决落实条令条例及各种法规制度，通过用条令条例和规章制度规范官兵的行动，使大家逐渐养成令行禁止、步调一致的良好作风。
    管理决不单单是干部的单方行为，它与每个士兵都是密切相关的。毛泽东同志早就指出：“军队的基础在士兵”。士兵是军队结构的主体，是管理的主要对象，而且也是管理的直接参与者和受益者。士兵具有服从管理和参与管理的双重职责，我们的条令条例和各种法规制度，最终都要经过士兵落到实处。有效的管理，必须建立在士兵自管、参管、服管，严守革命纪律的基础之上。所以，在抓好经常性管理的同时，也必须抓好经常性的思想政治工作，只有管理者与被管理者都同时增强了条令条例意识和法纪观念，在强有力的管理机制下养成自我管理、自我约束的良好习惯，才能真正把部队管好、带好，提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
