〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国已进入主汛期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院要求各地做好防大汛抢大险抗大灾的各项准备工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗防汛工作/国务院/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报说，6月底以来，在我国长江以南地区稳定维持一条东西向雨带。江南中部北部连降暴雨。七天总降雨量大部在100毫米以上。湘、赣、浙、桂部分地区一般降雨200―400毫米，局部地区达500毫米左右。其中以安徽休宁519毫米、江西景德镇507毫米为最大，比常年同期多一倍以上。目前赣北、浙北的降雨已经减弱，雨带开始移到江北地区。
    通报说，受降水影响，湖南、江西、浙江等省局部地区发生较大洪水。目前各河水势已回落。受湘江、赣江及其支流来水影响，长江流域洞庭湖、鄱阳湖水位持续上涨。近日，太湖水位上涨20厘米左右，大部分水文站都已接近或超过警戒水位。近日，国家防总派出工作组赶赴江西抗洪第一线，协助当地抗洪抢险，并慰问广大干部群众和解放军指战员。
〖-ZW/正文〗
