〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭际顺薛光伦55091部队梅海建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出带个水壶不丢人
    前几天，我们到医院探望病号，发现一个科室里有五六名患痢疾、发高烧的战士，他们都是外出时吃了街头小摊的冰糕，喝了路边个体商贩的饮料而引发疾病的。从中了解到，现在有一些连队战士，或因盲目讲排场，或有贪嘴习惯，或是怕丢人现眼，外出时大都不带水壶，渴了就花钱吃冷饮。希望对战士加强教育和引导，把外出自带水壶的好传统恢复起来。这样，既方便又卫生，有啥丢人现眼的？
    济南军区某部 郭际顺 薛光伦
    午睡也应查查铺
    日前下连队发现：尽管上级对午睡提出了不少要求，可还是有些战士把午睡时间作为个人“机动时间”，搞训练、看书、写信，或者躺在床上拉呱、听收音机等。现在夏季昼长夜短，气温高，人容易疲乏，不抓好午睡，不但对身体有影响，也会影响下午的工作。因此，希望干部在午睡时也查查铺，以保证大家休息好。
    55091部队 梅海建
〖-ZW/正文〗
