〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三罢“手术宴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕景成张连增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    201医院外一科副主任医师张学成三罢“手术宴”的故事，最近在全院上下引起反响。
    3月14日，辽阳市贝雕厂女工詹洪秋因患胃十二指肠球部溃疡伴不全梗阻，住进了外一科治疗。詹洪秋的父亲担心女儿手术不是名医主刀，准备手术前请技术高超的张副主任吃顿饭“表示表示”，被张副主任婉言谢绝了。
    3月25日，詹洪秋做手术的时间到了，张学成为了打消患者家属的误会，亲自上台为患者主刀。手术从上午9时持续到中午12点多钟才结束。患者丈夫看劳累大半天的医护人员还没有吃饭，就在饭店里摆了一桌酒席，准备祝贺一下医务人员手术成功。张副主任知道后找到患者丈夫，又一次谢绝了“祝贺宴”。4月8日，詹洪秋在医护人员的精心护理下痊愈出院了，她为了表达对医护人员由衷的感谢，在出院后的第二天，第3次在饭店里摆下酒宴，满以为这次张副主任一定会给面子，可出人意料的是，张副主任仍没有出席患者为他准备的“感谢宴”。
〖-ZW/正文〗
