〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照着《三大纪律八项注意》做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师飞行人员一切行动听指挥完成任务出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘尚勇/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘尚勇、记者徐生报道：空军运输航空兵某师飞行人员自觉按《三大纪律八项注意》要求去做，坚决服从命令听指挥，出色地完成了作战训练、科研试飞、抢险救灾、客货包机等任务，多次受到国务院、中央军委的通报表彰。
    该师党委把遵守“三大纪律八项注意”作为提高部队战斗力的一个重要方面常抓不懈。新飞行人员分到部队，他们认真组织学唱《三大纪律八项注意》歌，并逐条讲解歌词的内容和要求，使大家明确应该怎样去做。师里还结合平时所担负的任务，编写了遵纪守法、坚决执行命令、团结协作等8个方面的材料，教育大家自觉遵守三大纪律八项注意。该师担负大气物理测试、卫星发射、运载火箭发射、原子钟试验、森林灭火、人工降雨（雪）、“三北”地区资源调查、抗灾救灾等多种任务的各机组，坚决按“三大纪律八项注意”去做，都出色完成了任务，荣获国务院、中央军委、空军党委授予和地方政府赠送的各类锦旗100多面。
〖-ZW/正文〗
