〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带比喊更管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军领导通过“五同”示范红军传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新颖、记者江永红报道：每月前20天扎在基层，后10天回机关办公，从今年4月开始，北京军区某集团军军、师、旅领导带领机关干部坚持这一制度已一个季度。
    这些年工作组见得多了，也没啥新鲜。但某集团军所属部队6月份来的工作组出场不凡：不要招待，即使摆上酒菜也强令撤了下去，他们全都下到连队，坚持与士兵实行“五同”，不听汇报，不要文字材料，要求团以下按计划该干什么照干什么。
    他们到底干了什么？士兵们绘声绘色地传诵着他们的一个个故事：
    军长与坦克兵们一起训练，累了一天回来，发现官兵们连洗澡的水都没有。士兵们告诉他，团里不仅严重缺水，而且饮用水中有害物质也超了标。军长说：“这个团的吃水问题长期没解决，作为军长我首先要检讨，我对不起坦克团的官兵。”当即研究决定，在军区拨款未到之前，由军、师两级分别垫支，让供水工程尽早开工。
    集团军政委在一个连队蹲点，发现伙食老不够标准。找司务长、炊事班长一聊，原来是团服务中心变成了“盈利中心”，他们将连队菜地收归己有，由连队出公差种菜，再卖给连队。政委严肃批评了这个团的做法，让把菜地归还连队。政委还通过解剖这件事，对他们进行了一次发展社会主义市场经济条件下坚持为基层服务的教育。
    某旅老喊训练场地不够，集团军一位党委常委来蹲点，发现营区内有一座小山似的垃圾堆，里面有不少废钢筋之类的东西。于是和旅领导商量，来了个“搬山运动”，运走了垃圾，平整出6000多平方米训练场地，还利用捡出的废旧物资，为各连修晾衣场、晒鞋台。
    6月底，集团军就工作组形象问题在某团作了无记名问卷调查，表示满意和基本满意的占91％。有人在问卷上写道：我军优良传统喊不回来带得回来。这次工作组下来带老红军传统、传老八路作风，开了个好头。
〖-ZW/正文〗
