〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金剑”出鞘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纸鹁？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肆虐的台风，把几个小时之前还是风平浪静的青岛港湾搅了个天翻地覆。
    也许是祸不单行，满载着日商2.6万吨苜蓿干和玉米的“金豹”号货轮，驶于离中国海域12氵里处抛锚――它装载的货物，经中国青岛动植物检疫局检疫，害虫数量已大大超过进境标准，必须进行化学熏蒸除害处理，合格后方准入境，否则将退回或销毁。这是国际惯例。
    一旦出现这种情况，外商将面临巨额赔款，甚至有破产的危险。
    同时，我外贸部门已将卸货日期通知厂家，前来港口接货的厂家汽车已达288辆。
    必须迅速联系熏蒸队作除害处理！然而，面对骤雨狂涛的天气，找谁？
    此刻，中华人民共和国青岛动植物检疫局想起了素以善打硬仗而闻名的“金剑”军人熏蒸队。
    回答是干脆的：“金剑”出鞘，迅速行动！
    “金剑”铸造于3年前的暮春。以某防化团部分官兵为主体的口岸贸易熏蒸队一经成立，便以军人的赤诚和坚毅，在口岸贸易化学熏蒸史上，创造了一个个奇迹。他们纪律严明，质优安全，人员中毒、违反涉外纪律等现象，一次也没发生过。往年，青岛口岸熏蒸正常索赔在20场次左右，经费数百万元甚至上千万元，“金剑”干了3年，无一次索赔。
    “这些奇迹之所以产生，就因为他们是军人，把奇迹跟军人联系起来，就会觉得一切都顺乎自然了。”防化团俞源宗政委这样解释说。
    “金剑”接到出征的命令，劈涛斩浪，登上了“金豹”号货轮，在倾斜40多度的船上精密测算，制定熏蒸方案。经过7个昼夜的奋战，“金剑”熏蒸队终于顺利地完成了任务。
    日商伊滕先生和泰国货主代理人欣喜万分：“起死回生！”他们掏出美钞硬往“金剑”熏蒸队员们口袋里塞，全被谢绝。
    当晚，泰国货主代理人发电报给泰国贸易集团总裁：“我欣喜地向您报告，航海30年未曾遇到的幸运事，在中国口岸碰到了……在手持‘金剑’的中国神兵护卫下，妖虫被除，我们逢凶化吉。能成功地在10级大风的海面上实施3万吨级货轮植物熏蒸，堪称世界一流。与中国贸易的前景很好……”
    6月29日，青岛动植物检疫局的《一曲军民奋斗的凯歌》电文发到了首都。
    “金剑”军人熏蒸队，已不止一次以出色的服务为国家争得荣誉。
    1992年2月2日，离春节还有两天。我口岸进出境机关报告：春节期间将有马来西亚、伊朗、日本国的货轮在青岛港进出境，急需熏蒸队保障。
    可时近年关，到哪里去找人呢！口岸办公室的领导焦急万分，而检疫局陈局长却微笑着说：“甭急，我们有‘金剑’！”
    农历29日下午，焦明宏队长接到了马来西亚3万吨级货轮已距我海域15氵里处抛锚，申请接受船仓熏蒸的通知。放下电话，焦队长和副队长王茂涛兵分两路，一路由王副队长带领前去完成马来西亚货船熏蒸，另一路由焦明宏队长带领准备出征大年三十入境的伊朗货船。
    次日中午，王副队长带领10名队员乘风破浪登上了马来西亚货轮。到年三十晚上7点钟熏蒸完毕。货主伽仁先生看到这一切，从文件夹里拿出一份外文小册子――《旅行中国指南――到中国进行贸易所能遇到的麻烦及对策》递给大家看，他气愤地说：“这上面假话连篇，中国社会OK！”话音未落，将小册子扔到海里去了。
    1993年1月，中华人民共和国动植物检疫机关发出信息：“金剑”将在不久的将来，入选国际贸易熏蒸队，实施跨国作业！
〖-ZW/正文〗
