〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎来送往事小部队训练事大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空某师领导心中有“中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福袁福利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、袁福利报道：济南军区空军航空兵某师领导坚持以主要精力抓飞行训练。今年1至6月，师领导人均参训90多天。
    这个师所属部队都保持了甲类战斗团水平，连续5年保证了飞行安全，先后3年被空军评为训练先进师，曾受到空军党委的嘉奖。
    这个师每周一召开的全师工作安排会上的第一项议题总是飞行训练，每月师党委常委会至少分析一次训练形势。师赵政委对训练中的思想政治工作和保障工作始终抓住不放。今年4月份，空军领导机关来检查连队养猪种菜情况期间，部队各级领导照常在训练场上组织训练。无论哪级首长、哪级工作组到来，只要是飞行准备或训练，师里领导从不陪同迎送。上半年，师里先后来了9批工作组，师领导都没有因陪同迎送而影响正常抓训练。
    在机场，我们采访了刚飞完高难度课目的师长魏仁义。他告诉笔者：“我们的装备与发达国家军队相比，虽然还有很大距离，但我们充分发挥人的因素，从现代战争需要出发积极安排高难度课目训练。”近年来，该师先后完成了夜间编队、空炮合练、小目标侦察等10多个高难课目训练。导弹训练是航空兵部队的一个难点，魏师长亲自带领小分队进行攻关，摸索出了三种全新的攻击方法，为航空兵部队的打导弹训练闯出了新路子。截至6月中旬，该师飞行员已全部完成了打导弹训练。空军领导机关日前转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
