〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局新闻发言人就国际比较问题答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国仍属经济实力较弱的国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建/董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建、记者董国政报道：近年来，一些国际组织、研究机构、专家学者陆续发表了用购买力平价方法估算的中国国内生产总值数。这些数据均大大高于按官方汇率计算的中国国内生产总值数。国家统计局新闻发言人近日就国际比较问题回答了记者的提问。
    发言人说，国际比较问题是一个比较复杂的问题。目前用于国际比较的方法主要有两个，即官方汇率换算方法和货币购买力平价方法。官方汇率换算方法简便易行，但在用于经济整体规模的比较时，则存在着一些明显的缺陷。购买力平价是指两个或两个以上国家货币在购买力相等时的比率，如购买同等数量和质量的某种商品，在中国用了80元人民币，在美国用了40美元，则在这种商品上，人民币对美元的购买力平价是2∶1。货币购买力平价方法克服了按官方汇率换算由于受国际收支、金融市场、出口战略、心理因素等不同原因造成的失实和变动频繁等缺陷，相对按汇率换算而言前进了一步，但还是优缺参半。因为它对国民核算资料的要求较高，比较难协调各国代表规格品的差别带来的矛盾，也无法解决发展中国家的一些价格扭曲等问题。因此，该方法至今尚未正式作为国际比较的官方方法。
    在谈到中国的经济实力到底处在一个什么水平的问题时，发言人说，国内生产总值无疑是衡量一个国家经济实力的重要综合指标。但是，越来越多的国际比较问题专家已意识到，要衡量一个国家的经济实力，除了国民生产总值这一综合性的重要指标外，还应从社会、文化、环境等多个角度加以比较。中国从70年代末推行改革开放政策以来，经济得到了迅猛发展，基本上解决了11亿人口的温饱问题，各方面都取得了显著的成就，但是，由于人口基数大，自然资源相对较少，农村城市化、工业化程度低，城乡差别大等原因，无论是从价值量的角度，还是从国际比较中常用的实物量角度考察；无论是从经济发展水平，还是从科技、社会、文化、环境等状况考察，目前，中国仍处于低收入国家水平，还属于发展中国家。
    发言人接着列举了以下事实：第一，我国的总体经济实力在逐步增强，1992年国内生产总值达到23938亿元，按当年官方的平均汇率换算为4586亿美元，居世界前10位，可按人均计算还不足400美元，居世界后列。第二，我国的城市化程度还不高，繁华的都市和一些贫穷落后的农村之间反差鲜明，农业在国民经济中还占有相当大的比重。第三，改革开放的推行，使我国城乡居民得到巨大实惠，现在除少数一些地区外，基本解决了温饱问题，部分地区已向小康水平迈进，但与中等收入水平国家相比，在居民的生活消费结构、营养水平、居住条件等方面，依然存在较大的距离。第四，教育科技总体水平较
    低，人口素质尚有待提高。第五，第三产业发展落后，生活服务水平较差。居民无论在日常生活起居，还是在外出旅游、文化教育、社会福利等方面，都还不尽方便。1991年我国国民生产总值中第三产业增加值比重仅为27.2％，从业人员占当年社会劳动者人数的18.8％，是世界上比重最低的国家之一。第六，中国地域辽阔，资源分布不均，地区之间、城乡之间经济发展不平衡现象还比较突出。1991年人均国民生产总值最高的上海市为6675元，而最低的贵州省仅为890元，前者是后者的7.5倍；1990年居民消费水平上海为1908元，而贵州仅为445元，前者是后者的4.3倍。目前我国1903个县中还有520多个贫困县需要国家财政扶持。
    国家统计局新闻发言人最后说，国际舆论对我国居民生活水平之所以发生错觉，主要是因为国外来华人员接触的大都是我国生活水平较高，经济、交通发达，文化素质高的地区，而对经济落后、交通闭塞的地区了解甚少。当然，我们坚信，将来我国的经济实力会真正走向世界前列。到那时，我国也不会构成对邻国的威胁，相反，它可以更有利于与近邻国家和国际间的经济交流。
〖-ZW/正文〗
