〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个连队训练效果反差引起反思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠加班加点事倍功半重正课训练质量落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵阳特约/唐旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘贵阳、特约通讯员唐旭东报道：日前，二炮某部二营专业训练考核爆出冷门：平时训练加班时间少的四连，考核成绩94％达到优良；而因加班训练时间多受表扬的五连，优良率只有76％。这两个连队考核成绩的反差，引起了全营官兵的反思。
    四连和五连同住一栋楼房，经常围绕连队建设开展竞赛。今年开训后，五连暗暗使劲，训练时间“满堂灌”，课余时间加班练，虽然经常受到营里表扬，但是“疲劳战”却挫伤了部分战士的训练积极性。而四连却在训练方法上动脑筋，训练之中有口试、答辩、擂台赛、对手赛等，方法灵活多样，休息时间则组织各种娱乐活动，使官兵在紧张的训练之余得到放松，保持高昂的习武热情。
    官兵们从两个连队训练时间和效果的对比中认识到：训练的目的是提高战斗力。衡量训练的标准不在加班时间多少，而在是否充分利用正课训练时间，改进训练方法，提高训练质量。那种企图通过加班加点提高训练成绩的“疲劳战术”，是不可取的。
〖-ZW/正文〗
