〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗募袒？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月7日电（记者文继华）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见了正在中国访问的美国沃尔特・迪斯尼公司总裁福兰克・威尔斯一行。
    荣毅仁对威尔斯等来访表示欢迎。他说，中国同迪斯尼公司有着长期的业务往来，相信公司在华业务一定会得到更好的发展。
    威尔斯认为，迪斯尼公司同中国的合作已经“发展到一个新时期”。它准备进一步扩大在中国的业务范围。威尔斯也表示，希望中国严格执行已制订的版权法及有关知识产权保护方面的协议。
    荣毅仁说，中国经过十几年的改革开放，各方面的经验都在逐步丰富起来，外国企业家同中国的经济交往将会得到充分的保护，已签署的有关知识产权保护方面的协议一定会得到认真执行。
    威尔斯一行应中国国际信托投资公司的邀请于七月五日来华访问。中信公司总经理王军会见时在座。RW：荣毅仁；会见外宾
〖-ZW/正文〗
