〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班长刘玉寿奋勇救人拒酬金
    本报讯 陈伟报道：6月上旬，某团党委为奋勇救人的机炮连炊事班长刘玉寿记三等功一次。4月23日中午，刘玉寿骑自行车为在10余公里外执行任务的四班送饭，途经一水塘边时，发现水塘中一儿童在拚命挣扎，时隐时现。刘玉寿纵身跳入近两米深的水塘中，救出落水儿童。为感谢救命恩人，被救儿童曹建伟的父亲曹成国多方打听找到了刘玉寿。他怀揣着2000元钱，领着6岁的儿子来到某团机炮连，执意让小刘收下酬金。刘玉寿婉言拒绝，说：“我是解放军，遇到这事就该做。”
    二连有本“旅行心得登记簿”
    本报讯 李居清、杜守俊报道：某团二连有本“旅行心得登记簿”，探亲、出差的官兵临行前翻翻它，经常能帮上大忙。
    这本小簿子诞生于1991年。当时连队干部发现一些战士由于缺乏旅行常识，出门时常常闹出一些笑话，便倡议设立“旅行心得登记簿”。小簿子抄录了乘坐车船常识和官兵们的旅行心得。自小簿子建立后，二连的官兵出门时翻翻它，归队后便把自己旅行途中处置的一些情况的经验体会记在上面，给大家提个醒。战士李富民，今年5月探亲返回误了车。他想起《旅行心得登记簿》上介绍的一条经验，便连夜敲开了车站军代处的大门。经军代表与铁路部门交涉，李富民被特许上了一列军运货车，按时返回了部队。
    四连十五年编纂一本《连队故事集》
    本报讯 李兴中、史成庚报道：6月9日，四连指导员肖华调离连队时，把连队15年相继编纂而成的《连队故事集》交给了新任指导员曾建军。
    1978年，四连连长欧阳红军开始着手编纂《连队故事集》后，这一接力棒一茬茬地传了下来。这本故事集荟萃了连队不同时期涌现出的动人故事。每年新兵下连后，上的第一课就是连队故事知多少。他们编纂的《左手礼》、《滴血的弹夹》等故事教育和激励了连队一茬茬官兵。现在这本故事集放在连队荣誉室，成了该连值得自豪的宝贵财富。
    司务长胡长江购物千余吨无一伪劣商品
    本报讯 翁竹山、王文艺报道：济南军区某团机炮连司务长胡长江，凭着一颗廉洁奉公的心和一双识别真假的“慧眼”，6年来采购各种物品千余吨，无一伪劣商品。6月15日，在驻地组织的一次商品质量大检查中，他识别出18种以次充好、以假乱真的伪劣商品，受到地方商业部门的赞扬。
    六月中旬，南京军区某仓库保管队长陆克勤为新战士讲解火炮性能，以提高大家的火炮保养技能。 吴永寿摄
〖-ZW/正文〗
