〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门第100次会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中哈边防军会晤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月6日，西陲霍尔果斯口岸，记者目睹中哈两国边防军第100次国门会晤。
    上午10时，霍尔果斯会谈会晤站上校站长张忠山命令国门前哨班：“升会晤旗”。
    国门会晤是由两国边防军人参加的外事活动，主要处理边界事务，如商谈边界管理，提出某项抗议，告知各自规模较大的临边生产活动等。近两年，新疆边防从开放的“瓶底”一跃而成前沿，国门会晤又增加了为“边贸”经济活动牵线搭桥的内容。
    此刻，霍尔果斯河桥头我边防哨楼右侧升起一面红色会晤旗，在淡黄色哨楼的映衬下格外醒目。
    隔河相望的哈军哨楼也升起一面红旗。
    半小时后，中哈双方边防会晤人员分别乘黑色小轿车驶上会晤桥。
    会晤桥长约20米，桥中央有一条香烟般粗的缝隙，那就是神圣的国界线，即使是气氛融洽的国门会晤，双方军人也不得超越此线。
    记者看到，哈方会晤人员是清一色的哈萨克族军官，但依旧操用俄语。译员赵定东说：“哈语是他们的国语，俄语则被法定为外交语言。在哈军边防部队，俄罗斯军官越来越少。”
    会晤进入实质性阶段，我方张站长说：“我奉命通知贵方，我霍尔果斯地区因拓宽过境公路，近日要组织爆破，希望贵方理解。”哈方代表助理斯坦姆别克少校答：“我转告上司。”哈方另一大胡子少校将一封信递给张站长，说：“请转霍尔果斯河中方水利委员会首席委员刘兰明，哈方水利委员会首席委员伊木拉木耶夫，请求将下一次‘中哈友谊大坝’地质勘探领导人员会面地点定在哈方工程处。”张站长答“一定转呈”。
    翻阅历年会晤记录，记者发现双方互提抗议的字样在逐年减少，大量的边界纠纷正在被频繁的经济事务所取代。
〖-ZW/正文〗
