〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国宣布再次裁军
    英国国防部5日宣布将再次裁减英军的兵力和装备，从而削减国防预算10亿英镑（合15亿美元）。
    英国国防大臣里夫金德说，国防部作出这一决定是为了适应形势的变化。由于来自苏联的军事威胁已不复存在，英国的军队也应该作相应的调整。未来的英军应该具有“更大的机动性和灵活性”。
    根据英国防部同一天发表的年度白皮书，英国军队将裁减4500人，海军将裁掉4艘刚刚建成的柴油动力潜艇并把扫雷艇数量减少三分之一，空军也将把目前100架旋风式F3战斗机减少到78架。
    英国曾在1991年决定在3年内将军队规模从当时的15.6万逐步减少到11.6万，后来由于国内压力和联合国维持和平任务的增加，英国又决定把军队规模调整到11.9万。
    朝军停会我人民志愿军新任委员到任
    朝鲜政务院副总理兼外交部长金永南，7日在平壤会见了朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军新任委员卢光邺大校。
    金永南对卢光邺表示热烈欢迎。他说，朝中方面过去在朝鲜军事停战委员会合作得很好，希望今后双方更好地合作。
    波黑穆斯林组织在境外征兵
    一些穆斯林组织近日在奥地利的波黑穆斯林难民中进行征兵工作，而类似的行动还将在斯洛文尼亚和德国进行。据南通社5日发自卢布尔雅那市的消息，这些穆斯林组织是在得到波黑穆斯林领袖伊泽特贝戈维奇的同意之后开始这项工作的。据报道，目前在奥地利的几千名波黑穆斯林中约有百分之二十的人已报名应征。
    韩国将调整各军种兵力
    韩国政府已决定调整各军种兵力，到1997年将现有陆军兵力减少百分之一点五至百分之一点七，将海军和空军的兵力各增加百分之八。韩国国防部6日公布的《军队编制和兵力结构改善政策》决定说，这一调整是为适应新的战略环境的变化，改变过去以陆军为主的作法。
    萨达姆视察被炸的情报局总部
    伊拉克总统萨达姆・侯赛因7月5日在巴格达视察了上月27日遭美国巡航导弹袭击的伊拉克外国情报局总部。
    伊拉克通讯社在报道此事时仅说侯赛因在视察中接见了该情报局局长杜里将军，没有透露其他细节。
    北约完成为波黑联合国部队提供空中保护计划
    据路透社报道，北约人士透露，北约组织已完成在波黑“安全区”内实施空中保护的计划，计划将于本周提交联合国批准。
    根据这一计划，美国、法国、英国和荷兰将派出约80架飞机对波黑“安全区”内的联合国部队实施空中保护。一旦联合国部队遭到袭击要求帮助，北约空军将出动提供支援。据驻布鲁塞尔的外交官说，北约空军的轰炸机和地面攻击机将主要使用在意大利的空军基地执行掩护任务。
    北约人士说，这项计划的草案将于本周内提交联合国审议。一俟联合国最后批准，计划将于两周内开始实施。自北约空军在波黑执行禁飞区巡逻任务以来，北约飞机还未使用过武力。
    7月5日，由美国军人组成的联合国驻前南斯拉夫马其顿共和国维持和平部队先遣队抵达马其顿首都斯科普里市。这是美军抵达斯科普里机场后检查装备。 美联社照片（新华社发）
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
