〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清副总理结束访问伊朗前往阿曼
    李岚清副总理6日结束了对伊朗3天的访问，离开德黑兰前往阿曼。
    李岚清在结束访问之前在机场与伊朗副总统米尔・扎德签署了中伊经贸和科技合作联委会第7次会议谅解备忘录。伊朗是李岚清海湾7国之行的第6站，此前，他先后访问了科威特、沙特、巴林、卡塔尔和阿联酋。
    宋健强调依靠科技提高农业经济效益
    国务委员兼国家科委主任宋健日前在河南针对当前农村科技工作和农业发展问题强调，一定要在继续搞好农业的基础上，依靠科技大力发展与农业相关的支柱产业，搞好农产品的加工增值，提高农业的经济效益，带动广大农民群众共同致富，奔向小康。
    去年我国外债余额共达693.2亿美元
    根据《外债统计监测暂行规定》确定的外债范围，国家外汇管理局7日公布了我国1992年末全国外债情况。
    截至1992年底，我国外债余额为693.2亿美元，比1991年增加87.6亿美元，增长百分之十四点五。
    我红外波段自由电子激光研究获成果
    国家“863”高技术项目――北京自由电子激光装置，最近成功产生了红外波段自由电子激光信号。它标志我国高科技领域的激光和加速器技术达到一个新的高度。
    抗日战争时期革命历史歌曲制成盒带
    由北京四达集团编辑、制作的反映我国抗日战争时期革命历史歌曲《大刀向鬼子头上砍去》盒式录音带，7日上午在王府井新华书店推出。这盘盒式带选取了14首著名歌曲，是进行革命传统教育和弘扬民族精神的生动教材。（钟洁）
    转业军人李春明为希望工程捐献巨资
    由转业军人李春明创办的北京优龙实业开发总公司，是一家靠“艰苦奋斗，拚创斗胜”的企业精神崛起的经济实体。日前该公司捐资1000万元给希望工程，在原来校舍陈旧、设备短缺、师资水平较低的北京郊区某地，兴建一所名为“春明苑”的小学。（闻化）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
