〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战神恋（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健张保东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她披散着头发，奔跑着，神志紊乱地叫喊着丈夫的名字……
    第二天上午，千里之外的河北驻军某高炮修理所里，所长攥着一封电报，急匆匆走进修理车间：“郭留忠，家里发生这么大的事，不回去处理一下，也不吭一声……”所长脸上的肌肉直抽搐。
    正跪在工作台前忙乎的郭留忠，缓缓地抬起头，他额头上的汗珠簌簌摔落到地上，很快散成一个个圆圆的小水印。倏地，小水印扩展开来，变成了一片片鲜红的血印；半年前，一个战士用老式器械检查火炮驻退机气液体时，手负了伤。郭留忠看着地上的血迹，心在颤抖。现在我是个“老火炮”了，这种状况不改变，就是失职！当天下午，郭留忠就带着战士们干开了。没日没夜连轴转，一个多月后，研制出一种“100炮驻退机气液体快速检查器”，改变了以前人工操作的状况，避免了因火炮很大的后坐力压伤甚至切断手指的危险。现在，就等到部队实弹射击中去检验了。
    “老郭，现在离实弹射击还有一个星期，你在家待5天，然后直接去靶场！”所长说着，把火车票塞到了郭留忠手中。
    郭留忠掐着指头，算了两遍时间。
    当晚，郭留忠坐上了南下的火车。火车摇晃着，他的思绪也在摇晃着。他和邻村的姑娘陈凤英结婚后，照顾两个家庭的重担，一下子压到了凤英瘦削的肩上。为了留忠，她咬着牙，吃力地承担着。但凤英却承担不住意外的精神上的打击。半年前，自幼失去母亲的她又失去父亲。紧接着，她一手拉扯大的弟弟又在外出打工的意外事故中丧生。弟弟扭曲而痛苦的面容已成定格。她精神错乱，再也不是逢年过节上台为乡亲们唱山歌的那个姑娘了，再也不是敬老爱小人人称道的郭家那个媳妇了……
    郭留忠径直赶到许昌精神病医院时，护士正把凤英布满全身的电极一根根取下来。
    “凤英，凤英，我回来了！”郭留忠轻轻地呼唤着。
    半晌，凤英醒过来了，目光呆滞地看着郭留忠。
    郭留忠没吃没喝，在凤英的床前坐了两天。
    第3天一早，凤英醒来，呆呆地看了一阵后，泪水从深陷的眼窝里流了出来，她认出郭留忠了。
    护士惊喜地走过来：“你回来了，她的病也好多了！”
    傍晚，凤英又睡着后，郭留忠跑到街上买了4个水果罐头和一碗炸酱面――凤英最喜欢吃炸酱面，放到床头。他轻轻地把凤英脸颊上的泪痕擦干净，把被角拽好，流着泪离开医院，上了火车。
    郭留忠提前一天赶到了靶场。在这次实弹射击中，“100炮驻退机气液体快速检查器”通过了近似实战的检验。用这种检查器，过去4个人合干3小时才能完成的检查工作，现在一个人半小时就能完成，而且安全可靠。
    打靶结束会餐时，所长端着一碗酒走到郭留忠桌前，两只碗一碰，喝了个底朝天。
    郭留忠胡乱扒了几口饭，跑到邮局拍了加急电报：凤英，你现在怎么样了？
    是医学的力量，是患者自身的潜力，还是郭留忠的真情？凤英的病渐渐好转了。尽管苦，尽管累，家里终于升腾起了一缕淡淡的温馨。
    然而，不幸的家庭往往会连遭不幸。没过几年，凤英又得了侧髓硬化。郭留忠顶着风雪，冒着酷暑背着妻子到处求医求药。医生们没有什么办法，有个医院还诊断：最多活5年。凤英躺倒床上，年幼的女儿连衣服也不会洗，坍塌了一半的家庭，全靠郭留忠一个人支撑着。
    更加沉重的生活重压，使郭留忠40刚出头头发就花白了，背也显得有些驼。但是，对于火炮，对于火炮的革新发明，他总是显得那么年轻，一讲起来，脸上就会泛出红光：“火炮是战争之神，我们要让战神神威更大！”
    那是一个冬日的星期天，郭留忠的老乡、制药厂的退休老工人郑保华来部队家属院，推开郭留忠的家门，见郭留忠的女儿就着咸菜啃冷馒头，凤英躺在靠里的床上――凤英随军几年了。
    “大冬天就啃冷馒头？”郑保华问。
    郭留忠的女儿一听，低声回答：“爸爸星期三没回来，家里的液化气早没了……”
    老郑听郭留忠讲过，高炮修理所离家属院50多公里，星期三星期六才有班车接送。自凤英瘫在床后，郭留忠每次回来都要蒸两大锅馒头……
    “留忠哟，说到哪，你也不能光要大炮，不要老婆孩子！”老郑嘴里说着，扛上液化气罐就往外走。
    凤英支撑着身体坐起来了：“他大伯啊，你的心我和留忠知道。可……您这话有点屈了留忠。”
    是的，郭留忠在修理所忙，回到家里也忙。洗衣做饭，买米买面，像个旋转的陀螺……讲到这里，凤英动情了：“就冲着留忠，我也要站起来，走出去！”
    半个月后，“10项火炮维修快速换油工具”通过了鉴定，郭留忠被战友们簇拥上领奖台。他的面前，是鲜花和获奖证书。至此，郭留忠入伍20多年，30多项革新成果有22项在军区以上单位获奖。他向台下望去，多么希望能够看到在参加大会的家属行列里，有凤英的身影！
〖-ZW/正文〗
