〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湘江浏阳河水陡涨长沙地区暴雨成灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南10万驻军和民兵抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗救出被洪水围困群众1万多人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马英天吴诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月7日电 马英天、吴诚报道：连日来，湘江、浏阳河水系连降暴雨，河水陡涨，几处决口，造成湖南长沙地区的浏阳、望城、长沙3县市和长沙市区的5000多户群众和20余万亩稻田被淹。湖南省军区组织驻军部队和民兵10万余人奋起抗洪。从7月4日晚8时开始已全部到达抗洪第一线。
    长沙警备区机关分成5个组奔赴重灾区，组织协调物资、通讯、交通、治安保障和受淹群众及物资的抢救转移工作。长沙县的忱纭⑽迕老缡茉肿钛现兀两层楼的民房被淹得只露出尖尖的屋顶，3000余名妇女、儿童和老人被洪水围困。该县两万多民兵和某舟桥团数百名官兵，驾驶10多艘冲锋舟、橡皮舟和17艘机动船，连续奋战两昼夜，救出群众2500余人，物资400多吨。浏阳市全境10多座水库均告急，两个水库大堤漏水，水库泄洪使20多个乡镇5万余亩稻田被淹。该县人武部组织全县3万多民兵成建制地加堤堵孔，保护群众生命财产，使全县没垮一堤，没伤亡一人。在长沙市区低洼地段，有2000多户居民遭淹，驻长沙部队和2000余民兵，挨家挨户转移群众9000余名。到发稿时止，长沙驻军和民兵共救出被洪水围困的群众1.1万余名，转移牛、猪1000余头。目前，湘江、浏阳河水位仍以每小时0.1米的速度继续上涨，地处洞庭湖区的望城县和宁乡、长沙县的部分乡村面临洪水严重威胁，驻军部队和民兵正根据险情变化，增派力量坚守在各个险段，加固堤坝，排除积水，全力以赴做好抗大洪的准备工作。
〖-ZW/正文〗
