〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20多位姑娘向二等功臣胡德水抛“绣球”，某团官兵说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军功章比金钱价更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘善信李等豹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡德水是该团二机连战士，1990年入伍以来，坚持学雷锋做好事。他的事迹在《解放军报》和家乡的报刊电台报道后，在当地群众中引起强烈反响。乡亲们说：这孩子“没打仗没救灾，能立二等功不容易，给咱争了光。”胡德水家生活困难，有人担心他找对象难。今年5月下旬，他第一次探家，就有“红娘”登门为他提亲。胡德水是个闲不住的人，到家第二天便到小学为学生们作报告、讲故事，该校一位女教师过去听过胡德水的事迹，如今一见果然名不虚传，便托人到胡德水家说媒，说“我看中胡德水品质好，是功臣。”
    胡德水探家期间学雷锋做好事的事迹很快在《阜阳报》刊登，登门提亲说媒的接踵而至。“红娘”中，有亲友、邻居，也有村镇干部，还有个别姑娘直接找上门来。短短的10多天时间，就有20多位姑娘向他抛来了“红绣球”。胡德水终于找到了一位意中人。
    这事在部队传开后，不少战士感慨地说：看来干好干坏就是不一样。
〖-ZW/正文〗
