〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大方”“小气”说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是大方，什么是小气，历来人们见解纷纭，莫衷一是。有人把奢侈浪费视为“大方”，而把勤俭节约看作“小气”，以至走入畸型消费的怪圈，滋长了一种奢华之风。本来经济力量并不那么雄厚，却打肿脸充胖子，勒紧裤腰摆阔气。有些穷得连工资都发不出去的地区和单位，办公楼却越盖越漂亮，小汽车越坐越豪华，摆设越来越高档，宴请越来越丰盛。民谣说：“一杯酒，一斤油；一顿饭，一头牛；屁股底下一幢楼”，实在是一针见血！
    有人以为，改革开放就要向外国学，你看人家老外多阔气，多有“派”，我们怎能小里小气？这里且不说我们和西方发达国家生产力发展水平差距有多大，在消费方面不能盲目攀比，就说那里富得流油的人们吧，也并不像我们一些人想象的那样奢侈铺张、豪华气派，相反，在许多方面倒显得比我们“小气”，甚至有点“抠门”。日本在当今世界堪称富国吧，但那里的人并非衣则绫罗绸缎，食则山珍海味。据来自日本的一则消息报道：“越来越多的日本人开始注重节约、不赞成大量消费”。一项调查表明，有半数的日本人认为“汽车、家电等耐用消费品没有必要频繁地更新换代”，“从追求华美转为追求朴素”。世界著名富翁、日本西武集团的堤义明，有200多亿美元的财产，日子却过得相当俭朴。他自己动手修鞋，拍照片也要用尽胶卷中最后一节，住的是方砖铺地的普通二层楼房，一般不享用高档奢侈品。在经济发达的德国，小学生的课本不是照例用新的，而是用过后要由教师收回发给下个年级的学生再用，反复多次，直至不能再用才“更新换代”。这既节省了学生的费用，减少了不必要的重复印刷，更有利于教育孩子养成节俭的习惯。西方发达国家招待外宾的宴会，也并不那么排场。一次法国总统密特朗为李先念举行国宴，主菜只有两道：蒸龙虾和烤小鸭，其余为点心和甜食，外加一个生菜沙拉。担任过约20年联邦德国总理的勃兰特，一次宴请中国客人，只去了一家普通餐厅，随便拣了一张空桌子坐下，除了汤、饮料、面包外，只请主客每人看着当日菜单，点一道自己合口味的菜，各吃各的。勃兰特本人也只要了一份鱼。前不久韩国新上任的总统金泳三，就职后第三天在青瓦台总统府设午宴，招待内阁各部长官，既不见山珍海味，又没有觥筹交错，仅为一碗面条。
    为什么会出现这种“贫阔”与“富吝”的现象呢？其实这并不奇怪。美国经济学家凡勃伦经过研究，发现人们滋长着一种花大钱消费以满足虚荣心，并借此向社会标示身价的现象，被称为“凡勃伦效用”。那些经济上并不宽裕，却要“斗富”“摆阔”的人，是为了猪鼻子插葱――装相（象），以获得心理上的满足。而真正富裕的根本就用不着“摆谱”，反倒比较节俭。这就是为什么会出现“越富越节约，越穷越吃喝”的原因。按照奥地利心理学家阿德勒《自卑与超越》的说法，穷“大方”，瞎摆阔正是一种自卑的超越，是心虚者的贪图虚荣。事实上，发展市场经济同挥霍浪费的奢靡之风并没有什么必然联系。古今中外一切有成就有作为的事业家，都依靠克勤克俭发迹，靠艰苦奋斗壮大。那种千金散尽、挥霍无度的“大方”和“气派”，不但有悖于我们民族的传统美德和我党我军的优良作风，而且同发展社会主义市场经济格格不入。邓小平同志在论及坚持改革开放时语重心长地说：“我们的国家越发展，越要抓艰苦创业。提倡艰苦创业精神，也有助于克服腐败现象。”江泽民同志最近提出要发扬64字的创业精神。可见，艰苦创业是发展社会主义市场经济的题中应有之义，也是建设有中国特色社会主义的组成部分。谁忘了这一点，谁就难免出毛病！
〖-ZW/正文〗
