〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春兰杯”改革潮短新闻竞赛征文启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻竞赛征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大精神指引下，我国改革开放和社会主义现代化建设事业正以新的势头向前发展。为了及时反映这一时代潮流，本报时事宣传部同泰州春兰制冷设备总公司合作，举办“春兰杯”改革潮短新闻竞赛。
    征文主要报道全国各地抓住机遇、推进改革开放大业的新举措；各行各业深化经济体制改革的新成就；人民群众在伟大创业实践中弘扬艰苦奋斗、无私奉献精神的新风貌；发展社会主义市场经济给人们思想观念和社会政治、经济生活带来的新变化，等等。
    参赛作品以消息为主，也可以是新闻特写、新闻照片。要求事实准确，新闻性、时效性强，每篇500字左右。竞赛于近日开始，至100期届满后，将评出优秀作品若干篇，并予以奖励。热诚欢迎军内外广大作者赐稿。
    来稿请寄北京解放军报时事部国内组（邮政编码100832），并在信封上写明“春兰杯”字样。
〖-ZW/正文〗
