〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部3位军医利用节假日义务为地方群众治病？读者来信赞扬――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人的奉献精神令人敬佩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天的丰宁县城主街，摊点如林，叫卖之声不绝于耳，有亮开嗓门大喊大叫的，有用录音机一遍一遍播放广告的。一时间，我被吵闹得竟拿不准主意该买点什么，只是被人拥着朝前走。
    突然，几位医生的白大褂像天空中那仅有的几朵白云一样显眼。军队医生也上街赚钱了？我正迷惑不解，一眼瞅见了一块招牌，上写“中国人民解放军×××××部队医院三所团小组义务服务”几个大字。在这金钱交易的集市里，在这为了一分钱也要争个面红耳赤的吵闹声中，这个“小摊”显得那么奇特，令人欣喜。拨开人群，我看到3位军医在为一个接一个前来就医的患者按摩、针灸、开药方。摆放在长方桌上的一张粉纸上写着：我团小组免费为头痛、腰痛、坐骨神经痛等患者进行义务按摩、针灸……在这方寸之地，没有讨价还价的叫卖声，只有洁白、绿色和安静，使你感到像走出繁华闹市，放松了那根紧绷着的神经。
    这时，一直为一位老大爷按摩的军医直起腰，擦一把脸上的汗水对老大爷说：“您的病需要治疗一段时间，明天您到我们医院去找我……”老人点点头，记下了他说的地址，然后走出人群。
    我忙问道：“你们每星期日都来这里为患者治疗吗？”“是的。”“像刚才那位老大爷长时间治疗你们收费吗？”“这样的患者不少，我们利用业余时间为他们针灸按摩，不收费的，需要用其它药物，再跟患者商量。”
    这个由徐曙光、孙永嗣、郑云生3位军医组成的医疗小组，每到星期日，别人休息了，他们则走上街头为患者服务。在烈日下，在细雨中，在风雪里，寒来暑往，从没间断。
    每当我走过这条商品街，看到这一奇特“小摊”的时候，都有一种感情冲动，感到在发展社会主义市场经济条件下，军人的奉献精神更令人敬佩。
    丰宁农业技术中专学校 郭瑞霞
    DW：丰宁农业技术中专学校
〖-ZW/正文〗
