〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火焰山下练耐热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲艾义华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日，是“火洲”吐鲁番今年以来最热的一天。这天，笔者来到新疆军区驻吐鲁番某部采访他们的耐热训练，训练内容是高温天气下全副武装徒步拉练。
    早晨5点，官兵整队向火焰山方向出发。起初空气还显凉爽，两小时后，太阳一冒出地平线，辽阔的戈壁滩像通了电的巨大电炉，一下子烧了起来，空气中热浪蒸腾，柏油路晒得冒油。笔者随四连行动，仔细数了数并肩而行的大个子兵程新带的东西，有轻机枪、背包、4枚教练手榴弹、水壶等，另外还有一个8.5公斤重的沙袋，负重近40公斤。越走天越热，笔者摸摸战士扛的枪，枪管都是烫的。这时，参谋长张世铭从后面赶来对笔者说：“你猜猜今天多少度？”“多少度？”他掏出温度计：“你看看，地面温度48℃，选今天练兵可是选对了。”笔者再把温度计往土里一插，水银柱一下子窜到83℃。张参谋长说：“要不怎么说吐鲁番的沙里能烧熟鸡蛋呢！”
    队伍行进到火焰山脚的沙丘下，已是下午1点，官兵开始进行班进攻战术演练。此时战士们已有8个小时没进一口水。按规定，耐热训练中不准喝水，尽管每个战士都带有灌满水的水壶。这时水壶里的水也烫得没法喝了。大家挖出事先深埋在沙里的塑料水壶，一个连队10公斤，限量供水，这又是部队耐热训练的一项内容。战士各自用不到半壶的水滋润着焦渴的嘴唇。
    吃完饭，部队开始午休。沙丘上哪有荫凉？笔者正犯愁，战士们已动手干了起来。原来沙丘表面温度高达80℃，可半米以下却是“清凉世界”。战士们3人一组，凑在有骆驼刺的地方挖一个坑，借骆驼刺不大的荫凉，挤在凉爽的沙坑里休息。
    午休后，队伍开始回撤。炎热的太阳和蒸腾的热浪继续伴随官兵们前进。
〖-ZW/正文〗
