〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要以主要精力抓训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一论加强部队军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，全军军事训练呈现出蓬勃发展的好形势。继续发展这一良好的势头，有一个十分重要的问题需要进一步强调：领导干部要以主要精力抓好军事训练。
    重视军事训练，是邓小平同志关于新时期军队建设思想的重要内容。军委江主席对此作过许多指示，多次明确指出，我军以现代化建设为中心，部队经常性工作以军事训练为中心不能动摇。江主席签署的条令、条例规定，组织领导军事训练是各级领导和军事、政治、后勤部门的共同职责和任务。
    领导干部要以主要精力抓训练，这是军事训练工作的地位和作用决定的。军事训练是军队最基本的实践活动，在没有战争的条件下，军队战斗力的生成、保持和发展，基本的途径就是靠严格的、不间断的军事训练。唯其如此，军事训练就成了平时部队经常性工作的中心任务。现在，部队的工作任务很多，要处理的事很多。作为领导干部，越是在这种情况下，越要统筹兼顾，学会用主要精力抓主要矛盾，抓好军事训练这个中心任务。只有这样，才能有利于推动部队各项工作的顺利完成。这是各级领导应该学会的领导艺术。
    各级领导要以主要精力抓训练，这也是各级带兵人肩负的历史使命决定的。我军各级领导，既是平时部队训练的组织者，又是战时部队打仗的指挥者，要具有随时带领部队上战场，履行保卫祖国神圣使命的精神准备。有了这种精神准备，就会自觉按照打赢现代战争的要求，区分轻重缓急，排除各种干扰，把主要精力投入部队的军事训练，通过严格训练，严格要求，尽快提高部队现代条件下的作战能力。有了这种精神准备，就会以高度的责任感聚精会神地去学习、研究、追踪现代科学技术，努力提高驾驭现代战争的本领。
    各级领导以主要精力抓训练，关键在于抓落实。邓小平同志曾经语重心长地说：“现在，摆在我们各级党组织面前的事情，就是要鼓实劲，要切实解决问题，要踏踏实实地工作。一句话，就是要落在实处。”只要我们按照邓小平同志说的那样去做，一门心思下苦功夫抓落实，在训练场上踏踏实实摔打，对现代科技知识和军事理论认真学习和钻研，把军事训练切实抓好，我军的质量建设就会有长足的进步，战斗力就会明显的增强。
〖-ZW/正文〗
