〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决纠正基层干部随意批假现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在有些基层单位，干部随意给战士批假的现象时有发生。据我们对12个连队情况的调查，主要有这样几种情况：一是“关系假”。一些战士或找老乡、托关系，或给领导表示点“小意思”，于是，找点理由就可回去。某连有个战士当了两年兵，回了4次家，理由是女友要与他“吹灯”，回家处理。二是“照顾假”。有些战士有思想疙瘩，个别领导不是做深入细致的思想工作，而是让其回家看看，以示关心和照顾。三是“奖励假”。有些连队订有“土政策”，对工作表现好的同志奖“探亲假”，以此来调动战士的积极性。如某连饲养员入伍头一年，猪养的不错，连队就奖他10天探亲假。战士李某在师、团比武中夺得好名次，一年内获得两次探亲假。
    出现上述情况的原因，有些是因为连队干部条令意识淡薄，有章不循。有关战士探亲休假的规定，条令上写得明明白白，但一些基层干部却要来个“原则与灵活相结合”，置条令条例于不顾。有些是管理软弱，违纪不究。一些领导和机关发现个别基层干部超越权限，违反规定给战士批假，也不及时严肃处理，致使这一现象得以蔓延。基层干部随意批假，造成战士外出机会增多，人员失控，出事也增多，有的名义上探家却未回家中，给部队的管理工作带来困难。对这种违犯纪律的现象，应坚决予以制止。
    南京军区某部 凌志明
〖-ZW/正文〗
