〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方七国首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跷挠？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西方七国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京7月7日电（记者刘文玉）第19届西方七国首脑会议今天下午在东京元赤坂迎宾宫开幕。
    这是继1979年和1986年之后西方七大工业国首脑第三次在东京举行会议。东道国日本的总理大臣宫泽喜一担任会议主席。出席会议的有美国总统克林顿、德国总理科尔、英国首相梅杰、法国总统密特朗、意大利总理钱皮、加拿大总理坎贝尔以及欧洲共同体理事会执行主席、比利时首相德阿纳。
    本届会议是在西方各国在政治上存在明显分歧、经济普遍不景气、贸易摩擦日益激烈的情况下举行的。预计会议的主要议题将包括七国宏观经济政策的协调、乌拉圭回合多边贸易谈判和对俄罗斯的援助等。
    此间舆论认为，由于苏联的解体和冷战的结束，西方各国之间的矛盾上升，经济不景气进一步增加了各国关注本国利益的内向倾向，本届首脑会议不大可能取得重大成果。
〖-ZW/正文〗
