〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅纠正机关抓基层中的不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正“五官”得兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵对今年下连蹲点代职的机关干部全部投满意票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕建荣特约/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕建荣、特约通讯员周锦涛报道：“黄政委，王参谋在我们连代职，不仅和战士们吃住在一起，而且天天上训练场，我们欢迎这样的机关干部下连来！”6月下旬，某坦克旅机关干部第二批蹲点代职工作一结束，许多基层干部就打电话给旅领导，发出了这样的呼声。
    近几年来，有少数机关干部下连蹲点代职不愿吃苦，讲享乐，被基层官兵讽刺为“五官不正”。即：眼花，蜻蜓点水，视而不见；耳聋，不虚心听取连队官兵呼声；嘴馋，不能与战士同吃一锅饭，喜欢吃“小灶”；腿懒，不愿深入班排训练场，搞“遥控指挥”；手长，伸手要这要那，在连队造成了很坏影响。旅党委下决心为“五官不正”的机关干部“整容”。旅党委听取连队官兵反映后，对4名下连蹲点代职模范作用不好的机关干部进行了批评教育，对1名情节严重者给予了警告处分，并通报全旅。他们还对机关干部进行了作风纪律整顿，制定下发了机关干部蹲点代职的规定：下基层必须与战士“五同”，不搞特殊；深入班排，必须跟班作业，对基层存在的问题不解决不撒手；不得以任何借口向连队索取物品，不得收受连队以任何名义赠送的纪念品。旅党委还约法三章，谁违犯了这些规定，都要毫不留情严肃处理。
    日前，该旅请基层官兵对今年年初以来下连蹲点代职的机关干部进行了一次投票评议，结果表明：基层官兵对42人次下连蹲点代职的机关干部全部投了满意票。
〖-ZW/正文〗
