〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗，为士兵而歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《张雅歌诗选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江文艺出版社最近出版了《张雅歌诗选》，这是军旅诗人张雅歌20年来诗歌创作的结晶，集中了作者有代表性的诗作180首。
    张雅歌长期在空军部队工作，这本诗集可以说是空军生活的绚丽的绘画长卷。蓝天卫士们的心胸是十分辽阔的，他们神驰碧空，而又心系大地。作者在诗中十分形象地描绘了空军飞行员的内心世界。“我高飞，也盘旋，又像鹰/追求动中的谧静/把丰富的想象提炼升华/形成惊险的风格；/我降落，也沉寂，又像果/贪寻力量的安闲/把多彩的情感沉淀浓缩/丰富大地的生活……/呵，我是飞行者/飞行中，燃烧青春的光焰/飞行中，构思生命的赞歌。”《飞行者》是一首魂系蓝天的大地之子的壮歌。当作者豪情挥洒写下了空军战士的共同心愿时，同时又精细地写出了不同人物思想心境的脉络。一位老飞行员停飞了，他心绪难平，“流几滴告别天空泪/竟是几粒星星”这比喻新鲜奇特，但又十分真实贴切；而《唤月》一诗则显示了作者在处理素材上的巧思。在这首诗中，作者把天空中由缺渐圆的月亮，比喻为一只在霄汉中学飞的凤雏，并将军人“珍藏的爱情与思念的陈酿”，供月亮这只凤雏啜饮，啄食，使之羽毛日益丰满，“挨到十五的夜晚，我们急不可耐地终于将你放飞。”这是只有长期在碧空遨游的雄鹰，才能生发出来的神奇而美妙的联想。
    张雅歌的诗歌创作说明，创作中灵感的得来，比兴的产生，都是从生活中悉心撷取来的，都是满腔激情拥抱生活的结果。空军部队火热的生活，不仅锻炼了一代代蓝天卫士，也给诗歌插上了浪漫的翅膀。这正如作者在《自序》中所说的，他的诗是“行进在军队的行列里，诗与战士同步，为兵而歌。”在英勇奋进的士兵步伐中，诗歌就会奏出高亢而明亮的进行曲来。
    选集中还收录了几部叙事诗，其中应当特别提出的是长篇叙事诗《朱伯儒之歌》。作者没有把笔墨仅仅停留在单纯的叙事上，而是以新时期奔腾发展的广阔时代场面为背景，着重展示了雷锋式的人物在新时期中的成长与发展，以抒情手法反复咏唱了朱伯儒在新的历史机遇面前的追求和思考。从朱伯儒身上，我们可以看到，雷锋的道路正在延伸，雷锋的行列正在不断壮大。正如长诗中所写的：“不是要/追求生命的起源吗？/他那里有悉心保存下来的种子/即使被抛进荒寒的沙漠/也会长出理想与光明。”应该说，这首朱伯儒之歌，是革命大道上追随雷锋的众多的革命战士们，共同谱写的一曲强劲的奉献奏鸣曲。
    只有拥抱土地的树木，才能长成参天大树，才能有蓬勃的生机与不凋的绿意，才会在季节的不断交替中永葆长青。这是我读完这部诗选后总的印象。我相信，只要作者坚持不懈地行进在军队的行列里，诗与战士同步，与时代和人民同步，就会获得喷涌不绝的诗情，就会走向更新更高更美的诗的境界。
〖-ZW/正文〗
