〖ZQ/总期〗12963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西北欢迎这样的有志青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致冯敏同志的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗干部部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生干部/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    冯敏同志：
    你好！
    在人生转折的重要时刻，你摆脱世俗观念的羁绊，毅然作出到我区最艰苦的南疆军营工作，立志在西部边陲建功立业的可贵选择，表现出一名优秀大学生的高尚情操。大西北欢迎你，兰州军区欢迎你。
    为充分发挥你的专长，实现你的夙愿，我们已通知新疆军区，将你安排到驻南疆的部队。你自愿要求到艰苦地区工作的举动，已在西北军营特别是院校毕业学员中引起了强烈反响，大家纷纷表示要向你学习，毕业后到祖国最需要的地方去。
    南疆地区是少数民族聚居区，与内地相比偏远落后，交通不便，信息闭塞，气候恶劣，工作和生活中都将会遇到许多困难。同时，南疆地区是古丝绸之路的经过地，也是当今西北对外开放的重要口岸，战略位置十分重要，发展潜力很大。目前这里人才较为匮乏，需要一大批有理想、有抱负的青年知识分子去戍守、去建设，有志青年在那里是可以大有作为的。南疆又是英雄辈出的地方，曾培育和形成了既体现我军优良传统，又具有时代风貌的“神仙湾精神”和“老高原精神”，涌现出了被中央军委和兰州军区授予荣誉称号的“喀喇昆仑钢铁哨卡”、“卫国英雄连”和“边疆卫士”库尔班・艾买提及在全国、全军受到广泛宣扬的三十里营房医疗站等一大批英雄群体和个人。“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”。我们相信你在这块热土上，在这个大熔炉里，充分发挥自己的聪明才智，一定能实现抱负，为部队建设做出贡献。
    盼望你早日到来。
    兰州军区政治部 干部部
    1993年6月25日
    DW：兰州军区政治部
〖-ZW/正文〗
