〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下思想政治工作的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――开展学习？宣传徐洪刚活动的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗济政文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，一个学习、宣传徐洪刚的活动在神州大地蓬勃兴起，在社会各个领域都产生了巨大的感召力和震撼力。这不能不引起各级领导和思想政治工作者的深思，对于加强和改进新形势下的思想政治工作，也提供了许多有益的启示。
    （一）思想政治工作的“根”在群众之中，必须反映群众的意愿，依靠群众的参与
    群众最关心、反映最强烈的问题，应当是思想政治工作关注和解决的紧迫课题。学习、宣传徐洪刚见义勇为和人民群众抢救英雄这一先进群体，积极顺应了维护社会稳定、促进国家发展的时代要求，反映了人民群众惩恶扬善、匡扶正义的强烈愿望，因而能够在全社会引起广泛共鸣和反响。正如邓小平同志指出的，“党只有紧紧地依靠群众，密切地联系群众，随时听取群众的呼声，了解群众的情绪，代表群众的利益，才能形成强大的力量，顺利地完成自己的各项任务”。思想政治工作归根结底是做人的工作，是党的群众工作。这就要求我们在工作中不能单凭主观意志考虑问题，而要及时关注广大群众需要什么、关心什么，了解他们的喜怒哀乐，摸准他们的思想脉搏，从中确定思想政治工作的切入点和着力点。
    群众既是思想政治工作的对象，也是活跃和做好思想政治工作的“主角”。在这次学习、宣传徐洪刚活动中，地方人民群众和部队广大官兵就表现出很强的“主角”意识和极大的参与热情。从英雄壮举的发生地和英雄的故乡到全国各地，从英雄所在部队到陆海空三军，学习宣传徐洪刚英雄群体的活动形成宏大的规模，产生了立体效应。由此可见，要做好思想政治工作，一定要把思想政治工作者的满腔热情与群众的积极参与结合起来，把教育者的灌输引导与被教育者的能动接受结合起来，尤其要改变过去那种居高临下、“我打你通”的办法，做到像江泽民同志要求的那样，注意发扬民主、尊重人、理解人、关心人，采取吸引群众广泛参与的方法、群众自己教育自己的方法、平等讨论的方法、批评与自我批评的方法，真正使思想政治工作成为人民群众和广大官兵用来自我教育、自我改造、自我提高的锐利武器。
    （二）思想政治工作的“魂”是实事求是，必须遵从客观，贴近实际，讲求实效
    纵观这次学习宣传徐洪刚活动，自始至终都坚持了实事求是这一思想政治工作的根本原则和优良传统。突出表现在：严格地、客观地按照徐洪刚的本来面目反映他的思想，宣传他的事迹；实实在在、入情入理地向人民群众和广大官兵灌输革命道理；注重从实际出发、从实效出发组织各种学习活动。
    事实真实才能令人信服。徐洪刚这个典型之所以能产生这样大的感召力，不是人为地捧出来的，而在于英雄壮举本身的客观真实性。抓典型作为思想政治工作的一个重要方法，能不能充分发挥其示范引导作用，第一位的是取决于典型本身真实不真实，是真过硬还是假过硬。虚假的情节、人为地拔高只能令人生厌，失真的典型不可能有号召力和生命力。
    道理朴实才能入耳入脑。学习、宣传徐洪刚活动的重要收获之一，就是广泛而成功地进行了社会主义精神文明教育、正确的人生观价值观教育、我党我军优良传统教育和中华民族的传统美德教育。许多过去所谓“难灌输”的大道理，这次为什么能成为群众街谈巷议的话题，被大家心悦诚服地接受？其重要原因，就是充分运用了徐洪刚的动人事迹这部活教材，所讲的都是些感人事、朴实理，很容易被人民群众和广大官兵所感悟、所接受。事实证明，我们向人民群众灌输先进思想，道理讲得越朴实生动、越贴近实际，越能教育人、感召人、说服人。
    活动扎实才能卓有成效。各部队在学习、宣传徐洪刚活动中，坚持一切从实际出发，一切着眼于抓落实、求实效。在组织学习宣传活动的形式上，提倡简便易行、实在管用，不人为地搞固定模式；在联系实际、进入思想、进入工作上，坚持官兵之间、新老兵之间，有所区别，有所侧重，不搞“一刀切”；在总结宣扬某些单位开展学习宣传活动的先进经验时，允许其他单位从自己的实际出发加以借鉴和选择，不作硬性推广，等等。
    （三）思想政治工作的着力点在于弘扬积极因素，必须充分调动一切手段，形成正确的舆论导向
    思想政治工作的功效主要体现在两个方面，即弘扬积极因素和化解消极因素。而化解消极因素的着眼点和归宿点，说到底也是为了扩展积极因素。这次学习宣传徐洪刚，就很好地体现了这一点。当社会上某些人热衷于炒大款大腕、捧这“星”那“星”的时候，军队和地方合力推出了徐洪刚见义勇为这一英雄群体，让英雄人物、先进典型占领思想舆论阵地，在全军和全社会掀起了一股崇尚英雄、颂扬英雄、学习英雄的热潮。人民群众普遍反映：“宣传思想战线办了件大好事！”“党的舆论工具就得这么干！”实践再次告诉我们，人民群众中先进分子的思想境界、道德风貌，对广大干部群众具有极大的示范引导作用。树立一个好的典型，就是扬起一面时代的旗帜。通过典型的导向作用、标杆作用和辐射作用，可以像“滚雪球”一样，使先进人物越来越多，使先进思想日益贯注于社会和部队之中，形成健康向上的良好社会氛围和环境。
    徐洪刚英雄群体最突出、最感人之处，就在于“英雄卫人民，人民爱英雄”、“人民与英雄同心，真情与正义同在”。在学习、宣传徐洪刚活动中，军队和地方都紧紧围绕这一主题和基调展开、深化，不过多地渲染“英雄流血不流泪”现象，不过多地暴露消极面。从实际效果看，这样做是正确的，也是完全必要的。应当承认，我们的社会从整体上说，是积极向上的因素占主导地位，真、善、美是主流；但是，也确实存在一些消极颓废的东西，存在着假、恶、丑现象。思想政治工作的任务和责任，就是要在弘扬积极因素上下功夫，多做净化灵魂、凝聚人心、振奋精神、催人向上的工作，任何时候都要坚持以正面教育、正面宣传、积极引导为主。即使是抓消极的东西，也不能为暴露而暴露，而应当在抵制、预防、“化解”上下功夫，真正达到扬善抑恶、扶正祛邪的目的。
    （四）思想政治工作离不开坚强有力的领导，必须使各级领导认清责任，因势利导，率先垂范
    江泽民同志强调指出，对于宣传思想工作，“各级党委务必十分重视，务必加强领导，切实负起责任”。学习、宣传徐洪刚活动，不仅显示了人民群众、广大官兵的基本觉悟和强大力量，也使我们进一步体验到作为一个领导者应有的责任。
    领导要有敏锐的洞察力，善于发现和支持群众的创造。如果说学习、宣传徐洪刚活动“拨动了社会最敏感的神经”，收到了“牵一发动全身”的良好效应；那么，这一“拨动”之功，在很大程度上取决于各级领导敏锐的洞察力。假若没有四川省筠连县、宜宾地区党政领导的果断指挥、周密组织、全力抢救英雄的生命；假若没有军队和地方领导大力支持表彰和宣扬英雄的事迹、精心组织学习活动；假若没有中央、军委和总部领导的及时发现、高度重视和发出号召，可以肯定地说，学习、宣传徐洪刚活动不可能达到今天这样的广度、深度和力度。
    领导要注重在宏观驾驭与具体指导的结合上多下功夫、有所作为。在学习、宣传徐洪刚活动中，我们既注意从全区的大局上理清思路，把握重点，统一步调；又注意深入实际，调查研究，加强具体指导，及时总结经验，通过抓好各个阶段、各个局部、各个环节的具体落实，达到活跃全盘、推动全局的整体效果。实践使我们体会到，谋求思想政治工作的最佳效益，需要辩证地处理好原则领导与具体指导的关系，需要付出艰苦的、创造性的劳动。强调宏观驾驭，一定要以对实际情况的了解和对微观的跟进指导为基础；强调微观指导，又必须以有利于驾驭全局、谋求整体效益为目的。
    领导既是教育者，也是受教育者，应当身体力行、以身示教。领导同志和政治工作干部“台上讲徐洪刚，台下学徐洪刚”，是这次学习、宣传徐洪刚活动的又一鲜明特色。许多干部把“讲大局、讲稳定、讲奉献、讲纪律”，作为学习徐洪刚、给战士做好样子的一条基本准则，严格地规范自己，自觉地付诸实践，因而在整个干部队伍中出现了安心部队、热爱本职、埋头苦干、建功立业和廉洁自律的新风貌，赢得了战士们的充分信赖，也赢得了思想政治工作的崇高威信和强大的号召力、推动力、说服力。领导，就是要走在前面“领”，身先士卒“导”，这应当成为各级领导、机关和每个思想政治工作者的行为准则和基本风格。
    （济南军区政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
