〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱连云/朱庆民/红星/文广/徐允明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后15年：我国经济发展基本设想
    国家计委有关部门最近提出的《1996――2010年中国经济发展基本思路研究》认为，今后15年间我国的经济发展目标应是：实现经济快速、持续、健康发展，使人均国民生产总值到2000年比1980年翻两番，到2010年比1980年翻三番。
    这份研究报告提出，按1990年不变价格计算，我国国民生产总值到2000年应达到45000亿元人民币，到2010年应达到92500亿元人民币；“九五”期间国民生产总值年均增长速度为9％，2001-2010年间为7.5％。“九五”期间我国的平均固定资产投资率应为30-32％，2001-2010年期间应为28-30％。在实现进出口贸易基本平衡的前提下，我国对外贸易总额到2000年应达到3600亿美元以上，到2010年应达到8500亿美元左右。
    （《信息日报》1994.7.23）
    深化农村改革着重抓好三个问题
    《求是》第11期发表温家宝文章指出，当前深化农村改革，应着重抓好以下三个问题。
    第一，在稳定家庭联产承包责任制的基础上，促进农村生产要素的合理流动，实现农村经济资源的优化配置。近年来，随着改革的深化，农村各种生产要素已开始流动起来，进行重新组合。而促进农村生产要素在更大范围内合理流动，关键是要形成一种良好的流动机制，找到适合不同情况的流动方式和组合形式，并为生产要素流动创造良好的外部环境。农村出现的各种类型的股份合作制，在促进生产要素流动、合理配置资源方面正在发挥越来越大的作用，应当给予高度重视。
    第二，大力培育市场中介组织，采取多种方式把农户的生产经营与市场有效地联系起来。目前农村已有的各种形式的贸工农一体化、产供销一条龙、公司带农户等经济实体，各种类型的农民专业技术协会，都是联结农户与市场的有效的组织形式，具有广阔的发展前景，一定要给予大力支持，促进其更快的发展。根据我国的国情，借鉴国际上的成功经验，为了更好地保护农民的利益，要特别重视发展各种类型的合作经济组织，引导农民组织起来进入市场。发展农村合作经济组织，关键是要从经济发展的内在要求出发，充分尊重农民的意愿，并且真正坚持合作经济的基本原则。要结合农业社会化服务体系建设，把重点放在流通、加工和其它农业服务领域。
    第三，加强政府对农业的宏观调控。政府对农业的宏观调控，主要是对农业生产的支持和农民利益的保护。宏观调控主要采取经济办法，当前特别需要抓好以下几方面的工作。一是努力增加农业投入。二是加强和改善对农产品市场的宏观调控。三是切实保护农民利益。四是建立和健全社会化服务体系。要从农民实际需要出发，发展多样化的服务组织，形成乡村集体经济组织、国家经济技术部门和各种专业技术协会等农民联合组织相结合的服务网络。
    丧偶老人再婚应怎样确定各自财产权
    丧偶老人再婚之前确定各自的财产权是很必要的。实践证明，丧偶老人再婚前确定各自的财产权，可以避免诸多财产纠纷。那么怎样确定婚前各自的财产权呢？这要区分不同情况，不能一概而论。通常的做法是：一、对子女提出的对已亡生父或生母的遗产继承要求应予支持，遗产应由包括诸子女在内的第一顺序继承人共同分割；二、老人同子女在一起生活的，应当做好婚前家庭析产；三、老人双方各自确定本人的婚前财产。商议确定的个人婚前财产、结婚以后不再属于夫妻共有财产。
    丧偶老人再婚前这样做的好处在于：老人的财产在再婚时可不受子女的牵制，再婚以后可以自行支配（如赠与），也不受配偶的干涉。即使遇到受骗成婚而产生离异时财产也不会被对方侵吞占有。
    以上确定财产的事宜，与有关当事人协议后应当形成书面材料，然后由有关人员签名，以免过后产生争议。
    （《光明日报》1994.7.27邱连云文）
    采煤史上一场革命：煤炭就地变煤气
    煤炭能就地变煤气吗？能！由中国矿业大学和徐州矿务局共同承担的国家“八五”科技攻关项目――“煤炭地下气化半工业性试验”已获得成功，并引起广泛关注。
    在已经报废的新河煤矿二号井，试验人员从地面到煤层钻一个送气孔、一个出气孔。两孔的底端与煤层中开通的巷道相衔接，巷道底部设若干煤堆作为燃源，点燃后带动周围煤层燃烧，生成煤气，从出气孔回收到地面的净化装置。这项国内外首创的长通道、大断面煤炭地下气化试验，自今年3月23日一次点火成功，3天后开始产气，到7月13日整整产气100天，日产煤气量和平均热值等均完成国家计委下达的实验目标。
    国家领导人江泽民、科学家钱学森等对这一试验都非常关心。人们认为，不用人工开采，直接将地下煤炭转化为可燃气体，这种将传统的人工物理采煤转变为化学采煤的方法，是人类采煤史上的一场“伟大革命”。
    （《羊城晚报》1994.7.31朱庆民文）
    什么是欧洲军团
    欧洲军团是以德法军团为基础扩建而成的一支多国部队，由德国、法国、比利时、西班牙和卢森堡分别派出的部队组成。司令部设在法国的斯特拉斯堡。军团计划在1995年10月具备实战能力，并将总兵力扩充到5万人。
    德法军团的前身是1988年初组建的德法混合旅。当时兵力为5000人，这是欧洲走向联合防务的第一步。
    1992年12月，北约军事委员会和部长理事会批准了德法两国与北约组织之间达成的欧洲军团使命的协议。按照协议，欧洲军团既可以西欧联盟的名义采取行动，也可接受北约调遣，以北约名义采取行动。
    在欧洲军团的编制中，除原来的德法混合旅外，还包括一个德国机械化师、一个法国装甲师，德法派出的总兵力约为3.58万至4万人。
    （《文摘报》1994.7.24）
    从华佗医病说起
    华佗医术高明，堪称神医。然而华佗给关羽和曹操治病，却受到了两种截然不同的待遇。
    关羽在樊城之战中，臂中毒箭。华佗羡慕他的英雄胆识，从江东驾小舟前来为他医治，关羽以礼相见，待如贵宾。华佗为他“刮骨疗毒”，嘁嘁有声，血流盈盈，见者皆掩面失色，而关羽却“饮酒吃肉，谈笑弈棋，全无痛苦之色”。治完后，关羽爽朗大笑，对华佗的医术赞不绝口，盛情设宴款待。
    曹操忽发头风病，差人星夜请华佗。华佗说，“应用利斧砍开脑袋，取出风涎，方可根除”。谁知曹操疑惧：“此人欲乘机害我！”于是“急令追拷”，投入狱中。曹操杀华佗后，病势日渐加重，不久“气绝身亡”。
    前者刮骨疗毒，不惧疼痛，诚心就医；后者却疑神疑鬼，害人又害己，自取灭亡。联想到现实生活中，一些人身上明明有缺点，被人提出批评，不但不积极改正，却认为对方别有用心，存心不良，轻者对批评者不理不睬，视耳旁风，重者则报之以恶言恶语，企图报复。一个人如果害怕批评，其缺点就会在不知不觉中滋长蔓延，直到无可救药的地步。“良药苦口利于病”，希望战友们能从上面这两个例子中，吸取教训，正确对待别人的批评，成为一名积极上进的合格战士。
    （《火箭兵报》1994.7.5红星、文广文）
    文学的三部曲
    在读中外文学名著时，会遇到一些三部曲，例如：郭沫若的自传体三部曲《学生时代》、《革命春秋》、《洪波曲》；茅盾的《蚀》三部曲《幻灭》、《动摇》、《追求》；巴金的《激流》三部曲《家》、《春》、《秋》；洪深的《农村》三部曲《五奎桥》、《香稻米》、《青龙潭》。意大利但丁的《神曲》三部曲《地狱》、《炼狱》、《天堂》；俄罗斯高尔基的三部曲《童年》、《在人间》、《我的大学》等等。这些三部曲的内容是各自既能独立，而又可以前后连贯的作品。
    三部曲的来源始于古代希腊作家埃斯库罗斯《俄瑞斯忒斯》三部曲，它是以《阿伽门侬》、《奠酒人》、《复仇女神》三部情节相连贯的悲剧组成。以后文学中的三部曲是向音乐借用的名词，因为音乐中有高音、中音、次中音合唱一曲，或由钢琴、小提琴、大提琴合奏一曲，即人称为三部合唱或三部合奏。三部的意思是三种不同音乐，互相配合，组成和谐的音乐整体。文学家们借用这个名词时，含义稍有变化。音乐是三部同时演奏，而文学作品则是有先后顺序，时间上先后有序的三部作品是互相关联的，绝对不能先后倒置。
    （《团结报》1994.7.27徐允明文）
    神奇的模仿作战
    第二次世界大战中，美军82名军官和1023名士兵组成的第23特别大队，不费一枪一弹，居然魔术般地拖住正面之敌，使敌军陷入被动挨打的困境。
    23大队使用的“武器”是一些充气的橡皮大炮、橡皮坦克、橡皮车辆和不断变换的肩章及扩音设备等。1944年至1945年上半年，23大队先后装扮了美军第5装备师、第4步兵师、第6装甲师等在北欧战场作战的部队。由于模仿逼真，不仅使德军深信不疑，也使友军信以为真。在卢森堡南部，他们装扮成美军装甲师，在地上轧出坦克的印痕，白天摆出几百辆用伪装网半遮半掩的橡皮坦克让德军侦察，夜间播放坦克、车辆开动和人员喧闹的录音，吓得德军一个师7天未敢离开驻地。
    （《战士报》1994.7.13）
    香港回归最后三年：港澳办挂上倒计时器
    日前，一台长方形的倒计时电子显示器被挂上国务院港澳办一楼正厅的墙壁。屏幕显示：距1997年7月1日还有1097天。由首钢赠送的这台显示器长两米，宽半米，能同时显示日、时、分、秒。
    国务院港澳办主任鲁平表示，现在距“九七”恰有整3年的时间，港澳办任务非常紧迫。为此，我们要长远规划，定任务，定时间，分秒必争，为香港的平稳过渡做好准备。
    （《华商时报》1994.7.5）
〖-ZW/正文〗
