〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督不力难落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――力戒形式主义的报道与思考之四〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发扬传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库的假山工程停建了，战士们喜洋洋地洗上了热水澡；某团家属院水、暖、电工程配套完善了，来队家属乐滋滋地住进了新房。欣喜之余，人们不禁要问，如果这两个单位不是上级领导坚持原则，不是同级党委善于倾听群众意见，那又会是一种什么结果？
    事实说明，要有效地纠正形式主义，监督是一个十分重要的环节。没有监督的权力必然导致腐败。而把领导的所作所为完全地置于党和群众的监督之下，是“虚”是“实”便一清二楚，纵是你有为个人捞名声、得好处之心，也无此“胆”。
    民主监督，既是我军的光荣传统，又有着很强的现实意义。邓小平同志指出，“形式主义也是官僚主义。”官僚主义的天敌就是民声民愿。俗话说，群众眼里有杆秤。只要我们想问题、办事情，多从群众的利益出发，自觉接受群众监督，并将此制度化，形式主义那一套东西自然就会减少，各项工作就会真正得到落实。
〖-ZW/正文〗
