〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让训练贴近实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅重视做好比武失利后的“文章”某工兵团着眼提高野战工程保障能力 某海防团官兵开展“追武星”练精兵活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季将/史新振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季将、史新振报道：8月5日，济南军区某炮旅举行了一次不同寻常的比武，百余名训练尖子在比武中栽跟头，增强了训练尖子们按实战需要从难从严练兵的紧迫感。
    这天一大早，各连的优秀炮班和各专业比武的前6名好手来到比武场。第一批上场角逐的是王志峰等6名破该旅攀登固定纪录的电话员，只见他们敏捷地窜上了电线杆，但在扯线时却浑身发抖，手也不听使唤。原来“导演”从实战出发，给电线输进了安全电压，目的是迫使他们不碰裸露线头。结果每个人的成绩比平时下降了五六秒。下午，考核组又把6名报务员带到电台、电视台、闹市区等干扰强的地方进行收发报比武，结果出现了错发漏收的现象。晚上9点，考核组命令各炮班对设置在山坡上的目标进行实弹射击。这是在生疏地形上比武，既要目标测定，又要修正弹道，没有了轻车熟路的感觉，差错迭出，有几个连队的指挥员见指挥尺上的刻度看不清，便用手电照明，结果被“导演”宣告目标被“敌”发现。
    考核过后，考核组组织训练尖子们总结这次比武失利的原因：以往比武、考核都是在缺少“火药味”的一般条件下，练出的本领经不起复杂条件的检验。栽了跟头，就应该换个明白。接着，部队又组织他们对这次设置的难题进行探讨，寻求解决的对策和方法，使“武星们”开阔了眼界，拓宽了思路，解决难题的招数频频而出，使训练更贴近实战。计算兵研制出一种新式指挥尺，他们把指挥尺涂上一层夜视器材看不见的荧光材料，夜间使用刻度清晰可见。还有的班长制定了从难训练的计划，在电线中输入36伏安全电压，借此锻炼电话员的心理素质和安全防卫能力。看着频频而出的成果，训练尖子们感慨地说，这次比武虽然没有人“放卫星”，但我们的军事素质却明显提高了。回到连队后我们要带头从难、从严、从实战需要出发，多练几手制胜之招。
    本报讯朱德利、史照栋报道：沿袭多年的工兵操场训练，已被野战化训练取代。这是北京军区某工兵团着眼提高现代战争中工程保障能力而迈出的可喜一步。
    一次，闻名全团的5名训练尖子迎接上级考核，出人意料地败在野外训练场。这使工兵团领导为之惊醒，部队平时训练大多在操场和室内进行，这种训练方法难以适应现代战争中各种工程保障任务的需要。为此，团领导对道路、桥梁、筑城、伪装、地雷、爆破6大专业中的16个战术课目，按实战标准大胆审视，合理取舍内容。筑城专业训练中各种野战工事的构筑，由过去简单的平地组装增加了实战中野战工事所需要的伪装层、防弹层、隔离层、隔水层训练。伪装训练由过去简单的防可见光训练增加了高技术条件下所需要的迷彩伪装、变形伪装和防红外线、防雷达侦察等训练。
    他们还把部队拉到荒野沟壑安营扎寨，在近似实战的环境中进行实车实兵实弹实爆综合战术演练。摸索出了火箭布雷车减员操作、夜间埋雷、排雷技术等适应未来作战需要的训练方法。
    本报讯王希云、张平报道：沈阳军区某海防团引导官兵立足军事舞台“追星赶佳”，练兵热情日益高涨，训练改革成果斐然。据统计，该团有14项训练改革成果分别被军区、集团军推广，去年该团被集团军评为军事训练先进团。团长杨秀杰介绍说，这些成果的取得得益于全团
    开展的“追武星、练精兵、岗位成才”活动。
    这个团的领导针对少数战士盲目崇拜“歌星”、“影星”的现象，及时采取“一把钥匙开一把锁”的办法，用身边“武星”成为香饽饽的事例，引导官兵精武练兵，岗位成才，争当一名优秀军人。1989年入伍的战士张宝，立志在军营成才，军事技术在全团名列前茅，他研究改革的“岛屿班进攻战术教学法”被军区肯定推广，去年张宝破格提干。同时，团里把“追武星、练精兵”作为成才活动的重要指导思想，为每个连队购买千余元学习资料和器材，真正为官兵精武练兵铺路架桥，还制定了训练尖子优先入学提干等规定，真正让“武星”香起来，使全团练兵习武驶上“快车道”。
    通过教育引导，这个团官兵习武“追星”蔚成风气。去年，该团出色完成了上级赋予的岛屿训练改革试点任务，15人被军区、集团军等评为优秀“四会”教练员，两年来全团有16名训练尖子考入军校，11名战士“武星”被直接提干。
〖-ZW/正文〗
