〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个“轮子”协调地转起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属某油料仓库党委改变大包大揽领导方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳全成/丁德喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/油料仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳全成、丁德喜报道：7月底，笔者在总后直属分部某油料仓库听说该库业务处一名助理员，拿着几张购买库用材料的发票找吴新凯政委签字，吴政委回答很干脆：“找你们处长去。该谁管的事就应该找谁。”这是该库党委在贯彻落实《纲要》中，进一步理顺工作关系、改进领导方法的一个缩影。
    前些年，该库领导认为仓库单位小、人员少，没有多少中间环节，习惯于大包大揽的领导方法。不管大事小事，都要由仓库领导拍板定夺，甚至连一名战士请假外出，也要找仓库主任、政委批准，而营连干部的作用却发挥不了。该库党委联系实际认真学习《纲要》，悟出一条道理：一个单位的领导是否称职，工作能否出成绩，不仅要发挥自身的积极性，而且要调动各级干部的积极性，让所有的“轮子”都协调地转起来，形成一级抓一级、一级对一级负责的良好运作秩序。基于上述认识，库党委扎扎实实地抓了3件事：依据有关规定，明确工作职责和工作制度，从仓库主任、政委到机关各部门、基层营连、哨所，都清楚该抓什么和怎么抓；举办骨干培训班，把全库班、组长以上骨干普遍培训一遍，提高他们的组织领导能力和解决自身问题的能力；进一步理顺上下关系，该谁管的事由谁去管，仓库领导和机关不包办代替，但下级要把职权范围内的事情办好，并对上级负责。
    职责明确了，关系理顺了，营连一级干部有职有权，抓工作得心应手。前不久，仓库接受一项紧急入库任务，仓库领导统一指挥，业务部门具体组织，营连一级干部认真履行职责，技术员、保管员、消防员各司其职，很快按要求完成。有关单位称赞他们是一支“善打猛冲”的硬队伍。
〖-ZW/正文〗
