〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程一总队牢记我军根本宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文明施工名留京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戌年金/陈明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军工程/总队文明施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戌年金、陈明报道：以特别能战斗享誉京城的空军第一建筑安装工程总队，在承担北京市一些重点工程建设中，抓工程效益不忘我军根本宗旨，以文明施工享誉京城，连续两年实现产值超亿元，31项工程被评为北京市区县以上优质工程，10个工地被评为文明安全工地。
    近些年来，一总队积极参加北京市工程建设，成为北京建筑战线一支骨干队伍。一总队党委教育官兵在大局下行动，坚持正确道德价值取向，树立全心全意为人民服务的思想，以《军人道德》为教材，联系实际对部队进行道德教育，使部队在市场经济大潮中经受住了各种考验。几年来，先后有89名官兵和职工拒收或上缴“回扣”、“信息费”、“联营工资”等馈赠40余万元以及各种实物。总队50多名材料人员，常年从事大宗材料采购，经手款项上亿元，从未发生过一起违纪行为。
    总队二大队今年在承建首都机场扩建公路改线工程时，几家老供货单位把沙石、木材、水泥送上门来，有的达不到规定指标，二大队不怕得罪“老主顾”，坚决退货。他们施工的工程基础和道面，质量合格率为100％。总队高级工程师陈松青对地方一个建筑队的测量和管理给予指点帮助，这个建筑队为表示感谢，馈赠他4000元，他推辞不掉，立即上交组织。他们在承建中国科技经营管理大学教学楼时，学校钱不够，他们垫支近百万元，仍保证高速、优质地完成建设任务，受到中央和北京市领导同志的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
