〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警莆田支队树立人民卫士良好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严于律己享誉侨乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警福建总队军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莆田支队在当地享有盛誉。在一片赞扬声中，他们不骄不躁，坚持把群众纪律检查作为一项经常性工作来抓，发现问题及时解决。涵江区中队在群众纪律大检查中，发现训练时曾在村民庄稼地里挖过报靶坑，于是主动请来那位村民，向他赔礼道歉，并当场交付了补偿金。该支队善于从部队日常工作的细小问题中发现倾向性苗头，主动进行教育整顿。他们发现被警卫单位或共建单位出于对武警战士的热爱，常常对官兵予以免费坐车、吃饭、看戏等优待，支队党委对这种变相侵占群众利益的现象，予以坚决制止，并向车站、剧院、饭馆和三轮车、出租车司机发出了“监督书”，要求社会从维护武警部队形象出发，加强对官兵言行的监督。这一举措引起了较大反响。在遇到一些群众对官兵不理解或不尊重的现象时，支队党委善于做好消除误会、化解矛盾的工作。一次，战士小余救了一名被车撞昏在路上的老人，谁知老人苏醒后却错误指认小余就是肇事者，小余强烈要求对簿公堂。支队领导了解到对方属于记忆不清而误指，没有诬陷企图，劝说小余不要上诉。不久，交警部门查明了肇事者。这位老人知道真相后，特意赶到部队向小余道歉，并当场还清了部队为他垫付的医疗费。
〖-ZW/正文〗
