〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新修家属院为啥家属不愿住？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导悟出：群众满意才是评判工作的标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔连玉、董淑金报道：一个装修美观的临时来队家属院，在“冷落”了半年后又“热闹”起来。这是某团改进工作作风，求真务实抓落实后出现的新变化。
    去年下半年，团里投资10万元整修临时来队家属院。修建后的家属院外表美观漂亮，室内布置也挺讲究，雪白的墙壁上挂着风景画和穿衣镜。春节前，40多名来队家属高高兴兴住进新房。然而好景不长，没几天，就有29户搬出了家属院。为何？原来新家属院好看却不实用。怕熏黑房子，团里规定室内不准生火炉，大人小孩冷得受不了；供电供水不及时，每晚仅送电两小时，家属们连电视也看不上。花了钱，出了力，原本想让大家高兴满意，哪知却出现了相反的结果。这件事引起团领导反思：干工作只图表面效果，而没有考虑基层官兵的实际需要，这种做法实在要不得。认识统一后，他们为临时来队家属院购置了液化气灶，安装了冬季取暖火炉；保证全天供电供水，并取消了一些不合理规定。他们还举一反三，取消将训练、管理、考核中一些形式主义的东西，受到广大官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
