〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化条令意识 优化军营环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师管理正规严整有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营环境/严格管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津8月16日电 钟继发、记者顾伯良报道：两天来，记者随全军管理工作考察组在北京军区某师采访，耳闻目睹，感受颇深：白天，营区内官兵军容严整，内务整洁，训练和生活秩序正规；晚上，营区周围的歌舞厅、饭馆、影剧院和路边台球桌，没有发现一名军人，而连队俱乐部里却灯火通明，欢声笑语不断。
    这个师驻在大城市，他们针对驻地繁华、娱乐场所多、人员管理难等特点，坚持把加强条令条例教育作为加强和改进管理工作的重要内容。师里编写了贯彻共同条令教案，采取多种形式进行条令条例教育，不断增强机关时时处处按条令条例抓好管理、干部骨干时时处处用条令条例带兵、士兵时时处处按条令条例规范行为的意识，从而有效地培养了部队过硬的作风和严格的纪律。今年以来，师里8次对直属队和所属各团进行了事先不通知的一日生活制度、军容风纪和人员管理检查，合格率为98.5％。
    这个师管理工作做得好，营区里能拴心留人，与他们优化军营内外的管理环境有很大关系。今年，该师有28名士兵提干和志愿兵转干，由于坚持标准，因而群众信服。记者看到，连队住的是宽敞明亮，水、电、暖气设施齐全的住房，连队的床铺、班用柜、晒衣场、脸盆架等生活设施齐全完备；师、团文化活动中心和连队俱乐部经常开放。为了使部队管理工作向社会延伸，这个师建立了部队、地方、家庭三位一体共教联管的机制，为部队实施全方位管理创造了条件。近两年来，全师百余个分散执勤点，上万人次探家、休假、住院及单独外出执行任务，没有发生一起案件和违纪问题。
    严格管理出战斗力。该师已连续4年无案件和事故，先后被北京军区评为行政管理工作先进师和武器装备管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
