〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视人生观教育中的环境营造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨昌华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育军营环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视良好军营环境的营造，注意环境氛围的熏陶、感染、规范作用，是引导官兵树立正确人生观、价值观的重要方面。
    努力营造一个认真学习的环境。目前，一些官兵爱谈论“先富与后富”、“收入差距拉大”等问题。这些问题如果就事论事，是难以争论清楚的。但如果一个单位把理论学习搞好，使理论真正进入了思想，遇到这类话题，大家就会自觉地以建设有中国特色社会主义理论为指导，进行思考分析，想不通的问题就比较容易想通了。可见，养成用小平同志的理论解决官兵思想疑难问题的良好环境和风气，实在非常必要。
    努力营造一个爱军习武光荣的环境。军人从事的是习军尚武、保卫国家领土安全的神圣职业。我们应大力营造爱军习武光荣的环境氛围，采取多种有力的措施把基层官兵的志趣和注意力紧紧地吸引到献身国防上来。这种风尚一旦在军营形成，想下海经商、拉关系、找后路等问题就会退避三舍。
    努力营造一个严格遵守纪律的环境。一个单位的作风纪律好不好，关键之一在于官兵是否已养成了一种“守纪光荣”的良好意识和习惯。如老兵着装整齐，举止端庄，外出遵守群众纪律等良好习惯，就是对新兵最好的教育和影响。干部要带头养成良好的组织纪律观念和一日生活作风，并带动战士形成风气。
    努力营造一个有利于工作生活的优美环境。良好、优美的工作、生活环境，使人心情愉悦，有助于陶冶情趣，提高工作效率。要通过官兵们的自力更生、艰苦创业，把工作、生活的环境尽可能营造得好一些。军营卫生、整洁，文娱设施齐全的环境将有助于更多的“四有”新人成长。
    （作者系成都军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
