〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尺有所短”与“寸有所长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁金明/陆维杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《尺有所短？寸有所长》/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尺长而寸短”是显而易见的事实，但“尺有所短而寸有所长”的辩证法却容易被人们所忽视。“智者千虑必有一失”，一个人即使聪明过人，总难免存在相对欠缺的地方。“愚者千虑必有一得”，一个人再愚笨，总还有某些别人所不具备的长处。作为一名带兵人特别是领导者，在工作和生活中懂得这个道理，于人、于己、于事都是大有裨益的。
    一般来说，领导者身上的长处要多一些，但同样也有“尺短”的问题。只有正视自己身上的“短”，才有利于对自己作一个客观评价，从而不断地补短，不断地进步。同时，还要善于取人之长。有的普通士兵尽管文化水平不高，说不定也会有训练和管理的高招妙法。我军曾创造了“官教兵、兵教官、兵教兵”的军事训练的好方法，这些都是“寸有所长”辩证法的灵活运用。领导者在工作中，一定要善于发动群众，激发大家的聪明才智，以达到各显其能，把工作做好的目的。
    作为一个领导者，还要善于把这一辩证法灵活地运用于教育训练的各个方面。战争年代，在落后的技术装备条件下，我军能够避敌锋芒，军事上实行灵活机动的战略战术，政治上充分发挥思想政治工作的优势，以己之长克敌之短。现在和将来，我军面临的是如何打好高技术条件下的现代战争。高技术武器尽管很先进，但也有“死角”和“盲点”可寻。此外，拥有尖端武器装备的一方在武器使用和战术、战法上，也并非无懈可击。因此，我们既要看到自身的长处，发挥我军的传统优势，又要努力补己之短，学习高技术知识，汲取外军之长，加速我军的“三化”建设。只有这样，才能做好反侵略战争的充分准备。
    （作者系蚌埠汽车管理学院马列教研室教员）
〖-ZW/正文〗
