〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少数民族群众一再挽留一家部队医院为哪般――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵是我们的“吉祥鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏/任伟生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨战宏、任伟生报道：“八一”前夕，当甘肃省临夏回族自治州、甘南藏族自治州的民族群众获知解放军第七医院又被保留下来时，禁不住奔走相告，传递这一消息，数百人纷纷带着自家的牛羊肉、酥油等慰问子弟兵。
    第七医院1962年驻防临夏。32年来，他们先后派出84支医疗队为14个少数民族群众防病治病，心血汗水洒在65万公里的路程上，使1839名生命垂危的民族同胞获得了第二次生命，诊治患者26万余人。
    1985年，该院被划入精简之列。藏回群众得知消息纷纷上书州县政府，一致要求挽留第七医院。曾在该院治过病的拉卜楞寺藏族活佛贡唐仓大师也向州民委提出此事。为此，东乡族自治县县长、全国人大代表马国宝，在第六届全国人民代表大会四次会议上，代表临夏、甘南两州人民提出了挽留第七医院的特别提案。不久，兰州军区受理此事。为增进民族感情，经研究破例保留了这所医院。
    人民群众的爱戴之情，激发了医院进一步为少数民族群众服务的热情。他们开设了便民班车站、陪员小客房、回民膳食房、餐灶具租赁处等11个特殊服务项目，群众称赞第七医院是“菩萨医院”，民政部、总政治部授予他们“全国拥政爱民先进单位”，国务院授予他们“民族团结进步先进集体”称号。
    为造福民族之乡，该院一边巡回防病治病，一边宣传党的富民政策和文化科学知识，帮助上千户牧民走上富裕之路。他们还先后为各县乡培养了1063名医护人员，并赠送了价值8万余元的医疗器械和药品，帮助边远乡村建起了64个医疗站和12个“马背医院”。
    临夏、甘南两州民族群众一再挽留这家部队医院为哪般？临夏州州委书记马尚英说得好：“子弟兵是我们藏回民族的吉祥鸟，我们不想让她飞走。”
〖-ZW/正文〗
