〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空瓶里“掏出”个富裕村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根/刘木生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王健根、刘木生报道：江西省铅山县青溪乡后洲村农民仅靠经营不起眼的空酒瓶生意，形成了一个惠及家家户户的营销体系，生意做得红红火火，年户均收入逾万元，一跃成为江西省农村集体致富的典型。
    后洲村10年前是个人均收入不足180元的贫困村。1983年，村民汪会炎回收酒瓶卖给酒厂净挣400多元，竟为全村人找到一条致富门路。到1991年，全村经营空酒瓶的人家迅速发展到100多户。村党支部及时引导大家走好走活这条变废为宝的生财之路。他们把酒瓶购销的全过程分解为收购、分类、清洗、包装、销售、运输等7个环节，引导村民自愿组成购销联合体，不仅吸收了两倍于原来人数的剩余劳力，使一批贫困户走上了共享“酒瓶福”的致富路，也带来了经营效益的显著增长。
    目前，后洲村已是远近闻名的“酒瓶村”。据统计，全村每天集散酒瓶4万余只，其购销范围已扩大到全国15个省市。去年，全村酒瓶交易量达到1650多万只。
〖-ZW/正文〗
