〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地处“花果山”的某部五连喜看机关新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不赏三月花 不尝七月桃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓东/黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队农副产品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓东、特约通讯员黎明报道：8月9日，成都军区某通信总站五连官兵终于将为“上面”留着的最后一批水蜜桃从树上摘下，一起分享自己用辛勤汗水换来的劳动果实。这是该总站狠抓机关干部廉洁作风，为基层做表率所取得的明显效果。
    五连地处全国最大的川西平原水蜜桃生产基地，每年桃花盛开时节，各地游客纷纷前来观光；待到桃子成熟时节，来往客商更是络绎不绝。身处“花果山”的五连官兵为此也喜也忧。今年3月，遍地桃花艳丽多彩，官兵们像往年那样等着“上面”的人前来，可左等右等也不见有人光顾。7月上旬，桃子渐渐成熟，官兵们心想：现在桃子熟了，来的人肯定不会少。然而，官兵们足足等了1个多月，不但没人来，连要桃的电话也没接一个。为防“上面”突然“袭击”，他们决定将果园里挂果最多、最大的几棵树继续留着。“八一”节那天，营和站里来了几位领导慰问。几个战士忙从果园里摘来两大筐桃子，悄悄地放进了车里。首长们发现后让抬了下来，婉言谢绝道：“这是你们辛辛苦苦换来的，我们怎能随便占便宜呢，让战士们留着吃吧。”
    望着渐渐远去的车影，官兵们由衷地赞叹：机关作风确实变了。
〖-ZW/正文〗
