〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校教学直接服务部队训练的一次成功尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑州高炮学院首次为建制团进行新装培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/苏清杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郑州高炮学院接装培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月16日电 记者黄华敏、特约通讯员苏清杰报道：在郑州高炮学院进行接装培训的某高炮团官兵，圆满完成训练任务，昨天携带新装备返回驻地。总参考核验收小组的同志对记者说：这种让部队成建制地到院校进行严格、系统、正规的接装培训，使院校更好地服务于部队现代化建设的重大改革举措，为加速部队新装备形成战斗力探出了一条新路。
    过去部队接装，大都由生产厂家到部队进行培训，由于客观条件限制，效果大都不理想，使一些新技术装备到部队后不能很快形成战斗力。为改变这种状况，总部经过周密论证，决定走接装部队成建制到院校培训的新路子。按照这个路子，总部提前组织高炮学院的专家教授到有关工厂和科研单位，全面了解新装备的战技术性能，对其中高新技术进行重点消化攻关，并对新装备的战法和训法进行研究和探讨，完成了184万多字、近700张图表的教材编写任务和3个专业、4个专业教室和训练场地、训练器材的准备工作。
    由于高炮学院学科齐全、人才集中、技术密集、教学设备先进，接装的某高炮团到校后，指挥军官、技术军官和各专业的士兵，按照统一的教学大纲、统一的计划、统一的教材，有条不紊地接受分系统与总系统、使用与维修、战术与技术、操练与演习的正规培训。授课中，教员们深入浅出，因人施教，循序渐进，辅以形象直观的电化教学，使受训的全体官兵在预定的时间内，达到了训练目标，实现了人与武器的有机结合。各种带战术背景的实弹射击全部首发命中目标，创造了我军高射炮兵实弹射击训练的最佳成绩。在这期间，军委副主席张震及副总参谋长曹刚川来校视察和检查工作时，对这一改革举措和培训方法给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
