〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗下的自豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北省军区某舟桥旅十四连党员光荣感教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华/杨一/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖北省军区/光荣感教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个缺乏光荣感的共产党员，神圣的使命感和责任感就无从谈起！”
    1994年4月，在广州军区基层建设先进单位表彰大会上，湖北省军区某舟桥旅十四连党支部书记、指导员郭金堂介绍的党支部抓好党员队伍光荣感教育的一段经历，深深地吸引着大家。
    连队来到黄麻起义的发源地湖北红安县。
    “铜锣一响，四十八万。男将打仗，女将送饭。”战争年代，红安儿女聚集在党的旗帜下，前仆后继干革命，先后有14万红安儿女献出了宝贵生命。
    “九月暴动”的主要领导人之一、共产党员程昭续被捕后，敌人用刺刀顶住他的脖子问：“你是要头还是要共产党？”程昭续昂首答道：“头是我爹娘给的，是我个人的，共产党员这个称号却是劳苦大众给的，我要的当然是共产党！”
    此言此行，震撼着每一个年轻共产党员的心。
    他们来到湖北黄州电机厂。
    党委副书记王梦涛告诉大家：在改革开放发展经济的今天，共产党员仍然是“主心骨”，仍然要挑大梁、当先锋。该厂165名党员连续10年开展“党员手中无废品”、“包带一个好班组”活动，取得了非常明显的效益。该厂涌现的两个省劳动模范都是共产党员，每年上光荣榜的先进工作者80％是共产党员。由群众推选的中层干部90％是共产党员。改革开放15年来，该厂没有一个党员受处分。
    一组组数字，激励着每一个年轻的共产党员。
    他们来到湖北黄州高等师范学校。这里，每年大学生入党都要突破发展指标。
    这里，每年发展的大学生党员都是全校品学兼优的佼佼者。
    大学生们说，“尽管党员队伍中有一些腐败现象，但我们仍以能站立在党旗下为人生最高的荣誉、最大的自豪。”
    看看听听，十四连党员们越来越为自己是一名共产党员而光荣，越来越自觉地为这个光荣称号而努力奉献。
    1991年7月，十四连赴湖北新洲县抗洪抢险。那天，举水河坝出现直径1米宽的溃洞，洪水咆哮而下，直接威胁着县城8万人民的生命财产。紧要关头，连队12名党员立即组成“敢死队”，跳入水中，冒着生命危险排除险情。在党员的带动下，连队出色地完成了任务，被广州军区授予“抗洪抢险模范连”荣誉称号。
    1992年7月，十四连奉命参加支援黄州经济开发区工程建设。有段长200米、宽20米的路基要建在沼泽地上。为了啃下这块最难啃的“硬骨头”，党员们打着“困难面前有党员，党员面前无困难”的横幅，组织攻坚突击队，每天最早跳入泥沼中的是党员，最后从泥沼中上来的也是党员。
    在十四连，紧要关头看党员，平时各项工作也是党员最过硬。搞训练，全连12项专业，一般战士一人学一两项专业，可共产党员个个都精通12项专业。连队的训练全优者全部是共产党员。
    3年来，连队的党员每人都立过功，其中2人荣立一等功，3人荣立二等功，7人被军区、省军区评为优秀党员，12人被旅以上树为训练标兵，8人被上级评为“学雷锋先进个人”。
    这就是十四连的党员队伍。他们光荣地站在党旗下，书写着新一代共产党员的自豪。
〖-ZW/正文〗
