〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局公布经济形势报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七月份国民经济运行基本正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势/经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业生产继续保持较快增长。7月份全国乡及乡以上工业完成增加值1320亿元，按可比价格计算比上年同月增长15％，与上半年相比略有减缓，但仍在快速区间运行。
    与此同时，受空调机、电风扇、冷饮等夏令商品热销的影响，市场比较活跃，7月份社会消费品零售总额1252亿元，比上年同月增长29.9％，扣除物价因素实际增长7％，增幅比上半年明显加快。
    进出口稳定增长。据海关统计，7月份出口总额比上年同月增长35.7％；进口总额增长9.7％。
    在金融方面，继续保持平稳运行态势。7月份银行、信用社新增各项存款923亿元，比上年同月多增803亿元。
    统计报告显示，当前经济生活中存在的主要问题是：物价涨势较强，涨幅高的商品主要集中在吃的商品上；投资增幅回升过快，新开工项目增加较多。
    经济界人士指出，下阶段需要稳定目前宏观调控政策，以市场为导向推进结构调整，继续实施积极稳妥的反通货膨胀政策。
〖-ZW/正文〗
