〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“远南”的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三军仪仗队参加“远南”残运会开幕式演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马彦平/曹建峰/程永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎远南创佳绩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在9月4日第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会的开幕式上，首先映入人们眼帘的将是由136名身着特制礼服的三军仪仗队员，他们组成前导、会旗、升旗三个方队，合着进行曲《在五环旗下》的节律，率先进入主会场。
    今年4月份，“远南”运动会组委会将开幕式最关键的三项表演任务交给了曾担负过第十一届亚运会和七届全运会开幕式表演任务的三军仪仗队官兵。光荣而又艰巨的使命使仪仗官兵们振奋了，他们决心“超历届水平，创一流成绩”，圆满完成这次表演任务。
    训练场上，经过严格挑选的152名仪仗队员们高高地挽起衣袖和裤腿，头顶烈日，脚踏热土，进行着紧张有序的训练。
    前导队是运动会开幕式的排头兵。为了达到姿势优美，步伐整齐，旗面平整，仪仗队员在训练用的白布床单上放了几块砖头，加大训练难度。他们每天都要训练举旗45分钟，正步走几千米，一天训练下来，手臂麻木红肿，但队员们没有一个说“累”。
    仪仗队排练的开幕式会旗方队，按要求正式队员为120人，为了确保万无一失，他们精选了132人参加训练，训练用的旗杆也比开幕式上正式使用的铝合金旗杆要重3倍多。为了熟练轻巧地掌握手中会旗，练就过硬的臂力，仪仗队员们不分白天晚上，有的双手举砖，有的平端水盆，一举一端就是大半天。
    在第十一届亚运会、七届全运会上，仪仗队升降会徽旗和国旗，如同电控一般，分秒不差，被中外宾客称为一绝。
    多次担任过升降旗手的仪仗队二中队队长姜成林，这次又担负了升降旗任务。他满怀信心地说：“只要将国歌的节拍深深地镶嵌在自己的脑海里，一遍遍反复练习，摸索技巧，就能练出48秒升高16米的匀速。”
    夏日炎炎，骄阳似火。9000平方米的训练场上，行进中的仪仗队员们一个个身上汗淋淋的，那平面与直角的组合，辉映着仪仗兵一往无前的巍巍雄姿；那人体与旗杆的交融，透视出仪仗兵的特有风采！
〖-ZW/正文〗
