〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥花开煤铁城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本溪军民共创双拥模范城纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平刘俊林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共创双拥活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本溪，是座山城，又称“煤铁之城”。改革开放、经济腾飞、社会安定，两个文明建设之丰硕成果，宛如烂漫山花，把这座“煤铁之城”，装扮得俏丽多彩，生机勃勃。
    “浓绿万枝红一点，动人花色不须多”。我们采摘几束最鲜艳的双拥之花，来展示本溪军民共创双拥模范城的生动画面。
    1
    本钢是我国十大钢扉F基地之一。优质钢铁成为国民经济发展和国防建设的重要支柱。8年间，本溪钢铁公司的140多项急难险重的改造工程，无不洒下驻军官兵的汗水。
    1993年8月20日，本溪钢铁公司告急：5号高炉停产大修，而停产一天，直接损失40万元，间接损失难以计算，急需一支特别能战斗的攻坚队。
    驻军某部获悉，党委决定抽调最过硬的两个连队组成100名精兵强将的“突击队”。拆炉、清渣，是整个大修中险情最多的“攻坚”工程。温度高达60℃，硫化气体夹杂着粉尘憋得人难以喘气，100名官兵身穿裤衩、光着膀子，换班昼夜奋战在直径只有13米的炉膛内，粉尘几乎使人窒息，脚上穿着隔热鞋还烫脚。然而，官兵们以顽强的精神奋战不止，他们知道，提前一小时抢修好就可多为国家生产175吨优质铁。班长徐作家中指粉碎性骨折，连续强度劳动使中指感染化脓，大家劝他休息，他硬是坚持上班操作。扒运200多公斤重的炉底渣砖，本来用电动吊车是可以除掉的，可是官兵们嫌车太大不灵活，速度慢，他们就科学编组，人推肩扛，使工程进度加快两倍多。这支突击队特别能吃苦，特别能战斗，高质量地提前27小时完成了5号高炉大修拆除工程，受到职工们高度赞扬。
    连轧厂是本钢的骨干企业，年上交利润占本钢的50％。国家投资2.3亿，从国外引进了3套轧钢设备，并请来了10名外国专家帮助安装，而棘手的工程是清理轧机沟底，必须16小时内完成，耽误1小时就损失5万余元。连轧厂出“高价”与几家施工队洽谈均被拒绝。100名官兵在团长王金锡的带领下前来请战。官兵们穿着背心裤衩，弯腰在半米多深的油泥中用手打捞沉淀脏物，清理钢渣，手脚扎出血，谁也不吭一声，连续苦战13小时，将一条深12米、宽3米、长425米的轧机沟底清除干净。
    2
    生产煤和铁的巨大负荷，涂去了山城的山青水秀。为了让本溪天变蓝，水变清，军民用3年的时间建成了环绕市区的森林公园。植树造林1万多亩，城区周围的森林覆盖率达到了61％，公园每年可使137万吨新鲜氧气再生，182万吨二氧化碳被缓解，1.7万吨工业粉尘化为乌有。美国《时代》杂志一记者在本溪参观后感慨地说：“本溪在这么短的时间内，把污染治理到这种程度，真不简单”。去年，本溪市被列入国家“环境与生态建设试点市”。
    1989年，本溪环城森林公园破土动工，驻军官兵喊响了“净化环境，美化山城”的口号，奔赴杂草丛生的环城山脊。挖树坑是植树的关键一环，每个坑要求1.8米宽，1.6米深，可山的表面只有薄薄的一层土，下面都是石头，战士们就甩开膀子，用锹、镐一点点往外掏，大部分战士的手磨出了泡，有的累倒在地上。正巧，某部两名军官未婚妻来队休假结婚，两对新人举办婚礼那天，到山坡上栽下两棵“夫妻树”，以示回报第二故乡对子弟兵的深情厚谊。“三年造林三年汗水”，一条绿色的屏障给山城人民带来新绿，山城人民为了铭记子弟兵的功绩，在本溪市郊外的复兴沟山岭上立下一座石碑。碑上赫然刻着“爱民林”3个大字。
    治理环境污染与农业生态平衡息息相关。本溪山多地少，“八山一水一分田”，多年的矿产开掘带来水土流失，亟需治理荒山，筑坝造田，驻军官兵承担了治理兴隆山小流域生态农业的工程。1991年初春，战士们把帐篷支在山坡上，住、吃在工地，隆隆爆破声在山谷回荡。某部一营主动请缨担负最艰巨的拦截小汤河任务。冰冷的河水刺人肌肤，教导员岳漳涧身先士卒跳下河去，放下了第一袋沙包。许多战士被石梭、蚌壳、玻璃割破手脚，悄悄掏出手绢包上继续干。汤河水终被制服了。9百多个日日夜夜，军民兴建兴隆山小流域生态农业工程，共整修河堤7公里，河滩造田440亩，治理耕地面积4300亩、完成工程造林4000亩，修建池田工程果园1500亩。明山区连续4年夺得辽宁省农田水利基地建设“大禹杯”。
    3
    在本溪这块双拥的热土上，传颂着无数个动人故事，拥军厂长、拥军医生、拥军校长、拥军个体户等比比皆是，山城人民用真挚的情感不断地续写着拥军赞歌。
    本溪最高的山――平顶山上住着一个空军某连。这里地处偏僻，山高路远，再新鲜的蔬菜，弄到山上也被揉烂了。
    驻在山脚下的明山区东兴村委会主任司绍兴主动帮该连买了600只美国新品种鸡雏，办起养鸡场，建起了塑料大棚。
    王占魁是本溪市溪湖区个体医生，他有一手用针灸、中药治疗胃炎、风湿、精神分裂症等疑难病的绝活。1980年，他办起了医疗所，成了富裕户，首先想到曾经帮助过他的子弟兵。他做出一条规定：凡军烈属来诊所治疗，一律免费治疗。他在家办起拥军服务站。每年，王占魁专门拿出3个月的时间到驻军和军人家属家里巡诊。10多年过去了，6000多人次军人军属在他手下康复。
〖-ZW/正文〗
