〖ZQ/总期〗13368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习小平同志求真务实的革命风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实，是邓小平同志革命风格的一大特点。小平同志有两句著名的话，从一个侧面表现出他求真务实风格的神韵。一句是不管“黄猫、黑猫，只要捉住老鼠就是好猫”。这句话的着眼点，是告诉人们想问题、办事情要讲究实效，切实解决有关人民切身利益的问题。这种思想，在小平同志的长期革命生涯中是一以贯之的。他在1983年指出，要以是否有助于建设有中国特色的社会主义，是否有助于国家的兴旺发达，是否有助于人民的富裕幸福，作为衡量我们各项工作做得对或不对的标准。他在视察南方的重要谈话中，又进一步提出了“三个是否有利于”的判断是非得失的标准。小平同志的另一句话是“要摸着石头过河”，这是要求人们在大胆探索中要脚踏实地，一步一个脚印。正如小平同志所指出的：“我们现在所干的事业是一项新事业，马克思没有讲过，我们的前人没有做过，其他社会主义国家也没有干过，所以，没有现成的经验可学。我们只能干中学，在实践中摸索。”
    邓小平同志一贯主张用事实教育干部和群众，反对那种不从实际出发，只从本本出发的空洞抽象的争论，尤其是反对一事当前，先入为主地争一番姓“社”姓“资”问题的做法。他在视察南方的重要谈话中指出：“不搞争论，是我的一个发明。不争论，是为了争取时间干。”不搞争论，并不是不分是非，不作结论，而是让实践作结论，“拿事实来说话”。邓小平同志多次说过，中央关于农村改革的政策出台后，“对这个政策有一些人感到不那么顺眼，我们的做法是允许不同观点存在，拿事实来说话”。“让改革的实际进展去说服他们”。改革开放是我们时代的主旋律，没有改革开放，就没有中国的今天，就没有社会主义的活力。过去那种热衷于无谓争论、无限上纲、无穷折腾的做法，耗费了民族的宝贵精力，耽误了国家的发展良机，被人们所厌恶和反对。一心一意搞建设、求发展，应该成为当今人们追求的目标和社会风气。
    在建立社会主义市场经济的条件下，部队的改革和建设也面临着许多新情况、新问题。尤其是后勤部门，既要适应市场经济的需要，又要适应高新技术条件下现代战争的要求。这就要求我们去研究市场和战场。而要把市场和战场研究透，把部队的改革和建设搞成功，关键的一条就是以小平同志建设有中国特色社会主义理论作指导，解放思想，实事求是，在实践中学习，在实践中探索。只要我们认真学习和发扬小平同志求真务实的革命风格，就能推进我们部队改革和现代化建设的事业，使各项工作充满生机和活力。（作者系南京军区某部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
