〖ZQ/总期〗7899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔国王比兰德拉和王后陛下抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华国锋总理等到机场热烈欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾/尼泊尔RW：华国锋/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月二十六日讯 尼泊尔国王比兰德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦陛下和王后艾什瓦尔雅・拉吉雅・拉克西米・黛维・沙阿陛下，今天下午乘专机到达北京，对我国进行友好访问。
    华国锋总理，李先念副总理和夫人林佳楣，姬鹏飞副委员长等，到机场热烈欢迎尼泊尔贵宾。
    比兰德拉国王是中国人民的老朋友，曾四次访问中国。在这次访问中，国王和王后陛下将同华国锋总理会见。国王陛下还将同李先念副总理举行会谈，就双边关系和共同关心的国际问题交换意见。
    下午五点半，尼泊尔贵宾乘坐的专机在首都机场降落。当比兰德拉国王陛下和艾什瓦尔雅王后陛下走下飞机舷梯时，华国锋总理等同他们热情握手。华国锋总理对比兰德拉国王说，欢迎你再次来中国访问。
    机场上举行了欢迎仪式。军乐团奏尼泊尔王国国歌和中国国歌。比兰德业国王在华国锋总理陪同下，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
