〖ZQ/总期〗7899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学了法律之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彪王炳辉石宝元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法制观念战胜了“哥们义气”
    今年七月，基建工程兵某部十三中队战士、共青团员李跃进回家探望病重的母亲。一天，小李抓药回来，刚进家门，就见两个过去很要好的中学同学正在屋里等他，其中坐在床边的一个，胳膊上还裹着绷带。小李关心地问：“这是怎么搞的，摔伤了？”“不！……”那个同学霍地站起来，气呼呼地讲了几天前他们和另外几个老同学为了一场足球赛打群架的经过，末了，他还说：“咱可一定要出出这口窝囊气！”小李望着他俩恳求的目光，心里顿时明白了：原来他们是叫自己去帮忙打架的。
    去不去呢？小李想，如果不去，他们将说自己“不够朋友”，甚至关系决裂。但他又冷静地想起临行前指导员的叮嘱：“一个战士，无论是在部队，还是探亲回家，都要自觉地遵纪守法。”是啊，应该记住自己是个战士，绝不能用“哥们义气”代替法纪观念。小李诚恳地向他们指出打群架的危害，劝说他们不要再打了。
    送走两个同学后，小李觉得，自己仅仅不参与打架是很不够的，还应该促使大家一起来遵守法律，维护好社会秩序。于是，煎好药后，小李拿着从连队带来的《中华人民共和国刑法》，赶到那个受伤的同学家里，又把几个打群架的同学都找来，和他们一起学习讨论刑法中有关“聚众斗殴，寻衅滋事”的条款，使几位同学认识到打群架是扰乱社会秩序的违法行为，决不能知法犯法，做有害于社会的事情。接着小李又讲了自己在路上见到的一些助人为乐的社会新风尚，启发大家珍惜安定团结的局面。小李的话说得那几个同学口服心服，他们终于重归于好了。
    黄彪 王炳辉
    违法的事坚决不做
    七月二十三日上午，八三○二二部队榴炮三连司务长朱心全外出买菜，一个老乡提着满满的两筐鸡蛋要同他换油票。朱司务长想，这样做是变相倒卖国家计划供应票证，为法律所不允许，当场拒绝。一些群众见了，说他办事太死心眼，不会搞军民关系。朱司务长便耐心地给这些人作解释，讲刑法中有关倒卖计划供应票证要受法律制裁的条款，并用部队在某地驻防时，由于缺乏法纪观念，有的连队用小米换地方粉条，结果使投机倒把分子钻了空子的教训，说明遵纪守法的重要性。这些群众明白了道理，连连称赞解放军同志做得对。
    为了保证不违反社会主义经济秩序，朱司务长还给自己规定了三条：不占借连队公款和军需物资；不用计划供应票证兑换老乡农副产品；不在农村集市买卖国家统购统销的东西。
    石宝元
    尽力扶养老人
    三二三四三部队五连三排长马学秋在家里的诸兄弟中排行第二。因父母年迈体弱，他每月都要寄些钱回家。今年七月，马学秋接到爱人的一封信，说快要生小孩了，望他多寄点钱来；还说，有了小孩添张嘴，父母那儿由大哥、弟弟照料，以后不要再寄钱了。马学秋开始觉得爱人的话有点道理，但是又一想，前几天学习刑法时，其中说到对于负有扶养老人义务的公民，不得拒绝这种义务。自己是革命军人，应该自觉执行法律，即使有些困难，也要尽到扶养老人的义务。他仔细地算了一笔帐，除去爱人生孩子和以后小孩的哺乳费用，每月仍可以寄十五元钱给父母。于是，他给爱人写了一封信，讲遵守法律、关心体贴老人的意义，并希望她在小孩出生后，不要搞请客送礼。马学秋还给父母写了一封信，讲清少寄五元钱的原因。不久，马学秋的父母和爱人都来信了。父母对他的做法表示赞同，爱人也承认自己原来的想法不对，表示要象他那样好好扶养老人。
    陈德 郝昶辉
〖-ZW/正文〗
