〖ZQ/总期〗7899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽烟、戒烟与健康〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抽烟很多的人不但有害于自身的健康，而且也损害别人的健康。匈牙利五分之一的病床由会抽烟的患者所占用，他们的疾病是由抽烟过多引起和加剧的。
    匈牙利三分之一的居民抽烟，居世界第三位。最近二十年中这个国家烟制品的消耗量增加了一倍。
    每天抽掉二十支香烟的抽烟人，一年就烧掉十一万六千多平方厘米的纸张，这些纸张可出版一本三百页的书。
    有人曾经计算过，全世界每年要抽掉三万亿支香烟。如果要用这些卷烟纸张来出版书籍，可出版四亿多册三百页的书。
    美国巴尔的摩的科学家们证明，大量抽烟能使肺老化十年。但抽烟人戒烟之后，在十八个月到二十四个月之内他们的肺可以恢复到与年龄相应的正常状态。 （张书武供稿）
〖-ZW/正文〗
