〖ZQ/总期〗7899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种经营简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方多种经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南苎麻丰收
    湖南省今年苎麻丰收。到七月底，全省已收购苎麻八万四千多担，比去年同期增长百分之二十二。苎麻质量也有所提高，特级、甲级麻占收购量的百分之六十八以上，比去年提高百分之十四。
    浙江夏茧增产
    浙江省夏季蚕茧增产。到七月底，全省已收购夏茧十一万三千多担，比去年同期增长百分之五十二点七。
    今年夏茧张收量多，质量好。全省十八万张夏蚕种，平均每张收茧六十三点八斤，比去年同期提高三成八，创造了新纪录。
    砀山酥梨年产量创新纪录
    安徽省砀山县十六万亩梨园八十多万棵梨树今年可产酥梨七千多万斤，是历史上产量最高的一年。
    砀山酥梨皮薄、味甜、酥脆、多汁可口，畅销国内外市场。
    下镇白鹅上半年饲养量超去年全年
    江西省玉山县下镇公社今年上半年养鹅达三万二千五百只，上调出口一万一千四百多只，饲养量和出口量比去年全年多一倍以上。
    下镇公社有养鹅传统。这里饲养的白鹅三个月可长到六斤以上，是江西省出口白鹅的主要基地。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
