〖ZQ/总期〗7899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油盐酱醋需要搞 刀枪剑戟更要练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某团把做好战时后勤保障工作当作后勤训练的重点来抓，取得一些经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑波/党中选〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团在最近进行的一次藏、走、打的现地演练中，团后勤部门既做好演练的保障工作，又实际锻炼战时后勤保障的能力。这个团一个时期来注意把做好战时后勤保障工作当作后勤训练的重点来抓，取得了一些经验。
    后勤保障训练的重点应该放在哪里？是平时，还是战时？这个团党委学习对越自卫还击作战的经验，结合本部队后勤训练的情况进行了分析研究。大家认为，过去人们习惯于以养猪多少，种菜如何，生活管理怎样，来衡量后勤工作的好坏。在抓后勤训练时，也就只满足于平时能够保障部队的衣食住行，而对能不能适应战时需要，则考虑不多。今年初的一个大雪天，团党委对卫生队搞了一次带战术背景的展开救护所的演习，卫生队虽然基本上完成了救护伤员的任务，但暴露出不少问题。如不会按图找点，走错路，找不到伤员隐蔽位置，搬运伤员方法不对，转移展开救护所程序混乱等等。事实使团党委深深感到，后勤训练的现状远远不能适应未来反侵略战争的需要。现代战争是诸军（兵）种协同作战，武器装备日益现代化，部队对后勤保障的依赖性越来越大。平时如果不根据现代战争的特点抓好后勤训练，战时非吃大亏不可。“油盐酱醋需要搞，刀枪剑戟更要练”。后勤训练既要抓好平时的保障，更要抓好战时的保障。
    团党委统一了认识，把抓好战时后勤保障训练纳入合成军协同训练计划，自觉抓紧抓好。对后勤干部，他们采取办集训班和函授教学与作业的办法，抓好战时业务训练，如识图用图，后方战斗文书拟定等，提高大家的组织指挥能力。对卫生人员，强调战场上包扎、固定、止血、搬运等四项技术的训练，并实地演练如何利用地形地物，保证伤员抢得下，救得快。对军械人员，要求他们在识别弹药种类、保管维修武器装备上下功夫，现在他们已经摸索出用记标号、掂重量、摸箱子形状等方法，识别弹药种类，研究了一些紧急修理武器装备的简便方法。对汽车分队，加强了在各种路况下的驾驶训练，保证在任何情况下都能开得动。
    前些天，在全团进行藏、走、打的现地演练时，团首长把后勤保障作为合成训练一个重要部分统一抓，统一指挥，使后勤部门既做好部队演练的保障工作，又受到一次实际的锻炼。后勤机关在这次演习中拟制了《乘车机动后方指挥保障计划》、《部队进入疏散区后勤工作指示》、《进攻战斗后勤保障计划》、《转移作战方向的后方保障指示》和《反空降战斗后勤保障计划》等二十三份战斗文书，提高了战时的组织指挥能力。
    （郑波、党中选）
〖-ZW/正文〗
