〖ZQ/总期〗7899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向四个现代化进军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向四个现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向四个现代化进军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无人操作的海上水文气象站开始工作
    一个无人操作的海上水文气象站，最近正在长江口北部、黄海南部海区日夜监测着大海的温度、气压和海上的风力、风向等变化情况。
    这个自动化的海上水文气象站，是我国第一个观天测海的大型海洋水文遥测浮标站。它由船室、桅杆、平台三个部分组成，就象一只停泊在海上的圆形小海船，由三根锚链固定在海上。它可以在恶劣的海洋环境条件下，获得调查船只难于测得的海洋水文气象资料。
    今年七月初，国家海洋局把这个浮标站投放到其海南部、长江口北部海区。这个无人海洋水文气象站的应用，为我国海洋预报、海洋调查和科研工作增加了新的手段。
    这个浮标站是一九七八年六月由青岛仪器仪表研究所研制成功的。经过海上试验，性能良好。去年十二月，又经第一机械工业部、国家海洋局等有关部门鉴定，认为达到了设计标准。
    图为无人操作的海上水文气象站。 陈宝莲摄（新华社稿）（照片）
    香料行业为四化作出贡献
    本报讯 八月二十六日在北京闭幕的全国香精香料产品展览，以其馥郁的芬芳吸引了首都和全国的十八万多名观众；只有六千多名职工的我国香料行业，为四个现代化建设作出了重大贡献。去年，香料行业的每个职工为国家积累资金一万四千多元，创造外汇三千二百多美元。今年上半年，香精香料的产量比去年同期又增加了百分之十二点四。
    香料工业是我国解放后新兴的行业。目前，我国已拥有天然香料一百多种，合成香料二百多种，各种香精四面多种。这些香精香料广泛用于食品、卷烟、日用化学品、医药、塑料、服装、文化用品，对丰富人民生活，提高各种轻工产品质量，起到了很好的作用。在满足国内需要的同时，还远销世界各地。上海新华香料厂每人一年就给国家创造外汇二万四千美元。我国生产的一两玫瑰油相当一两黄金。每出口一公斤桂花油可换回一吨普通钢材，一吨洋茉莉醛可换回一百吨小麦。
    上海火车站试用电子售票机
    上海铁路局科研所、铁道科学院电子所和上海火车站联合研制的电子售票机，开始在上海火车站试用。这是我国铁路部门第一次使用电子设备售票。
    目前，上海火车站的电子售票机还只出售从上海经南京到铜陵沿线各站的客票。顾客只要在售票窗口向售票员报出站名、日期、车次和买票张数，递进钞票，然后由售票员按动售票机的键钮，向售票机发出讯号，售票机的显示屏幕上便很快显示出票价。合计金额、实收金额和应找的零款额等数字，同时印票机送出填好日期、车次、座号的车票。电子售票机从接受讯号到送出车票，总共只需四秒钟。
    电子售票机改变了几十年来售票员打算盘、抽车票、轧日期、贴座号、盖印车次时间等繁琐的作业，减轻了售票员的劳动强度，还能避免发生差错。晚上结账时，电子售票机能显示出当天售票的累计金额、旅客流量、流向等统计数字，并在纸带上打印出来。
    云南天文台部分建成
    一座以天体物理为主的综合性天文台――云南天文台部分建成，并投入使用。这座天文台是一九七五年开始动工兴建的。图为云南天文台科研人员利用人造卫星自动跟踪照相机对人造卫星摄影，取得精密确定人造卫星运动轨道的资料。 新华社记者 闵福全摄（照片）
    我国第一台电子分娩监护仪研制成功
    我国第一台电子分娩监护仪最近研制成功并已投入小批量生产。电子分娩监护仪的制成，是广大产妇和我国妇产科医务人员的一大喜讯。使用这种仪器，可以准确掌握胎儿在母亲子宫内的动态变化，了解胎儿心跳次数与产妇子宫收缩的关系，为医务人员正确地进行诊断处理提供可靠依据。
    电子分娩监护仪研制出来后，曾先后对三百多例孕产妇进行临床试用，证明性能稳定可靠，监护效果良好，主要技术指标赶上了国外同类产品的水平。
    〗 流态化气体还原法制铁粉新工艺研制成功
    河北沧州市化工冶金试验厂和中国科学院化工冶金研究所的科技人员研制成功流态化气体还原法制铁粉新工艺，填补了我国粉末冶金工业生产中的一项空白。流态化气体还原法制铁粉是用轧钢氧化铁皮、即俗称的氧化铁鳞为原料，氢气作还原剂，以氢夺氧，把铁鳞还原成铁粉。
    中国科学院和河北省科委最近邀请全国五十多个单位的教授、工程技术人员对这项新工艺进行鉴定，鉴定结果表明，这项新工艺技术先进，所需的生产设备简单，操作方便；产品质量比较稳定；生产时基本无污染；所产铁粉的化学成分、物理和工艺机械等项技术指标，都达到了国家规定的要求。 （本栏除本报讯均据新华社）
〖-ZW/正文〗
