〖ZQ/总期〗7899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵奋战七百昼夜克服种种困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆铁路全线铺轨任务胜利完成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南疆铁路全线铺轨任务/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐八月二十六日电 铁道兵指战员经过七百昼夜的奋战，完成了南疆铁路（吐鲁番至库尔勒）全线的铺轨任务。
    南疆铁路东起吐鲁番，经火焰山，过大风口，穿冰大坂，跃流沙河，直达库尔勒。全线长四百五十六点九公里。沿线通过二十九座隧道（总长三十三公里），四百九十二孔桥梁（总长十公里）。其中有二百五十一公里的长大坡道，最大坡度千分之二十二，是南疆铁路铺架难度最大的一段线路，也是我国铁路建设史上的最大坡道。这段线路从阿拉沟口蜿蜒而上进入天山，穿过海拔三千多米的奎先达坂山，继而南下至沟口车站。沿线依山傍水，峰回路转，桥隧相连，气候奇寒缺氧，时有暴风雪袭击。担任铺架任务的铁道兵某部干部、战士，发扬人民解放军艰苦奋斗的革命精神，在沙海山沟支帐篷，在戈壁荒野安锅灶，克服种种困难，昼夜兼程铺架。现在，南疆铁路沿线铁道兵部队和铁路职工正在抓紧上碴整道，争取提前完成收尾工程，早日交付国家使用。
〖-ZW/正文〗
