〖ZQ/总期〗7899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部发出补充通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高等学校学生原则上不得转学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教育部通知/高校学生转学原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月二十六日讯 教育部最近给各省、市、自治区和国务院有关部委的教育部门，以及各高等学校发出补充通知，对各地在试行高等学校学生学籍管理暂行规定中遇到的转学和结婚问题，作了新的规定。
    补充通知说，高等学校的学生，原则上不得转学。既是大学生，首先应当做到服从国家分配。“父母调动工作地区”、“独生子女”、“身边无子女”、“照顾关系”等等，都不应成为转学的理由。极个别确属特殊情况要求转学的，学校和省、市、自治区教育部门要从严掌握。一般院校学生不得转入重点院校；专科学生不得转入本科；毕业班学生不得转学。
    补充通知规定，为了使学生集中精力完成学习任务，同时有利于学校的管理，高等学校在校学生一般不准结婚。擅自结婚者，应予退学。
    去年十二月，教育部曾下达了高等学校学生学籍管理的暂行规定，要求各地试行。这个暂行规定就新生入学、学生成绩考核、升级留级、纪律考勤、休学复学和退学、转学转专业、奖励和处分，以及鉴定毕业等方面，作出了具体的规定。
    据记者从教育部有关方面了解，这个规定下发后，受到了各地教育部门和高等学校广大师生员工的欢迎和支持。但是，也有个别学生和学生家长以“父母调动工作地区”、“独生子女”、“身边无子女”等为理由，要求转学。有的甚至利用各种不正当的关系，违反规定，把在外地高等学校上学的学生转到了北京等大城市，或从边疆省、区院校转到内地院校；有的把高考分数较低原在一般高等院校学习的学生，转到了重点高等院校；更有个别的学生家长把原在地方属于文科一般高等院校的学生，转到了部队属于理科的重点高等院校。这种做法破坏了党的优良传统，违反了高等学校学籍管理规定，在群众和师生员工中造成了很坏的影响。
    一些主管高校学籍管理的教育工作者看到这个补充通知后都很高兴。这些同志说，他们对个别破坏规定的学生和学生家长早就有意见。现在有了补充通知，就更好办事了。他们希望各个方面，尤其是身在负责岗位的领导干部更要以身作则，模范地遵守这项规定，以共同支持高等学校做好工作。
〖-ZW/正文〗
