〖ZQ/总期〗7899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空利箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏健/李美坤/李保国/李书良/乔天富/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军地空导弹部队训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军地空导弹某团指战员，团结一致，决心为加速国防现代化建设努力作出自己的贡献。他们面对比较复杂的现代化装备，振奋革命精神，抓好教育训练。他们认真学习现代化战争知识，采取学基础理论与实际操作相结合的方法，严格进行技术训练；经常研究外军资料，掌握敌情，针对未来战争的特点，反复进行指挥训练演习，不断提高使用、指挥、科学管理现代化装备的本领。在一次空军地空导弹部队考核中，取得总分第一名的好成绩。 本报通讯员 黄宏健、李美坤、李保国 本报记者 李书良、乔天富、郝建国摄
    进行导弹测试训练。
    教导员李贵和努力学习技术，在教导员考核中获得第二名。
    组织指战员学习科学文化专业技术知识。
    进行导弹加注燃化剂作业训练。
    进行快速装弹训练。
    标图班长李国都学习刻苦，训练认真，在考核中取得单项第一名。
    显示车操纵员汤军，辅导战士学习兵器原理。
    指挥所进行指挥演练。
    引导技师杨会云，学技术精益求精，考核中获得单项第一名。
    营长樊敬贤，带头搞好军事训练，在营长考核中取得第二名。
    引信技师梁海波，在执行各项战备任务中做出了成绩，受到上级和同志们的好评。
    指导员王红军在训练中及时发现和解决各种问题，保证了各项训练任务的完成。
    严阵以待。 （照片）
〖-ZW/正文〗
