〖ZQ/总期〗7899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有一个高标准〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤训练的重点放在哪里，和后勤保障的标准定在何处密切相关。倘若用实战的需要作标准来衡量后勤保障工作，就会自觉地把战时后勤保障训练当作重点来抓。武汉部队某团的经验就是证明。
    “后勤，后勤，离不开衣食住行”。这话当然不错。问题是不仅要保障平时的衣食住行，而且要保障战时的衣食住行。部队是要打仗的。打仗就离不开后勤保障，特别是现代战争，消耗大，现在打一仗的物资消耗，可供内战时期打一两年甚至更长一些时间。这就要求我们重视研究现代战争的特点，搞好战时后勤保障训练。这次对越自卫还击作战的经验证明，哪个单位平时训练好，战时的后勤保障工作就做得好。反之，部队的后勤供应就受到影响。这是用鲜血换来的经验，我们应该牢牢记取，不容忽视。
    有些同志一讲到后勤，就想到猪养了多少，菜种了多少，生活搞得好不好。这些当然很重要，今后还要继续抓，把部队的生活搞得更好些，让干部战士个个身强力壮。但是决不能仅仅满足于此，而要时时想到未来反侵略战争，想到战时如何做好后勤保障工作。我们应该有一个高标准，这就是要切实抓好战时后勤保障训练，保证在未来反侵略战争中供得上，救得下，开得动。这是我们做后勤工作的同志一个光荣而艰巨的任务。
〖-ZW/正文〗
