〖ZQ/总期〗7899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维也纳的“联合国城”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥地利维也纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥地利总理克赖斯基八月二十三日把由奥地利自己出资新建成的维也纳“联合国城”移交给联合国当局。联合国秘书长瓦尔德海姆代表联合国接收了这一新建筑群。
    这座历时六年耗资五十七亿先令（约合五亿美元）建成的“联合国城”，坐落在多瑙河畔，包括七座大楼和一座圆形的国际会议大厦，总共可容纳四千六百人在这里办公和一千六百人开会。这里设有两个同声传译室，以及餐厅、咖啡馆、银行、商店等附属设施。“联合国城”还拥有地下停车场和直通机场的汽车和电车线路。
    奥地利将把这些新建筑以九十九年为期租给联合国，每年只收取象征性租金一先令（约合七美分）。维也纳将继纽约和日内瓦之后，成为第三个联合国机构常驻中心。
    克赖斯基在移交仪式前夕发表的一次谈话中强调：“任何加强维也纳作为国际中心的地位的做法，将增强我们的安全”。路透社指出，奥地利政府把“联合国城”的建立看作是对付外国进攻的一种防御。
〖-ZW/正文〗
