〖ZQ/总期〗7899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联燃料供应日趋紧张〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联燃料供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联拥有丰富的燃料资源。它自称是“世界上唯一靠自己的燃料动力资源发展经济的工业发达国家”，年产约二十亿吨标准燃料。但是，由于消费量不断增加和产量增长越来越慢以及运输困难和浪费严重，苏联的燃料动力问题近年来日益变得紧张起来。
    苏联不少地区近来传出燃料不足的消息。例如盛产煤炭的顿涅茨州有人写信给中央电视台抱怨“工厂和住宅煤炭供应不足”，阿尔泰边疆区也有人反映那儿“燃料供应数量少，质量差”。《真理报》八月十二日登载的一篇文章开门见山地说，“今天乌拉尔――伏尔加地区迫切需要燃料”，而且“由于乌拉尔许多煤田储量枯竭，今后燃料短缺问题将更加严重。”
    苏联中央电视台政治评论员最近说，燃料动力问题“是许多电视观众极为关心的问题。许多人问到今冬是否能可靠地保证燃料动力，大家提到了相当可悲而又令人难忘的去冬的教训。”这里指的是去年冬天苏联碰到罕见的严寒时，不少地方燃料、电力、暖气供应中断，人们怨声载道。今年，虽然苏共中央和部长会议早在夏初就作出了《保证一九七九―一九八○年秋冬国民经济和居民燃料、电力和热能的决议》，但苏联国家物资和技术供应委员会副主席伊凡诺夫斯基的讲话并不令人乐观。他说：“我有言在先，燃料供求平衡是相当紧张的，要是夏天不采取措施节约和储备，冬天就晚了。”
〖-ZW/正文〗
