〖ZQ/总期〗7899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际科技简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一架太阳能飞机
    世界第一架太阳能飞机最近在英国首次试飞成功。这架使用太阳能作动力的飞机重一百零三公斤，翼展二十米，与滑翔机类似。飞机上安装的类似人造卫星上的太阳能电池组产生的电力，可供这架飞机以每小时六十四公里的速度飞行十五分钟。
    新式汽车前灯
    一种耗电量不变，但可发出更亮的灯光的新式汽车前灯，不久前已经开始在美国生产。灯丝安装在耐高温的石英玻璃和钢化玻璃制的灯管内。这种灯消耗同样多的电，远光灯发的光要比普通灯亮一倍。由于它的照明距离提高了百分之二十五，所以用这样的新式灯可以使车辆在坏天气行驶时更加安全。
    橡胶混凝土公路
    德意志民主共和国德利茨施县不久前建成了一条新型的橡胶混凝土公路。这种混凝土是把废轮胎粉碎，与水泥、砂子搅拌而成的。目前这个国家的甲级公路沥青厚二十一厘米。而使用橡胶混凝土，只要五厘米到九厘米就可以达到甲级公路的水平。
〖-ZW/正文〗
