〖ZQ/总期〗7899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作重点转移后怎样把“三学”活动引向深入？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部空降兵抓住三个结合学好三个典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎耀民/李奕民/彭新宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋/学习硬骨头六连/学习空军航空兵/师党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在工作重点转移的新形势下，怎样才能把学习雷锋、硬骨头六连、空军航空兵一师党委的活动不断引向深入？空降兵某部的体会是：要把学习这三个典型与执行各项工作任务紧密结合起来，在加速部队的革命化现代化建设上下功夫。
    这个部队的各级领导对开展向雷锋、硬六连、空一师党委学习的活动比较重视。今年上半年，针对部分同志在工作重点转移后还要不要继续学习这三个典型的问题上存在的模糊认识，他们先后抓了四次大的思想发动，统一大家的认识，提高大家的学习自觉性。与此同时，各级领导还经常深入部队调查了解学习的情况，和干部战士一起研究新情况，解决新问题。今年以来，他们着重抓了“三个结合”。
    一是把学习三个典型与抓教育训练这个中心结合起来。
    二是把学习三个典型与贯彻执行“调整、改革、整顿、提高”的方针结合起来。
    三是把学习三个典型与学英雄、学习新的典型结合起来。
    通过向三个典型学习，这个部队的教育训练和各项工作取得了可喜成果：上半年完成高空、低空和多种机型跳伞五万多人次，低空跳伞由去年的少数团普及到全部队；在“三打三防”条件下的轻武器二、三练习实弹射击、四○火箭筒射击全部取得优秀成绩，培训了大批“三打三防”骨干；干部参训数比去年增加了二点九倍，从排长到团长四级主要军事干部已基本轮训一遍；还圆满完成了农副业生产和部分施工任务。
    （阎耀民、李奕民、彭新宁）
〖-ZW/正文〗
