〖ZQ/总期〗7899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归位记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八连四○火箭筒打坦克训练是怎样翻身的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖文文清新志训尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗40火箭筒打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年实弹射击成绩
    八一二五○部队八连四排，最近三年的四○火箭筒射击成绩是：
    一九七七年，第一练习，不及格；第三练习是夜间射击。他们违反规定，用点燃的蜡烛代替纱布靶，弹着点距离五米，气浪就能把蜡烛扑灭，取得及格成绩（按规定要求不及格）；
    一九七八年，第一练习射击时，将靶子放大了三倍，勉强及格。第二练习不及格。第三练习仍然违反规定才打了及格成绩；
    一九七九年，第一、二练习都是优秀。两次内膛枪射击也是优秀。
    八连的同志在总结经验教训时说：以前四○火箭筒射击成绩差，主要是没有把它摆在重要位置；今年破天荒地取得了好成绩，主要是连队把这一训练摆到了应有的位置。
    以前的位置是怎样摆的？
    以前，四○火箭筒排在八连的位置是这样的：训练的时候，步兵五大技术训练是第一位，四排围绕着步兵排转；兵员分配的时候，为保证步兵排质量，先让他们“过筛子”，剩下的再给四排；团、营、连有了公差勤务的时候，炮排首当其冲，每天不少于四至五人，隔三岔五还会全排“连锅端”；干部分工的时候，很少有人去过问四排。因为位置这样摆，四排的训练成绩自然是“马尾拴豆腐――提不起来”。许多同志打心眼里着急，有两个战士想了又想，就给报纸写了封信，反映了这种位置摆得不当的情况，引起了连队党支部的重视。后来，干部们学习了中央军委关于“训练重点应由打敌步兵变为打敌坦克为主”的指示，研究了主要作战对象和未来战争的特点，然后，围绕四○火箭筒训练的位置摆放问题，三番五次地进行了讨论。最后得出结论：四○火箭筒，是未来战争中步兵分队打坦克最管用的火器。它在训练中的位置应当往前面摆。以前过于重视五大技术训练，是片面追求考核成绩的表现，思想不正，位置就偏。四○火箭筒排应当归位。
    脚踏实地 攻克三关
    位置摆放问题解决了，但并不见得训练就能上得去。指导员翟四元和副连长王德友分工抓四○火箭筒训练，经过一段时间摸索，又和全连同志商定，开始攻三关。
    第一关：解决“三缺”问题。四○火箭筒训练，教材很少，又大都是比较原则的东西。怎么办？他们决定：编。连里成立了编写小组，到兄弟单位登门取经，还发动大家提合理化建议。半年多时间，编写出了十二份教材，都比较实际管用；教员也很缺，能讲课而且个人技术又比较全面的骨干只有两三名。他们举办了小训练班，让他外多学一点，先训一步。为每个班培训了两名小教员；器材缺少，连长袁照龙带领器材革新小组，自制了手摇坦克靶，测距、测速教学板，选择瞄准点分化板，简易测距测速筒等四十一件器材。大家说：抓这三缺，解决了大问题。
    第二关：刻苦操练打得准。四○火箭筒训练，难点是很多的。成绩要上去，必须花气力解决测风、测温、测距、测坦克的速度和瞄准问题。为了准确地判断风力，他们经常在不同风力的天候里做比较练习。经常到各种自然景物跟前，锻炼观察风力级别的本领；为了使大家都成为活的温度计，他们在不同季节，让大家在早、午、晚，亲身体验各种气候下温度的高低，搞清楚各种气温对射击的影响；为了准确测量坦克在各种角度的速度和距离，他们经常到交叉公路旁，对过往的各种车辆进行目测训练；为了解决瞄得快、打得准的问题，许多同志一天要练几十次卧倒动作，反复练习装瞄准镜，膝盖臂肘磨起了厚厚的茧子，使射击技术提高很快。进行第二练习实弹射击时，正碰上风雨交加天气，雨点模糊了瞄准镜，挡住了视线，风以每秒八米的速度刮着。靶场上，靶子被刮得哗哗作响。可是，他们却打出了全团有史以来的最好成绩：三十六人参加实弹射击，三十三人打中了目标。
    第三关：抓好普及。在抓紧四排训练的同时，八连把普及四○火箭筒打坦克列入了训练的重要内容，努力让每一名干部战士都成为掌握四○火箭筒的能手。为此，连队做到了“四给”，即：一给教员，他们把四排优秀的射手当作种子，给每个班指派一两名，当场内指导；二给时间，在安排训练周表时，把这一课目的训练时间做了适当增加；三给教材，基本达到班班有教材，相当一部分个人手中也有；四给教具，连队有上级下发和自制的几十件教具，每个班进行每一步训练时都有教具，不空口说白话。这样就给全连训练创造了良好条件。
    经过这样训练，八连的四○火箭筒打坦克训练一改过去的落后状况，跃入全师先进行列。但八连的同志认为，普及了四○火箭筒的技术训练，仅仅是打胜仗的一招，要搞好战术训练更复杂些。为此，他们正在摸索打坦克战术的新课题，并且已经有了一个良好的开端。
    祖文 文清 新志 训尧
〖-ZW/正文〗
