〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济成分将划分两大类五类型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国企业登记注册有新规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在统计划分经济成分的规定中，我国经济成分被划分为公有经济和非公有经济两大类别，共五种成分类型。第一大类为公有经济，包括国有经济和集体经济两种成分类型；第二大类为非公有经济，包括私有经济、港澳台经济、外商经济三种成分类型。国家统计局还明确规定了确定企业经济成分时的推算方法，即根据企业实收资本中的国家资本、集体资本、个人资本、港澳台资本和外商资本确定经济成分。在企业登记注册类型中填报为股份合作企业的，不论其资本构成如何，全部列入集体经济。根据上述5种实收资本之间的比例，按经济成分可以对各主要经济总量进行划分。
    以工商行政管理部门对企业登记注册的类型为依据制定的《关于划分企业登记注册类型的规定》，将企业登记注册类型分为以下几种：一是内资企业。包括国有企业、集体企业、股份合作企业、联营企业、有限责任公司、股份有限公司、私营企业和其他企业。二是港、澳、台商投资企业。包括合资经营企业、合作经营企业、港、澳、台商独资经营企业和港、澳、台商投资股份有限公司。三是外商投资企业，包括中外合资经营企业、中外合作经营企业、外资企业和外商投资股份有限公司。
〖-ZW/正文〗
