〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家外汇管理局负责人在中外记者招待会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法加强外汇管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴晓灵说，今年以来我国相继出台了一系列外汇管理法规，坚持人民币经常项目可兑换，加强经常项目汇兑的真实性审核，完善资本项目外汇管理，保证合理外汇需求、合法的债务偿还和正常的资金流动，打击非法外汇资金流动，保证国民经济增长目标的顺利实现、维护人民币汇率稳定。具体做法包括：要求外汇指定银行办理货到付款项下10万美元以上的进口售付汇之前，必须逐笔事先向签发地海关核对进口货物报关单的真伪；中资银行一律不得办理异地购付汇业务；在资本项目支出管理上，规定境内企业不得擅自提前归还外币债务，凡借款合同无提前偿还条款的，既不供汇，也不允许企业用自有外汇提前归还债务；一般情况下，企业不得购汇归还国内银行的逾期外汇贷款等。
    针对记者提出的人民币是否会贬值的问题，吴晓灵表示，中国在经常项目和资本项目下的国际收支均维持顺差，且拥有1400多亿美元的外汇储备，人民币不会也不需要贬值。人民币贬值将是弊大于利。汇率降低后，在刺激出口的同时，也会使进口价格变得昂贵，对企业偿还外债带来损失，而且会使人们失去对货币和本国经济的信心。中国是个人口众多的经济大国，内需是经济增长的主要推动力，不会用贬值货币扩大外需的方法来发展本国经济。
〖-ZW/正文〗
