〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍爱批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯阳锦/艾俊喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯阳锦艾俊喜
    近日，与一位机关干部聊天时，他深有感触地说：在基层时常受到领导和周围同志的批评和提醒，到机关后，这样的批评很少听到了，不知不觉便放松了自身要求，工作标准也不如以前高了。言下之意，他对过去能经常听到批评很是怀念。
    然而，我们周围有不少人，特别是一些年轻同志就没有上述那个干部对批评的认识和态度了。他们对批评不能正确对待，不能以诚恳的态度虚心接受。有的对批评漠然置之，左耳进，右耳出；有的一批就急，一批就跳，极力解释申辩；更有甚者，认为别人批评自己是跟自己过不去，产生怨恨情绪。也许上面提到的干部当初对批评也不甚理解，但随着时间的推移，阅历的丰富，终于感受到批评的珍贵。
    人非圣贤，孰能无过？批评可谓是人生成长道路上的校正器。我们每个人在工作生活中，难免有失误、缺点和不足，自己又不易发现，这时如果有人给你批评提醒，就会茅塞顿开，及时发现自己的不足，看清自己存在的问题，立即纠正，保证人生的航船不偏离航向。俗话说：良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。正因为批评听起来让人感到不舒服，才有震动人、警醒人的功效。对待批评，我们都应虚心听取，并作为前进的向导。他人的真诚批评，即使与事实有出入，也不必有委屈、冤枉之感，更不应产生怨恨情绪，要具备“有则改之，无则加勉”的胸怀。
    批评有时比表扬来得更不易，更可贵，所以我们应该加倍珍惜来自各方面的批评意见，要有敢于直面批评、闻过则喜的勇气和精神。只有这样，我们才能不断完善自己，提高自己，取得更大的进步。
〖-ZW/正文〗
