〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险英模事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自抗洪一线的八位同志向首都近万军民作了感人至深的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/徐江善/赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月29日电（记者鹿永建、徐江善、赵连庆）抗洪抢险英雄模范事迹报告会今天下午在北京人民大会堂隆重举行，来自长江、嫩江、松花江抗洪第一线的英雄模范事迹报告团的8位成员，向解放军武警官兵和各界群众近万人作了感人至深的报告。
    为贯彻全国抗洪抢险总结表彰大会精神，落实江泽民总书记关于以抗洪抢险英雄模范事迹为最好教材，教育党员、教育干部、教育人民、教育青少年的重要指示，今天，中央组织部、中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、北京市委在人民大会堂隆重举行这一活动，以学习和宣传抗洪抢险英雄模范人物的先进事迹和崇高精神。
    报告会在庄严的国歌声中开始。少先队员向报告团17位成员献上鲜花，参加报告会的近万人向报告团成员致以热烈的掌声，表达了广大人民对抗洪抢险英模的崇高敬意。南京军区司令部军训部副部长王平走上讲台，讲述官兵们与九江人民一起抢堵九江决口可歌可泣的日日夜夜。湖南省岳阳市委书记张昌平也来了，讲述了全市人民与洪水80多天殊死搏斗的经历所表明的一个真理：各级党组织是冲不垮的战斗堡垒。广州军区某舟桥旅政委张建国来了，他和战友们在洪水中救出群众6万多人，安全转移群众7.9万人，为人民托起“生命之舟”。年届69岁的中南石化武汉公司离休干部王占成走上讲台，给人们讲述的是一个参加过解放大西北、抗美援朝的老英雄奋不顾身及时发现溃口性险情的惊心动魄故事。武警黑龙江总队副参谋长于铁民也来了，他的讲述把人们带到他和战友四处转战营救群众的30天。济南军区某步兵师政委方文生也来了，当党和人民召唤的时候，这支队伍开赴前线战洪魔，为英雄历史增添了新的光辉。湖北省公安消防总队总队长李金文走上讲台，他的报告向人们展示了营救受灾群众的紧张场面。哈尔滨市副市长张松岭来了，他给人们讲述的是军民团结保卫哈尔滨的感人故事。每个人的精彩报告都深深打动了全场听众的心灵，不少人掉下激动的眼泪，会场上响起一阵又一阵的掌声。
    报告团其他成员还有：带领部队第一个投入嫩江抗洪的沈阳军区某步兵师政委张景荣，带领战士发扬黄继光精神、坚守大堤70多天的空军某空降兵师师长姚恒斌，率领部队在荆江大堤上抢险最早、坚守时间最长的武警湖北总队荆州市支队政委朱建明，湖北省洪湖市副市长戴刚年，江西省九江市新港镇江矶村党支部书记陈申桃，安徽省长江河道管理局局长董光琳，江苏省南京市栖霞区八卦洲乡党委书记毕金生，吉林省镇赉县委书记苗长凤，内蒙古兴安盟扎赉特旗阿拉坦花苏木（乡）乡长包石头。报告团在今天的首场报告会之后，将继续在首都进行巡回报告。
    报告会开始前，中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长丁关根，中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任、中直机关工委书记曾庆红和于永波、张全景、武连元、贾军等有关部门负责人会见了报告团全体成员，向大家问好并合影留念。他们还和有关方面负责同志一起在观众席上听了报告。
    中宣部常务副部长刘云山主持了今天的报告会，他说，抗洪抢险英雄模范事迹集中体现了江泽民总书记所概括的万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神。我们要认真贯彻江泽民总书记在全国抗洪抢险总结表彰大会上的重要讲话精神，大力宣传抗洪抢险斗争中涌现出的英雄模范人物的先进事迹，深入进行爱国主义、集体主义、社会主义和革命英雄主义教育，使人们更加深刻地认识到共产党好、解放军好、社会主义好、祖国大家庭好，统一思想，凝聚力量，坚定信心，鼓舞斗志，动员灾区人民努力恢复生产、重建家园，激励全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，团结一致，奋发进取，扎扎实实做好各项工作，确保今年经济发展目标的实现，坚定不移地落实党的十五大提出的各项任务，把改革开放和社会主义现代化建设事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
