〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以整风精神开展批评与自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》要求，在深入进行以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的党性党风教育过程中，党政领导班子要以整风的精神开展批评与自我批评，有针对性地解决自身存在的突出问题。以整风的精神开展批评与自我批评，是党中央在新的历史时期对广大党员干部特别是领导干部提出的新要求，每个共产党员都应当勇于开展思想交锋，保持思想的纯洁性。
    开展党内整风是我党解决思想问题的一个重要方法和经验，是纠正缺点和错误、保持优良作风的有力武器。我党在延安整风运动中，坚持“团结――批评――团结”的方针，开展积极的批评与自我批评，达到了弄清思想又团结同志的目的，同时纠正了错误倾向，广大党员、干部受到了一次深刻的马克思主义教育，使全党达到了空前的团结。整风精神是我们党的一笔宝贵财富。正如毛泽东同志在《矛盾论》中指出的：“党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了。”当前，我们国家正处在改革的攻坚阶段和发展的关键时期，各种矛盾交织在一起，新情况新问题不断出现，各级党组织要把思想统一起来，把各方面的力量凝聚起来，就应当以整风的精神开展批评与自我批评，战胜各种腐朽思想的侵蚀，保持党的先进性。
    可是，近些年来有些地方，党内的批评与自我批评很难开展起来，一些同志缺乏对错误和丑恶倾向作斗争的勇气。受不良风气的影响，思想交锋少了，相互捧场摆好的多了；坦诚相见的少了，讲空话套话的多了。有的明知他人有缺点错误，却奉行“明知不对，少说为佳”的信条，充耳不闻，视而不见；有的领导对部属的错误，要么“民不告，官不究”，要么“大化小，小化了”，即使进行批评也是笼而统之。比如，有的党员干部明明有以权谋私行为，有人却说成是“有时对自己要求不严”；明明是精神状态不佳，却说成是“有时责任心不够强”。如此不疼不痒，怎能治病救人？又怎不助长不正之风和违法违纪现象？
    批评与自我批评之所以缺乏战斗力、针对性，主要原因是一些同志放松了党性修养，认为现在是太平盛世，政局稳定，党的领导地位稳固，个人有点小毛病无碍大局。甚至有人认为开展思想斗争是得罪人的事，自己捞不到啥好处。于是，甘当老好人，甘于和稀泥。还有的同志对自己要求不严，标准不高，认为自己比那些搞腐败的人强多了，吃点喝点，工作懈怠点，责任感差点，都不过是小毛病，不必太较真。这样一来，是非界限模糊了，对不正确的言论不敢抵制了，对各种腐败现象也视而不见了。
    开展批评与自我批评，不仅对于健全党的组织生活，对于个人的进步也是不可缺少的。古人说，“人目短于自见”，故“欲自见其形，必资明镜”。所谓明镜，在今天就是党的原则、他人的看法，就是开展批评与自我批评。人非圣贤，孰能无过？有过不要紧，只要正视他人的意见，敢于面对批评，认真纠正过失就好。大量事实证明，一些党员干部之所以走上犯罪道路，除了自身原因外，就因为缺少必要的思想斗争，有缺点错误得不到及时的批评帮助，以至一犯再犯。
    能否以整风的精神开展批评与自我批评，是检验党员干部党性是否坚强的重要标准。党员、干部在勇于开展批评的同时，还要乐于接受批评，严于解剖自己，接受群众的批评监督。长此以往，批评与自我批评在我们党内、干部队伍内就能蔚成风气，错误的东西就没有藏身之地了。
〖-ZW/正文〗
