〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小作坊里埋头苦干取得科研成果五项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗翁国兴：居斗室攻关不辍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟光/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔伟光、特约记者沙志亮报道：海军航空兵某团修理厂副厂长翁国兴，在不足50平方米的小作坊里攻克新装备维护难题，4年共完成5项科研成果，其中3项获军队科技进步奖，1项正在申报二等奖，被官兵们誉为小作坊里飞出的科技尖兵。
    某新型国产歼击机装备某部后，由于地面校验设备不全，部分定检机件不得不送工厂校验。耗费人力、物力不说，单是拖延飞机在厂时间、延误飞机作战训练，就让领导急得不行。1994年初，翁国兴走马上任，担任飞机维修车间主任。面对厂领导和手下十几个兵，他立下誓言：“干不出名堂你们炒我的‘鱿鱼’。”尔后，他便一头扎进工作间进行攻关。
    “飞机通用增压试验台”是翁国兴白手起家搞的第一个革新项目。他把家里仅有的2000元存款取出作为研制经费，搞设计、跑航材、引进技术。进入攻坚阶段那阵子，他整个人儿算是“泡”在了工作间，一遍遍地检验各种技术参数，一遍遍地修改设计原理。一年后，试验台顺利通过专家鉴定，并投入使用。从此，翁国兴的技术革新“瘾”一发而不可收，相继完成了某型飞机地面油封车、锥位仪感位仪试验器、半雷达试验器、某型飞机燃油泵驱动系统校验台等技术革新，每年为部队节约100多万元经费，取得了很好的军事效益和经济效益。
    翁国兴常说，他一进那个小作坊，就像进了科技“迷宫”，搞革新就像解谜底，解不开心里就不舒服。凭着这股“解谜”的劲头，他改造专用工具8项，改造地面设备5项，修复其它校验台4部。
〖-ZW/正文〗
