〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百井救灾扶贫工程竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志顺/王哨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口9月29日电张志顺、王哨报道：“三江”抗洪喜获全胜的锣鼓未尽，塞北抗旱又传佳音――“模范团长”李国安率北京军区给水团官兵开创100天成井101眼的新纪录。今天上午，从抗洪第一线回来的国家防总副总指挥、国家水利部部长钮茂生专程赶赴塞外高原施工现场为“百井救灾扶贫工程”竣工祝捷，盛赞我国北方硬岩地区快速找水成井获重大突破。
    张家口地区“百井救灾扶贫工程”是继解决内蒙古8000里边防吃水难的“95・2工程”之后的又一重大工程。这是在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，在国家水利部和北京军区的大力支持下启动的。今年年初，张北、尚义地区发生里氏6.2级强烈地震之后，李国安就代表全团官兵主动请缨，要求承担到地震灾区找水打井的艰巨任务。
    在国家水利部的大力支持下，北京军区给水团从6月19日开始，调动12部先进钻机、200多台装备车辆，在大面积的硬岩地区开展了规模空前的大会战。在短短的100天里，就为张北、尚义、康保三县17个乡（镇）、49个自然村等打井101眼，成井速度比过去提高近10倍，日总出水量95625吨，可实现灌溉面积3万亩，并发现了5条富水带。
    更为可喜的是，他们在我国北方硬岩地区快速找水成井获得了四大突破：一是首次运用硬岩千米地下水测量方法获得成功；二是首创潜孔锤技术快速开凿千米基岩深井新纪录；三是开创征服玄武岩地区深层空溶洞、干裂隙快速成井取水新方法的先例；四是采用长桶状岩芯管扫孔成井获得成功。
〖-ZW/正文〗
