〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特接受以色列撤军新建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁联大支持巴勒斯坦建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以局势/巴以和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月29日电（记者袁炳忠）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特29日在与美国总统克林顿会晤后表示，巴勒斯坦方面已经接受关于以色列从约旦河西岸撤军的最新建议。
    美国今年春天提出以色列从约旦河西岸百分之十三的土地上撤军的建议，遭到以色列拒绝。以色列政府最近提出，如果将这百分之十三的土地中的百分之三开辟为自然保护区，巴以双方均不在那里建立居民区，并由以色列方面负责安全保障，以色列将接受这一建议。
    阿拉法特在白宫与克林顿会晤后对记者说，巴勒斯坦已经接受以色列的新建议，但他强调自然保护区的安全应由巴以双方共同负责。
    据新华社联合国9月28日电（记者顾震球）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特28日在第53届联大发言，呼吁联合国大会支持建立一个独立的巴勒斯坦国，并呼吁国际社会对以色列施加“有效而明确的压力”，以打破当前中东和平僵局。
    此间舆论认为，阿拉法特的讲话具有历史意义，因为这是巴勒斯坦代表首次在联大一般性辩论中就中东和平进程等重大问题阐述自己的观点和立场。阿拉法特还在讲话中说，巴勒斯坦的代表能够参与联大一般性辩论，这是巴勒斯坦朝着成为正式会员国迈出了“非常重要的一步”。
〖-ZW/正文〗
