〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血吸虫病不可怕严密防治可无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后卫生部防疫局局长王赤才就抗洪部队防疫问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪部队胜利完成长江抗洪抢险任务，已陆续返回营区。中央军委非常关心抗洪官兵的身体健康，总部对部队回营后卫生防疫工作，特别是血吸虫病防治工作提出了明确的要求。日前，刚从湖北抗洪一线返京的总后卫生部卫生防疫局王赤才局长，就如何防治血吸虫病回答了本报记者的提问。
    问：请您谈一谈为什么要组织抗洪部队普遍开展血吸虫检疫呢？
    答：长江流域是血吸虫病的重疫区，部队官兵在这里长时间担负抗洪抢险任务，感染血吸虫的机会很多。从部队担负抗洪任务开始，总部机关就对血吸虫病的危害给予了高度重视，总后卫生部发出紧急通知，要求部队加强血防教育，指导个人防护，并派专家深入一线，开展防病技术指导。总部还紧急筹措了预防和治疗血吸虫病的药品230万片，满足部队需要。这次总部强调部队归营后要对所有在疫区参加抗洪抢险的官兵进行血吸虫检疫，是为了及早检出感染者，及早预防和治疗血吸虫病，这充分体现了军委、总部对抗洪官兵健康的关心和爱护。
    问：血吸虫感染可以避免吗？
    答：预防血吸虫感染最可靠的措施是不接触疫水。在接触疫水时，穿戴防护用品如胶靴、胶手套、胶裤等，在暴露部位涂抹防护药如防蚴霜、皮避敌等，也可以在一定程度上防止血吸虫感染。由于这次抗洪突发性强，部队官兵在血吸虫疫区抗洪抢险，不可能按防护要求穿戴整齐再下水，更不可能不接触疫水，加上部队多数人员不具备抵抗力，因此不可避免会有一部分官兵感染血吸虫。
    问：血吸虫检测阳性，就一定是感染了血吸虫吗？
    答：血吸虫检测一般先用皮内试验进行初筛，阳性者再用血吸虫循环抗原检测等方法作进一步的检查。这些检测手段有很强的敏感性。由于检测试验存在部分假阳性，因此检测阳性也不完全等于是感染了血吸虫。但为了慎重起见，对检测出阳性者一律要求服药预防。
    问：有人说感染血吸虫就等于患了血吸虫病，这种说法对吗？
    答：不对。人在接触疫水时，血吸虫的尾蚴从皮肤钻入体内，人体就感染了血吸虫。但只有当尾蚴在体内发育成童虫、成虫，直到雌雄两性成虫合抱、产卵后，才由虫卵在肝脏积淀造成损害，引起血吸虫病变。从尾蚴进入人体内到发育为成虫，大约需要一个月时间。为了防止发病，按照总部的统一要求，驻疫区的抗洪部队，已经采取了强有力的预防措施。一是多数部队官兵在接触疫水7～10天内服用了杀灭童虫的青蒿琥脂片；二是全体人员在接触疫水25～35天内普遍服用了杀灭成虫的吡喹酮。专家认为，采取这些措施后，一般感染者是不会发展为血吸虫病的。这次检疫，是把住防止血吸虫病的又一道重要关口，主要是为了及时发现服药后再次接触疫水造成的重复感染，以便及时再次服药，杀灭进入体内的血吸虫。
    问：一旦感染了血吸虫，该怎么办呢？
    答：有的同志接触疫水后，总感到不放心。一旦检测结果阳性，更产生恐惧心理。其实这是不必要的。按照我国对血吸虫病的防治水平，完全能够做到准确地检出感染者，并能有效地治愈感染者和血吸虫病人。吡喹酮等是预防和治疗血吸虫病安全而有效的药物。感染了血吸虫，只要及时检查，及时服药，就能有效地杀灭进入体内的血吸虫，不会发展为血吸虫病，更不会出现晚期血吸虫病。根据专家的建议，总部已制订了检疫和服药治疗的详细方案。各部队卫生部门正在按照总部的要求，切实做好参加长江抗洪抢险官兵的血吸虫病防治工作。对确诊的患者，全部由军队医院妥善收容治疗，不留隐患，确保抗洪部队指战员的健康。
〖-ZW/正文〗
