〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关公开拍卖超限额手机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑路〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了贯彻落实中共中央、国务院《关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》，促进机关廉政建设，国务院机关事务管理局今年初制定了关于移动电话管理的办法，对用公款购置的移动电话进行了清理，对于超过规定数量的无线移动电话，已作价处理或上交国务院机关事务管理局。对因工作需要按规定配备的手机，实行了总量控制、话费限额报销的管理办法。目前，中央国家机关各部门无线移动电话的清理工作已取得阶段性成果。
    这次公开拍卖的无线移动电话是中央国家机关12个部门上交的超限额手机，大部分是模拟机，一部分是数字机。根据使用情况，模拟机起拍价从500元到1200元不等，大多在600元左右。数字机起拍价从1200元到1500元。所有手机均带号拍卖，103部手机成交100部。
〖-ZW/正文〗
