〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗洪精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹邻/沈海荣/田兰富/崔春霞/姜明清/李延伦/景双善/刘胜英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在抗洪精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○江西省军区扶贫帮困工程全面启动
    本报讯邹邻、记者沈海荣报道：近日，江西省军区已派出16支医疗队、2610个帮扶队共56万部队官兵和民兵预备役人员，帮助受灾群众恢复生产，重建家园，发展经济。
    江西省军区开展的“百村万户”扶贫帮困工程，是在地方党委、政府的统一安排下，对重灾区群众实施重点帮建的一项宏伟工程。它参与人员多、涉及范围广、帮建具体，对整个江西受灾群众的恢复生产、发展经济将起到先导和示范作用。省军区专门下发了《“百村万户”扶贫帮困工程》的实施计划，从组织领导到具体目标都作了明确要求。南昌预备役师炮团组织21个帮扶队深入乡村抢收抢种。他们还派出“养猪状元”、“种菜能手”和“机械大王”等有一技之长的技术小分队深入村庄农户，进行现场技术指导，收到了很好的效果。
    ○北后某分部弘扬抗洪精神争先创优
    本报讯田兰富、崔春霞报道：近期以来，北后某分部上下掀起了一个“前方勇士抗洪奋力拼搏，后方官兵工作争先创优”的热潮。
    近一段时间来，“抗洪一线将士在奋战、牺牲，我们后方官兵该怎么做”的问题，一直是该分部官兵广泛谈论的热点话题。分部党委及时因势利导，党委常委先后带领机关11个工作组，深入到基层挂钩单位蹲点，检查指导工作，把抗洪精神融入到分部工作思路中去，狠抓7个窗口单位上台阶，促进8个试点单位巩固提高，确保10个拟达标单位在总部组织的检查中夺第一。各仓库以抗洪抢险为背景，开展对抗性物资调倒，收发作业实际演练，提高部队的应急保障能力。该分部所属某仓库担负着向灾区发运救灾物资和捐物托运任务，官兵们急灾区所急，24小时轮流值班，加班加点，对物资进行接收登记、清理、包装、发运。
    ○148医院增收节支支援灾区人民
    本报讯姜明清、李延伦报道：济南军区148医院党委认真组织医务人员学习中共中央办公厅、国务院办公厅发出的《增收节支制止浪费支援抗洪救灾工作》的通知，号召全院人员从一块纱布、一粒药品和一个针管抓起，增收节支，以实际行动支援抗洪救灾工作。到目前为止，这个医院用于抗洪救灾的款物已达11万元。
    这个医院今年以来积极采取有力措施使办公费和招待经费明显减少，与去年同期相比节省8万元。当中央发出《增收节支制止浪费支援抗洪救灾工作》的通知后，这个医院党委进行了认真的学习，进一步查找了医院在增收节支方面存在的薄弱环节，要求各科医护人员从一块纱布、一粒药品和一个针管抓起，制定切实可行的增收节支方案。医院麻醉科的医护人员开展纱布回收再利用活动，仅此一项，每月就可节省经费5000元。
    ○武警8664部队用抗洪精神促“双争”
    本报讯景双善、刘胜英报道：武警8664部队及时将《解放军报》、《人民日报》等多家新闻单位抢险救灾宣传报道中精选出的百篇代表作品，整理打印成册，充实到年度政治教育计划中，对官兵进行抗洪精神教育，有力地促进了部队争先创优的积极性。
    这个部队将今年入夏以来抗洪抢险斗争中涌现出来的英模人物事迹，进行整理后，迅速下发到各基层连队，组织官兵认真学习讨论。他们还广泛开展“天山长江心相连，岗位不同比贡献，再为警徽添风采”等一系列活动。官兵们还联系自己的思想和工作实际，对照“万众一心、众志成城、不怕困难、顽强拼搏、坚韧不拔、敢于胜利”的伟大抗洪精神，检查自己的不足。目前，一个弘扬抗洪精神，争创先进连队、争当优秀士兵的热潮正在这个部队兴起，部队各项工作呈现出稳步发展的良好局面。
〖-ZW/正文〗
