〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“引导”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翔/余国廷/于世鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/战友通信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有的领导同志给官兵讲“正确对待改革中的利益调整”课时，为了说明“在部队苦练精兵，到地方一样能叱咤风云”，往往举一些在部队多次立功受奖，到地方后凭借在部队练就的能力和素质，经过考核当了领导或经过一番奋斗成了什么腰缠万贯的经理的例子，称他们是我们学习的榜样。这似乎在告诉人们，只有当上经理和某一级领导，才有出息，才算成了才。这样的“引导”是不是有点片面？
    某部战士 张翔
    张翔同志：
    看过来信，我们和你的看法一样，觉得那样举例的方法确实有很大的片面性。在部队干得好，复转到地方当上某级领导，或发了大财的，毕竟是少数，绝大部分同志转业退伍后，可能去当一般的工人、农民、职员，或外出打工。难道他们就不光彩吗？难道他们就没有贡献和成绩吗？
    受旧的传统观念影响，有的人总是认为“人一当官，一好百好”。衡量一个人对社会贡献大小，有没有本领，都看他当多么大的官，好像只有当官才有本领、有贡献，才值得学习和敬慕。在这种官本位思想的影响下，有些领导在给官兵讲课时也有意无意地做了这样的引导，有些官兵头脑中也就留下了“现在在部队好好干，到地方也弄个一官半职”的糊涂认识。
    每年转业退伍回到地方的官兵那么多，能当上官或发了财的，比例很小。用特殊例子对官兵带普遍性的思想问题进行教育引导，当然是不对路的。应该作什么样的引导呢？我们认为，应当引导复转官兵以在部队所得到的锻炼为基础，继续努力，脚踏实地干工作，与人民群众一道为社会做贡献，为人民谋利益，而不一定非要争当什么官，或自己发多大的财。
    搞教育，树榜样，原则应当是“追一追，能赶得上；跳一跳，能够得着”。作这样的引导，大家有希望实现，就会朝那个目标努力。而那种只以官的大小论优劣、论成败的教育引导，用偶然性证明必然性的作法，显然就是对官兵不负责的一种误导。作为军人，应当把为社会贡献大小作为衡量是否成才的标尺，作为人生是否有价值有意义的标尺。对官兵进行思想教育，应正确引导官兵在部队爱军习武，转业、退伍后听从组织安排，在三百六十行上各显身手，多作贡献，而不要有意无意地引导官兵们把奋斗的目标定在当官或发财上。要想到自己是社会的人，要努力为人民大众谋利益。不论干什么工作，只要适合自己并能为人民服务，就是实现了自己的人生价值，就值得学习。这就是实事求是。
    各级领导应当教育官兵从自己的实际情况出发，在军营脚踏实地爱军习武，转业退伍后在新的岗位上继续默默奉献，为党和军队争光，为党和人民的事业贡献自己的一生。
    54771部队 余国廷 于世鸿
〖-ZW/正文〗
