〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部新颁订阅报刊标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申《解放军报》订到班《人民日报》订到连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的订阅标准仍将中央军委机关报《解放军报》作为订阅重点，是整个订阅标准中必订份数最多的。重申必须把军报订到班：包括建制班、分散执勤班、院校班，大军区级院校每班两份。《人民日报》订到连。对《求是》杂志等报刊也明确了订阅标准。
    总政、总后在印发《订阅报刊标准》的通知中再次强调，落实基层部队订阅报刊，是新形势下部队政治工作的一项重要内容。必须严格按照总部规定的标准订阅，各级不得再指令性要求基层部队订阅本标准外的报刊，哪一级要求订阅标准外报刊，由哪一级解决经费问题。各级政治机关要高度重视基层部队订阅报刊问题，各大单位每年要对所属部队订阅报刊情况进行一次检查，对未按规定订阅的要及时予以纠正。各级后勤财务部门要加强管理，保证订阅报刊经费专款专用。
〖-ZW/正文〗
