〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好接兵干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接兵干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的征兵工作即将开始，而接兵干部的素质是影响兵员质量的重要因素。这支派出去的队伍，如果没有过硬的思想、严谨的作风，不但影响征兵工作，还有损我军形象，甚至可能影响新兵从军报国的神圣感。因此，一定要选好接兵干部。
    要选好接兵干部，可从以下几个方面入手：一是各级政治部门和军事部门应协调配合，认真组织，把选派工作当作一项政治任务来完成，挑选思想过硬、作风严谨、廉洁奉公的优秀干部到地方接兵。二是在不影响正常工作的前提下，应优先考虑选派那些在以往接兵工作中表现突出的、有接兵经验的干部，杜绝照顾同一地域的干部去接兵，避免接“人情兵”、“关系兵”。三是出发前最好以师为单位对接兵干部集中进行思想教育和业务培训，让每个接兵干部都能牢记国家征兵政策，掌握工作要求和应征标准，以保证向部队输送更高质量的新兵，为把我军建设成一支新时期的过硬部队打下良好基础。
    32271部队张海滨
〖-ZW/正文〗
