〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让解放军再捐款了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢定克/毛海法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在电视和广播上仍然看到和听到有关我们可爱的子弟兵为灾区人民捐款的消息，实在于心不忍。让我们多捐点没啥，千万不能再让子弟兵们捐了。我们身边的许多同志纷纷要求笔者给新闻单位写信，请有关部门加以劝阻。
    旷日持久、马不停蹄地抗洪护堤，官兵们早已人困马乏，疲惫不堪。但是，子弟兵们没一个叫累叫苦，连续日夜守堤，为保护人民的生命财产舍生忘死、勇往直前，许多像高建成这样的抗洪英雄甚至献出了宝贵生命。可以说，为了保卫人民的生命和财产，人民解放军官兵付出了血的代价。另一方面，我们的人民子弟兵在部队的生活津贴实在是很少很少的。想到此，我们在无限敬佩之时，对士兵们的捐款之举，心中产生一阵酸楚。
    在此，也请社会上那些对灾区人民的安危麻木不仁、对捐款捐物无动于衷的极少数人想一想，自己面对人民解放军的捐款之举，难道脸不红、心不跳吗？你们于心能忍吗？
    河南省淅川县国税局 卢定克 毛海法
〖-ZW/正文〗
