〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇斗洪魔“铁五营”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/刘粲/何祥华/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇斗洪魔“铁五营”
    ●张智猛刘粲何祥华本报记者郑蜀炎
    “铁五营”就是湖北省军区舟桥旅五营。他们的鼎鼎大名是抗洪抗出来的。不说“铁五营”连续10多年抗洪，年年立战功，单说今年7月以来的抗洪事迹，也是硬碰硬：连续出动20多批次，连续作战60多天，足迹遍布东起黄梅，西至荆州，南到孝感，北临洞庭的灾区。他们先后排除险情100多次，其中重大险情20多次，从洪水中抢救出群众9800多人，抢运救灾物资上万吨。
    冲不垮的“铁五营”
    8月1日，五营挥师西进，直抵嘉鱼县 洲镇。晚上8点20分，正在开进途中的五营突然遭遇民垸决口，顿时几米高的洪峰扑面而来。营长吕六荣、教导员周光明立即命令：“先救群众，互相保护战友！”
    全营战士立即跳下车，就地救援老百姓。17连指导员大喊一声：“是党员的，先把救生衣脱下来抛给群众！”经过英勇搏击，现场的40多名乡亲被转移到安全地带，而五营官兵却被洪水包围。
    带队出征的舟桥旅政治部副主任丰跃进立即用手机向旅长报告了危难处境，同时大声命令：“按照预案，分组向岸上转移！”话音未落，一个巨浪冲来，把五营冲散。
    教导员所带一部被冲至几百米外的一片树林。“抓住树干，背朝洪峰！”听到教导员的提醒，战士们呼啦啦地抱紧树干，悬在几米深的水中。
    树林里共有40多名官兵。周光明说：“我是教导员。只要我在，一定把你们带出去。营长已给旅长发信号，冲锋舟很快就会到来。大家保持体力，一定要坚持住！”
    水在继续上涨。有的战士已爬上树顶。战士们的上衣被洪水冲光，经晚风一吹，冻得牙齿咯嘣响。周光明灵机一动：“同志们！让我们唱起来。团结――就是――力量！预备唱！”刹那间，嘹亮的歌声掩盖了洪水的咆哮。
    就这样，他们在水中整整坚持了8个小时才获救。官兵们擦干身上的泥水，不顾疲劳，重新集合起来，分成10多个小分队，迅速投入到继续营救群众的战斗中。
    累不垮的“铁五营”
    五营始终战斗在最苦、最累、最险的地方。
    7月25日上午9点，部队紧急开赴武汉以西一段支堤抢险。兵车一停，全营立即展开堵口的战斗。官兵们跑步向缺口投掷成吨成吨的石块、沙包，终将决口堵住。来不及休息，又立即投入周围的固堤战斗。在不到2个小时内，230名官兵加高加厚大堤980多米。晚上12点归来，绝大多数官兵的肩膀被磨破、发肿。有的战士上厕所，双腿发麻，怎么也蹲不下。
    7月26日清晨，一声号令，五营又直扑一个水闸抢险，3小时内，投掷沙包2万多袋，在临江一侧重新垒起了一道坚固的护坝。同日下午，旅里安排五营休整。营长在电话里了解到，附近一道民堤出现61处管涌。营长一听，马上请战。官兵们又连续奋战6个小时，连克61个管涌。当晚11点，五营班师回宿营地，途经一个码头，见地方群众正从拖船上抢卸石块等抗洪物资，五营官兵又主动参加抢运。黎明时分，当官兵唱着军歌撤离时，老百姓都说：他们肯定是“铁五营”……
    拖不垮的“铁五营”
    8月7日，公安县孟溪镇垸堤溃口，垸内14万人民群众的生命财产受到威胁。五营官兵乘舟赶赴孟溪。官兵们赶到时，洪水已在孟溪镇垸堤撕开了一条30多米宽的决口。战士刘逢春在家学过汽车驾驶，当看到一名操作手因劳累过度昏倒时，立即接过操作杆，开舟冲向倒塌的危房，一个晚上，救了100多名群众。
    8月8日，公安县章田夺数千名群众被洪水围困，五营官兵再次出征。站在房顶上、爬在大树上的群众，看到洪水中飘扬着写有“铁五营”字样的旗帜，高兴地欢呼：“‘铁五营’到了，我们有救啦！解放军万岁！”在长达6个小时抢险中，官兵们滴水没喝，粒米未进。此次战斗，五营共救护转移群众2000多人。
    这就是英勇顽强、连续作战、拖不垮的“铁五营”。该营作战值班日志记载：在连续征战的60多天里，该营英勇抗洪有百战之多。
〖-ZW/正文〗
