〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次壮举和20年考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战斗英雄、武警某部副部队长丁化国事迹展析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩枫桦/张金岭/孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次壮举和20年考验
    ――战斗英雄、武警某部副部队长丁化国事迹展析
    ●韩枫桦张金岭本报记者孙继炼丁海明
    人，成为英雄难；而英雄成为普通人，同样要经受另一种考验。20年前，丁化国用双手托起敌人疯狂扫射的机枪，只身毙敌5名，为部队前进扫清了障碍，被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号。
    这一壮举之后，是20年默默无闻的平凡生活。面对各种考验，丁化国一步一个脚印地走在人生新的征途上，留下一个又一个平凡而感人的故事，一个又一个凝重的思考、启迪……
    从目不识丁的文盲到技术处长
    参战归来，丁化国当了班长。第一次轮值点名，他手捧花名册，目瞪口呆。原来，他识不了几个字，许多名字都叫不上来。泪水模糊了他的眼睛。
    擦干眼泪，他走上了艰辛的求学之路。连队饭堂微弱的灯光伴他度过了不知多少个不眠之夜。5年苦读，他几乎没有休息一个节假日，完成了小学和中学学业。凭着这股拼劲，他考取了南京陆军指挥学院，成为一名大专生。
    长夜孤灯，滴水穿石。学习，成了丁化国生活中不可缺少的一部分，也伴随他走上了人生一个又一个台阶。他通读了《毛泽东选集》、《邓小平文选》，结合实际写了8万字的心得笔记；自学了《无线电》、《电工学》、《机电原理》等专业理论书籍，为部队和驻地群众义务修理电器近千件（台），成为远近闻名的“电器专家”。为了追赶高科技的步伐，他从“小霸王”学习机开始，钻研计算机知识，不仅能够熟练地掌握部队装备的新型微机，还从训练内容到管理制度上自编程序，提高部队的现代化水平。
    知识给了丁化国无穷的力量，使他成为单位里的技术能手。这些年，他搞的自动起倒靶等4项技术革新，发明制作的10余件训练教具器材，都在训练中派上了大用场。1995年，丁化国由后勤助理员被提升为技术处长。
    记者感言：从文盲到新时期知识型警官，这是丁化国用20年血汗换来的硕果。
    曾几何时，刻苦学习是一种时尚、一种追求，办公室、宿舍窗前的灯光映照着人们不倦的身影，成为一道亮丽风景。“一寸光阴一寸金”成为一代人的精神写照。而这些年，似乎发生了一些悄然的变化：办公楼窗前的灯亮的少了，歌舞厅里昏暗的灯光却闪烁起来；寒窗苦读的身影少了，扑克牌、麻将牌的撞击声却声声入耳……今天我们从丁化国身上又看到希望，受到深刻启迪……
    习惯了“往下跑”学不会“往上跑”
    丁化国在每一职务上都干满或干超了最低年限，曾7次平调工作，如今的副团职是在超龄的情况下由武警总部于今年初特批的。这些年来，丁化国不止一次地碰到比他入伍晚的同志职务提升比他快的情况，于是有人劝他别太古板，拿英雄的牌子跑跑要要，怎么都能捞个一官半职，有的人说得更干脆：“老丁啊老丁，你真是个‘钉子’，只会往下使劲，不会往上跑。”闻听此言，丁化国会心一笑：“‘往上跑’我学不会，也不想学，我习惯了‘往下跑’，是因为‘往下跑’心里踏实。”
    记者感言：跑官要官，这个新生词语本来是带有贬义的，但这样干的人多了，也就把其中的贬义给淡忘了。民谚曰：一跑一要官来到，不跑不要是“傻冒”。丁化国站在这个行列之外，还有许多人站在这个行列之外。因为他们坚信党，坚信人民群众。其实，所有的人内心都有一面明镜：跑来的官容易跑掉，要来的官恐怕也不会太可靠。
    一个平凡而又不平凡的人
    一次，丁化国和战友们一起上街学雷锋做好事，一个年轻人推来一辆自行车，说车胎扎了。丁化国仔仔细细检查一遍，弄了个大汗淋漓，却发现根本没啥毛病。正疑惑间，年轻人握住他的手说：“我的车没坏，我是想试试你们学雷锋是真是假，现在我服了，你们是真学雷锋。”
    这个“玩笑”也许过头了，但对丁化国来说，更严峻的考验远不止于此。他任副连长时，一次连队进行实弹投掷训练，新战士曲晓辉不慎把拉了弦的手榴弹掉在脚前。在这千钧一发之际，丁化国像闪电冲了上去，拾起“哧哧”冒烟的手榴弹，奋力甩了出去，转身将小曲扑倒在地，手榴弹炸响了，小曲和周围战友都得救了。
    1992年3月，丁化国在家休假时，路遇一家供销社失火。他冒着生命危险冲入火海，及时切断了电源，又7进7出，搬出了7个随时可能爆炸的煤气罐，和群众一起协力扑灭了大火。丁化国无论是平时还是关键时刻，都忠实地履行着一名共产党员和革命军人的职责。
    记者感言：有人说：“为啥好事都让丁化国给碰上了？”这恐怕只能当做一句戏言。因为没有厚实的思想基础，好事非但不会来找你，而且即便发生在你面前你也许会视而不见，甚至好事会变成坏事。而丁化国则不同，他20年积在胸中的浩然正气是他续写英雄歌的汩汩源泉。
    举手之劳
    丁化国任技术处长时，一次，他和一名股长上洛阳办事，到了吃饭时间，这位股长以为丁处长要请客犒赏了。谁知，丁化国带他到一家小店吃了碗烩面，俩人一共只花了3元钱。股长有些想不通，因为他知道丁处长手里有不少公款，吃个三五百也不是不能报销。
    的确，作为技术处长，丁化国手里掌握的装备维修费不是个小数，想从里面捞一点，那是举手之劳。可丁化国有条铁的规矩：公家的钱，一分也不能占，能省的一定要省。所以他对公物公款，爱惜备至，毫厘必争。有些装备旧了、坏了、报废了，他随手把零件拆下来放进“百宝箱”以备后用；对经常需要的汽车配件，他在驻地做了详尽的市场调查，从价格到质量，又随手都记在“小账本”上，买配件时，他就找又好又便宜的买；出差办事，他从来都是拣最便宜的旅店、最廉价的餐馆，能搭乘公共汽车决不“打的”。有人问丁化国：你对公家的钱“抠”到这个份儿上图个啥？丁化国说：“滴水成河，粒米成箩，我们多节约一分钱，就能为基层多办一分钱的事。只要心中多加‘公’的比重，减少‘私’的比重，节约公家的钱物的确是举手之劳。”
    记者感言：时下，常听说有人公款吃喝一顿就成千上万，有人拿着公款公物潇洒摆谱，更有甚者将公家的钱物贪为己有，而走上犯罪道路。常言道：“千里之堤，溃于蚁穴”，从古至今，多少人走向灭亡都是从贪小便宜为起点的。因此，我们倡导丁化国这种不以党和人民给予的权力以私染公、假公济私的“举手之劳”；我们更倡导丁化国这种为了国家利益惜公如私，疾奢如仇的崇高品质。
    不以“事小”而不为
    1994年的一天上午，丁化国穿着一身打着补丁的工作服正站在梯子上为一个连队修电线，钳子掉在地上，他请一位正路过的新兵帮他递上来。新兵瞟他一眼，不理不睬地走了。下午这个连队开军人大会，请丁化国作传统报告，当他走上台时，那名新兵愣住了。会后，那名新兵对战友说：“怎么也想不到一个校官还去干那些小活儿……”
    木工、焊工、电工、钳工，丁化国样样拿得起，放得下，整天穿着一身工作服在机关和基层上下奔忙，哪儿坏了、卡了、堵了，只要一个电话，过不了一会儿，他准骑着那辆破自行车叮呤当啷地赶来。除了这自行车，丁化国最亲密的战友还有：一个4米的梯子、一个工具包和跟了他一二十年的钳子、锤子、螺丝刀……官兵们开玩笑地评价他：不像官，不像兵，倒像地地道道的修理工。多年来，丁化国光干这些别人嫌脏嫌累又捞不到什么“好处”的活儿，据大伙粗略一算，就为部队节约经费10余万元。
    记者感言：现在有那么一些人，干工作专拣那些领导看得见的，能争头彩的，能往自己脸上贴金的，而对那些默默的打基础的工作，就打起了“太极拳”，你推我让。且不说这些人在“面子工程”背后隐藏的难以见人的动机，单说各级领导机关评判工作的标准，是否也有急功近利的影子？丁化国知道，干工作可不是、也不能像擦玻璃，专拣亮的擦，省事又光彩。如果都去抹亮的，那我们的事业可就真要“金玉其外，败絮其中”了！
    英雄本色
    一位与丁化国同年入伍、交情甚笃的战友要转业，丁化国去送行，发现这位老战友把一对公用床搬上了准备回乡的车。丁化国让他把床卸下来，老战友说：“这床我用了十几年了，有感情，带走留个纪念。”丁化国摇摇头说：“如果你带走公家的床，留下的是一辈子也洗不清的污点，你看哪头轻哪头重？”老战友脸红了，把床卸了下来。
    丁化国爱唱黑脸，敢唱黑脸，得罪了不少人，也替不少人扬了心中正气。
    一天，丁化国见一位同乡战友在木工房里锯木板，用的是部队准备修理门窗的木料。同乡战友说：“家属要来队，锯块木板当菜板。”丁化国态度坚决，让他放下。老乡以为他开玩笑，提着木板要走，被丁化国一把夺下，老乡见他动起真格的，气呼呼地甩手走了。第二天，丁化国专门上街买了一块塑料菜板送到这位老乡家。老乡又气又笑地对丁化国说：“以你一己之力，能扭转这社会风气？”丁化国平静地说：“我一己之力对于整个社会风气，的确是杯水车薪，但我还是很看重这一点一滴，时间长了，也许有用。”
    记者感言：共产党最讲“认真”二字！这句话常挂嘴边。可是，在现实生活中，这两个貌似简单的字却太难从嘴边走上手头。为啥？恐怕一因自己身不正、气不足、理不硬，律己不严，待人恐怕只能“宽”；二怕得罪人，怕别人说自己太“那个”，怕事后于己不利。如此说来说去，还是一个“私心”在作怪！
〖-ZW/正文〗
