〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部决定从全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔三百余名抗洪抢险优秀士兵提干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦欣/谢建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯张彦欣、谢建平报道：总政治部日前决定，从全军和武警部队参加抗洪抢险的优秀士兵中选拔300余名基层军官，以弘扬伟大的抗洪精神，激励先进，保留基层建设骨干，促进部队全面建设。
    在今年的抗洪抢险斗争中，全军和武警部队30余万官兵坚决执行江主席关于“严防死守、三个确保”的命令，按照党中央、国务院、中央军委的决策部署，全力以赴，勇往直前，承担了最紧急最艰难最危险的任务，成为抗洪抢险的英勇突击队。广大士兵中涌现出的许多先进模范人物，是部队学习的榜样，是基层建设的宝贵财富。
    总政治部要求，这次提拔的对象，必须是奋战在抗洪抢险第一线，坚决执行命令，临危不惧，不怕牺牲，在重点防守地段持续时间较长，对党对祖国对人民赤胆忠心，为保护国家财产和人民群众生命安全做出突出成绩，有重要贡献者。同时在年龄、文化、身体等方面，均须符合基层军官的要求，具备基层军官的政治思想水平、组织管理能力和业务素质。提拔起来后，随即由各级组织安排到院校和训练机构进行一至两年的培训。
    据悉，目前全军和武警部队各级党委、政治机关正在按照总政治部的要求，按照公平、公开、公正的原则，认真组织实施，广泛听取群众意见，真正把那些表现优秀、贡献突出、群众公认的优秀士兵提拔起来。
〖-ZW/正文〗
