〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁/瞿新华/李华敏/曾政雄/徐兵博/徐青云/锦胜/李大智/王平才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放二十年少增人口两亿人
    据国家统计局公布的资料，改革开放以来，由于采取计划生育政策，我国人口过快增长势头得到控制，20年少增人口2亿多人，人口结构发生深刻变化，人口素质提高。（据新华社）
    香港回归纪念碑征求设计及碑文
    香港特区政府发言人28日表示，由行政长官委任的香港回归祖国纪念碑及前港督府新名称工作小组，邀请市民分别就纪念碑的设计及碑文内容提供建议。（据新华社）
    《虎踞钟山》将改编成电视连续剧
    话剧艺术精品《虎踞钟山》，将由中央电视台影视部、南京有线电视台和前线话剧团等共同搬上荧屏，拍摄成8集电视连续剧，并于国庆前夕在南京正式开机。（练红宁、瞿新华）
    湖南书法家向抗洪将士赠送作品
    29日上午，湖南省书法家协会将一幅题为“抗洪建奇功，翰墨颂英雄”的书法长卷赠送给驻湘部队抗洪将士。这幅书法作品长达20米，由30位著名书法家历时半个月精心创作完成。（李华敏、曾政雄）
    首都书画家向抗洪部队捐赠书画
    首都书画艺术家代表29日向北京军区抗洪部队捐赠了360幅以抗洪抢险为题材的书画作品。北京军区副政委杨惠川代表抗洪部队接受了捐赠。（徐兵博、徐青云）
    ATL公司向灾区捐赠超声仪器
    世界最大的全数字化医学超声仪制造公司ATL公司，日前向位于湖北省武汉市的同济医科大学协和医院捐赠了一台价值人民币230万元的先进超声仪器，帮助遭受洪灾地区的医疗保健事业。（锦胜）
    退伍老兵向抗洪将士赠保健药品
    退伍军人赵周保20年前告别军营回到浙江缙云县创办福利企业，开发生产系列保健药品。日前，他捐赠价值30万元的“胃康宝”药袋和药物鞋垫给抗洪将士。（李大智、王平才）
〖-ZW/正文〗
