〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身先士卒才有感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何敦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论做什么工作，只要领导带头，身先士卒，就没有解决不了的难题，没有战胜不了的困难，没有完成不了的任务。不久前我带部队参加抗洪抢险，更加深刻地体会到了身先士卒的感召力。
    入汛以来，江汉平原连降暴雨，驻地降雨量达800毫米，汉北河多次出现险情，人民群众的生命财产受到严重威胁，地方政府向我部紧急求援。从8月4日至28日，我部先后八次组织突击队参加抗洪抢险，党委“一班人”始终身先士卒，冲锋在前。
    我患肾结石、胃病已多年，一直与药瓶药罐相陪相伴，出差在外或下基层检查工作，包里总少不了瓶瓶罐罐，官兵们都知道我是个“老病号”。这次抗洪，其他领导都执意不让我去第一线。但我想，自己是做政治工作的，部队上去了，政治工作也要跟上去。我在平时总教育大家无私奉献、正确对待个人与集体利益，在人民群众的生命财产受到严重威胁的关键时刻，我若不参加，以后做思想工作还有什么说服力？于是我坚定地说：“我一定要去！哪怕倒在堤上也在所不惜！”八次抗洪抢险我都亲自挂帅，严密组织部队，既当指挥员，又当战斗员，始终和同志们战斗在一起。8月6日、7日，汉川市民乐闸破口，险情十分严峻。我率领部队同兄弟单位及驻地干部群众一起奋战了四十多小时，嗓子嘶哑得说不出话，胃疼得厉害，可一看到险情，看到官兵们奋战洪魔的场面，哪还顾得上病疼和吃药。我与大家一起扛沙袋，官兵们看到“老病号”这样拼命，更是干劲倍增。不少同志劝我说：政委，您年纪比我们大，又有病在身，就别扛了，我们跑快点，把您那份儿扛出来。我很感动，但我想，我扛的包、添的土有限，但我的行动所产生的感召力是巨大的。官兵们在我们几位领导的带动下，奋不顾身地与洪魔搏斗，194名官兵家中受灾，44名官兵多次昏倒，160多名官兵不同程度的受伤，但没有一个人叫苦，没有一个人退缩，他们经受住了一次又一次的严峻考验，出色地完成了抗洪抢险任务，受到上级首长、驻地政府和人民群众的一致好评。
    从这次抗洪抢险，联想到自己的工作，我感慨万千。政工干部做思想工作，既要在口头上讲，又要身体力行地去做。尤其是关键时刻，身先士卒、舍生忘死，才能产生巨大的感召力。
〖-ZW/正文〗
