〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见ABB集团董事会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席会见ABB集团董事会代表团
    据新华社北京9月29日电（记者彭树杰）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了总部设在瑞士的ABB集团董事长柏力威和总裁林道率领的集团董事会代表团。
    江泽民对ABB集团首次在中国举行董事会全体会议表示欢迎。在听取了客人对ABB集团在华投资项目和合作项目的介绍之后，江泽民说，世界各国都看重中国这个巨大的市场，我们欢迎世界各国的企业，包括ABB集团，能积极参与竞争。
    江泽民希望ABB集团在同中国伙伴合作的过程中加大技术转让的力度和深度，扩大技术转让的范围，特别是要充分发挥中国方面的技术特长和人才优势，共同开发有关技术和产品，并进一步开拓国际市场。
    江泽民希望双方在平等互利的基础上建立起一个相互信任的、长期合作关系。
    柏力威董事长和林道总裁感谢江主席在百忙之中会见ABB集团董事会成员。他们表示，中国是ABB集团在亚洲举行董事会全体会议的首选地。中国在过去20多年发生了巨大的变化。ABB集团与中方有许多合作项目。中国经济发展、社会稳定给董事会全体成员留下了十分深刻的印象，也增强了在中国扩大投资的信心。
    国家发展计划委员会主任曾培炎、外交部副部长王英凡等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
