〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国新总理施罗德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从这里走出去”
    1950年，施罗德走进了学堂。对于家境贫寒的施罗德来说，尽管他的学习成绩不算差，但他从来没有想过将来去读文科高中。按照当时德国的教育制度，文科高中毕业生可以不经考试直接升入大学。但是，要上文科高中，必须先上学费昂贵的高等初中，施罗德的家庭无论如何也是负担不起的。所以，施罗德只能不容选择地去读八年一贯制普通初中。
    这自然又伤害了施罗德的自尊心。他常常大声疾呼：“天下人应当有平等的机会，穷人也应该接受良好的教育！”今年，他作为联邦总理候选人，在社民党的竞选纲领中便提出了这样的口号：“我们的指导思想是大众教育。在通向高等教育的道路上，应当做到完全平等，上大学不应取决于父母的财力。”
    母亲对施罗德的唯一希望是，他能当一个吃皇粮的政府官员。1957年冬，施罗德初中毕业，他到联邦铁路局报考候补公务员，书面考试通过了，但实际操作没有过关。他没有了却母亲的心愿，便到莱姆戈的一家家用器具零售店当了一名学徒，家也迁至格廷根。学徒期间，他每天早上要把新货开包上架，晚上给地板除尘打蜡，每月挣25马克，既买不起轻型摩托，也拿不出学习驾车技术的费用。当有人问他出师之后想干什么时，他总是千篇一律地答道：“我想找一个说话多、出差多的职业。”听了他的话，人们认为他必当推销员无疑了，不会有多大的出息。
    店员生活使施罗德切身体会到无钱无势的人受到的是什么待遇。他不想一辈子这样下去，决心努力奋斗，发展到不必看人眼色行事。他提醒自己：“我一定要从这里走出去！”
    “我一定要从这里走出去！”如今，这句话在德国已经家喻户晓。
    1962年3月，一个啤酒瓶盖改变了他的命运。一天晚上，月朗星稀，忙碌了一天的施罗德感到肚子空虚，信步走到一家小酒店。刚刚坐下吃饭，邻桌来了一群年轻人，从他们旁若无人的闲谈中，他听出这是在格廷根教育学院攻读文科高中的夜校结业生。夜校！文科高中！他放慢了用餐的速度，静静地听着他们的谈话。在离开小酒馆之前，他已经将格廷根教育学院的地址不声不响地记在了一个啤酒瓶盖上。不久，他便辞去店员之职，到这家学院的夜校报了名。
    4年的夜校生活，他很努力，一边读书，一边到建筑工地当清洁工，因为这种体力劳动比当店员挣钱多一些。工人们经常嘲笑他的学习癖好，但他不为所动，依然我行我素。在夜校，他还萌发了从政意识，几经选择，19岁时参加了社民党。后来他在解释他的这一决定时说：“那是因为对社民党政治家施密特的崇拜。”
    1966年冬，施罗德终于挺着腰板走进格廷根的格奥尔格・奥古斯特大学，在法学系注册入学。施罗德圆了接受高等教育的梦。毕业后，1976年获律师资格，并先后在汉诺威充任律师，担任社民党汉诺威市执委会委员、执委会主席等职。（连载二）
〖-ZW/正文〗
