〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部专项检查工作汇报会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把制止奢侈浪费工作进一步引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从8月下旬至9月下旬，中央纪委、监察部派出10个专项检查组，对10个省（区、市）和15个部委贯彻执行中央制止奢侈浪费八条规定的情况进行了检查。
    目前，清理通信工具工作，基本实现了按期完成任务的目标，中央和国家机关在6月底已基本完成，绝大多数省（区、市）的工作已接近尾声。据初步统计，中央和国家机关、各省（区、市）共清理出用公款安装的住宅电话152・1万部，其中不符合规定的44・3万部，已处理43・4万部；清理出用公款购买的移动电话87・6万部，其中不符合规定的37・2万部，已处理32・6万部，共收回资金12・6亿元，每年可节约通话费约29亿元。
    控制会议和执行公务活动接待标准工作成效比较明显，据对被检查的地区和部门的不完全统计，今年以来共取消和压缩各种会议5・3万个，节约会议经费3・7亿多元；取消和停建办公楼2331项，节约资金63・8亿多元；取消庆典活动6971个，节约资金2・8亿元；取消各种检查、评比、达标活动1・4万多次，节约资金1・1亿多元；取消出国（境）团组1301批8040人，节约资金1・6亿多元。在突出抓好上述工作的同时，制止奢侈浪费的其他几项工作也取得了不同程度的进展。
    曹庆泽指出，制止奢侈浪费工作中还存在着一些不容忽视的问题。少数领导干部存在着一些模糊甚至错误的认识；工作的发展还不平衡，不少地区和部门制止奢侈浪费工作进展较快，效果较好，但个别地区和部门的工作相对滞后；在清理通信工具、控制会议和公务接待几方面工作中还存在一些问题，其他方面的工作离党中央、国务院的要求也还有较大的距离。对此，我们必须引起高度重视，采取有效措施予以解决。
    曹庆泽强调，要结合贯彻落实中办、国办《关于增收节支制止浪费以实际行动支持抗洪救灾工作的通知》精神，进一步提高思想认识，加快进度，把制止奢侈浪费工作引向深入。要按照已经确定的目标和要求，继续抓好清理通信工具、严格控制会议和严禁用公款大吃大喝这三项重点工作，巩固成果，防止反弹。各地区、各部门要坚持高标准，严要求，采取有力措施，抓紧解决存在的问题。
〖-ZW/正文〗
