〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区各级领导关心扫雷部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20名扫雷勇士进军校深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周泽凯/黄宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20名扫雷勇士进军校深造
    本报成都9月28日电周泽凯、黄宇报道：身穿扫雷戎装，走下日夜相伴的雷场；接过滚烫的录取通知书，来到军校的新课堂。截至前天，云南扫雷部队20名考生已全部跨入昆明陆军学院、工程兵工程学院等军校大门。
    当初，他们为了边关人民的利益，从容走上了生与死的雷场。在排险情、扫雷障的战斗中，他们舍生忘死，日夜奋战，没有时间复习文化。为了帮助他们实现上军校深造的理想，今年3月，扫雷指挥部专门组织考生进行集中文化补习，专门请了老师，并提供了专门的补习场地。在录取过程中，军区又对扫雷部队的考生进行政策倾斜，使扫雷部队24名考生中有20名被军队各类院校录取。这些军校新生非常感动，他们在给军区政治部首长的决心书中说：“我们一定不辜负各位首长的教导和殷切期望，以优异的成绩，交上一份合格的答卷。”
〖-ZW/正文〗
