〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“量力而行”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰/邓继林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □邓小平同志常教导我们“抓住时机，发展自己”，就是要我们充分估计自己的力量，不能消极悲观，安于现状，而要有所作为。时下部队正积极推进建设和改革，需要我们发挥主观能动性去适应新情况，建立新功勋
    随着部队调整改革工作的逐步推进，一些单位机构小了，人员少了，工作难免有些忙乱。面对这种暂时的忙乱，有的同志一定程度上产生了无能为力的消极情绪，笔者听到使用频率最高的词便是“量力而行”。
    “量力而行”这个词本身是个褒义词，根据自己的实际能力去干事嘛，这是实事求是的表现。然而在有的情况下，“量力而行”也会成为某种消极情绪的托词。世间一切事物中，人是最可宝贵的。之所以宝贵，就是因为它有不可低估的主观能动性。古人有所谓“圣人不凝滞于物，而能与世推移”的说法，是说有本事的人不停留在旧事物上，而能调动主观能动性，顺应时代潮流的发展。邓小平同志常教导我们“抓住时机，发展自己”，就是要我们充分估计自己的力量，不能消极悲观，安于现状，而要有所作为。时下部队正积极推进建设和改革，需要我们发挥主观能动性去适应新情况，建立新功勋。“量力而行”作为托词，实际上就是在用“尊重客观规律”来掩盖自己主观能动性的不足，这与我党倡导的革命创造精神格格不入。
    因此，笔者主张在工作中讲“量力而行”时，既要把自己具备的能力考虑进去，更要把通过主观努力所达到的能力考虑进去。倘若只要前者而不要后者，这样的“量力而行”就是“懒汉逻辑”的产物了。据笔者所知，有的单位在制定工作指标时，把“跳一跳，够得着”作为符合实际的指标，这就是将人的主观努力“量”进去了。我们在面对人少事多的现实时，也要把人的主观努力因素“量”进去才对。譬如，不妨将过去的“一步步慢慢来”，改为“三步并作两步走”；下决心改正以往的“单打一”，而成为“多面手”；改变过去“矩步规行”的习惯，打破常规闯新路，雷厉风行创佳绩。
    当然，我们主张创造性地工作，并不是不讲科学、不尊重客观规律地蛮干。而是说，万不可把“量力而行”作为不思进取的借口，而要把它当成充分发挥主观能动性前提下的实事求是。只有这样，“量力而行”才会回到它的本来意义上，成为我们所主张和需要的口号。
〖-ZW/正文〗
