〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑海霞：我不甘心，我不退役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑海霞：我不甘心，我不退役
    郑海霞回来了。
    海霞说，因为腰疼得厉害，她是从飞机上爬回来的。尽管这样，她说她还想赶快把伤治好，继续打球。海霞说：“2000年之前，我不想退役。”
    海霞说：“现在我已经好多了。只要能恢复到受伤前的状况，我就一定要打下去，至少同八一队的姐妹们一起打回甲级队。”海霞一再表示，她有信心帮助八一队重现光彩。
    身高2米04的郑海霞是唯一进入美国WNBA（女子全国篮球协会）的中国姑娘。自WNBA去年创办后，海霞已连续两个赛季在那儿打球。不幸的是，她的膝伤和腰伤接踵而至，本赛季她只参加了5场比赛，就再也无法上场了。
    从美国一回来，海霞就拿着她的X光片给国内最好的运动医学专家看，而他们的诊断同美国专家一样：腰椎间盘突出、骨刺、粉碎性骨折，建议她永远停止篮球运动。
    这已经是海霞在不到3个月内听到的第三次“禁令”了。
    海霞说，她也有过退役的想法，但总有些不甘心。她说：“我今年31岁，在国内女篮中算是年龄很大的队员，但在WNBA还算不上。所以，年龄不是什么问题，只要伤病的影响不大，我就要打下去，2000年前不说再见。”
    海霞回来快一个月了，一直在进行推拿治疗，伤情大有改观，已经可以慢跑了。她说，尽管医生也不敢保证她能恢复到什么样子，但她希望能重上赛场。
    海霞归来也引发了圈内人士关于“中国女篮还需要不需要郑海霞”，还“要不要她出战亚运会”的争论。
    海霞说，中国女篮正处于困境，自己有责任帮助女篮走出低谷。她说：“我不喜欢说我年纪大了、不行了，你快走吧。我也绝不认为我不行了。事实上，当这个赛季的WNBA开始后，我的教练和一些专家都认为，我比去年打得更凶猛、配合意识更强了。”
    （新华社记者梁希仪）
〖-ZW/正文〗
