〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要做无偿献血的表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部召开驻京部队无偿献血动员大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓丽/张广江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯田晓丽、特约记者张广江报道：经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部今天召开驻京部队无偿献血动员大会，要求军队做无偿献血的表率。
    会上宣读了四总部《关于成立驻京部队献血管理委员会的通知》。会议强调，贯彻《献血法》，军队要为全社会做表率；驻京部队要为全军做表率。驻京各部队和广大官兵要充分认识搞好无偿献血的重要意义，把参加无偿献血作为履行我军宗旨、支援国家建设的大事来抓，作为部队建设和社会主义精神文明建设的大事来抓，为全军做表率，为全社会带好头。
    会议对驻京部队的无偿献血工作作了部署，提出18岁至55岁的适龄官兵和其他军队人员每5年献血一次；义务兵在服役期间、军队院校学员在校学习期间献血一次。
    会议要求切实抓好军队的战备用血，下大力把军队的采供血机构建设好。要本着立足平时、着眼战时、平战结合、军民互补的原则，努力稳定和疏通地方血液供应、保障渠道，确保军队平战时用血，确保军队重大军事行动等紧急用血。
〖-ZW/正文〗
