〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈促进和保护人权〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月29日电外交部发言人唐国强今天在记者招待会上说，中国政府决定于10月初签署《公民权利和政治权利国际公约》。这再次体现了中国政府促进和保护人权的决心。中国愿与各国一道，为促进世界人权事业的进一步发展而继续努力。
    有记者问：唐家璇外长在联合国第53届大会上宣布中国将于10月初签署《公民权利和政治权利国际公约》。请问中国在促进和保护人权方面做了哪些工作？
    唐国强说：“中国政府尊重人权的普遍性原则，并根据本国的国情，积极采取立法、司法和行政等各种措施，大力促进和保护人民的经济、社会、文化权利和公民、政治权利。”
    他强调，中国历来重视国际人权公约在促进和保护人权方面的积极作用，现已加入17项国际人权公约。中国政府已于去年10月签署《经济、社会及文化权利国际公约》。
    唐国强指出，改革开放20年来，中国的民主法制建设日臻完善，中国人民各项权利的法律保障不断加强。近年来，国家加大了立法步伐，全国人大及其常委会先后通过一系列与促进和保护人权有关的重要法律，其中包括《劳动法》、《教育法》、《国家赔偿法》、《监狱法》、《法官法》、《检察官法》、《人民警察法》、《律师法》等。特别是96年和97年，中国分别对《刑事诉讼法》和《刑法》作出重要修订和修改，极大地完善了法律上对人权的保护。
    他说：中国政府将继续作出不懈努力，在发展经济的同时发展民主，加强法制建设，更好地保证人民享有充分的人权。
〖-ZW/正文〗
