〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我帮妻子上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，春节的喜庆气还没散尽，妻子却下岗了。这对她打击太大了。妻子生性好强，在工作上样样争第一，年年是单位的先进工作者，怎么说下岗就下岗了呢？
    唉声叹气、心灰意冷、满腹牢骚，所有表达失意的词语都无法形容她下岗后的心情。面对这一切，我没有指责，而是耐心安慰，多方开导。两个月的时间很快过去了，妻子是个闲不住的人，几次求职都不称心，就不断催我：“你倒是想个办法呀！”
    一天，我带妻子到一位老先生家串门。一进门，妻子就被满屋的书画吸引住了。墙上挂的，案上放的，橱子里摆的，都是书画。有道是，三分书画，七分装裱。一幅幅书画作品经过老先生的妙手，装裱成了一件件精美的艺术品。妻子没多考虑，就正式拜师学艺。
    知妻莫如夫。妻子虽然以前没接触过书画装裱，但她长时间做宣传工作有一定的艺术基础，而且心灵手巧，学什么会什么。书画装裱从材料的托染、托裱画心、镶覆和砑装到装配天地杆等，工艺繁杂，一般要学三个月才能掌握，可妻子一个月就得心应手了。掌握了装裱技术的妻子很快开了个书画装裱店，生意相当不错。
    不断追求是妻子的性格，这不，书画店又扩大了规模，还招聘了三名下岗女工，妻子从下岗的阴影中走出来，我们的家庭气候当然也就“多云转晴”了。
〖-ZW/正文〗
