〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励毕业学员到基层建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/马全祥/康波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某部今年接受了42名毕业学员的分配任务，在分配安排时，想不到却受到了一些人为的阻力。一些学员或托人说情，或到处拉关系，千方百计想留在机关，留在城市，而不愿到基层，特别是到艰苦的地方任职。
    毕业学员刚走出校门，正是为部队现代化建设贡献聪明才智的大好时机，为何不愿到基层、到艰苦的地方建功立业呢？我们在调查中发现，主要有以下几个原因：
    一些学员认为，基层天地小，才华难施展。他们觉得自己在军校几年学到不少知识，这些知识只有在大机关才能发挥作用，在基层操抢弄炮，摸爬滚打，是大材小用，浪费人才，认为基层不适应自己聪明才智的发挥。
    有的认为在基层找对象难。有些军校学员说：基层部队大部分坐落在山沟里，交通不便，信息不灵，给我们今后找对象带来了很大的难题。如今一些地方女青年，一听说部队驻在山区，便摇头不已。
    还有的认为基层部队生活条件差，工作担子重。有些学员说，基层部队大多远离城市，交通不便，条件艰苦，物质文化生活单调乏味。而且在基层担子重，压力大，操心多。
    再就是专业不对口，有力无处使。某仓库去年毕业的学员小王在军校里学的是无线电专业，但仓库没有这个专业，只好临时安排他到库房工作，整天和轮胎打交道，他感到挺委屈，情绪不高，挫伤了进取的积极性。
    毕业学员不愿到基层任职，原因固然很多，但与少数学员不能摆正自身的位置，害怕吃苦有直接关系。这一现象，引起了北京军区某部党委的高度重视。他们从强化学员干部思想认识入手，多方努力，使毕业学员安心基层，乐于吃苦。
    首先，部队大力宣扬艰苦创业的历史。从基层一步步走上领导岗位的部队领导结合自己的成长经历，分别找每个学员谈心，讲扎根基层同样有作为的道理，使广大学员明白，越是艰苦的地方越能锻炼人，越是基层越需要大批有志男儿去建立功业，越是艰苦的地方越能发挥个人的聪明才智，鼓励学员树立扎根基层、艰苦创业的信心和决心。
    积极为广大毕业学员建功基层创造条件。每年学员报到时，部队领导首先了解他们所学专业和个人择业方向，然后根据个人的专业要求安排合适的位置；专业不对口的，安排到相近的岗位，并让一名干部传帮带，直到胜任本职工作；对有一技之长的毕业学员，热心为他们提供施展才华的舞台。
    针对青年干部找对象难的实际问题，部队走出去和驻地单位、大学结成共建对子，经常组织联谊会。部队组织文体活动、联欢时，邀请女青年、女大学生参加或参观。目前，已有6名干部喜结良缘，还有4名干部正在热恋中。
    想方设法帮助毕业学员解除生活上的后顾之忧。近3年来，部队在上级的帮助下，投资建起了多功能娱乐厅、生活服务中心、随军家属楼，开通了到城里的班车，为学员干部安心基层建功立业创造了良好的内部环境。
    北京军区某后勤分部 丁顺国 马全祥 康波
〖-ZW/正文〗
