〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归的爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季杰/阎伟/晓凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年夏季，长江流域出现了罕见的特大洪涝灾害，人民子弟兵数十万将士奋勇抗洪，死保长江大堤，全力保卫人民的生命和财产安全，树立了新时期人民军队的良好形象。不久前，与我部专业军士甘达“吹灯”半年之久的九江姑娘梁晓凤欣然给小甘来信，表达了自己对择偶观的重新认识和对军人的真正理解。征得本人同意，现将来信推荐给你们。
    83582部队 季杰 阎伟
    甘达：
    看完电视专题片《抗洪英雄谱》，我再一次流泪了。这些日子里，我被这一幕幕惊心动魄的感人场面一次次地感动着，军人在我的脑海里的形象越来越高大。所有这些，激起了我情感的阵阵涟漪，让我感到有一种深深的愧疚。多少次，想给你写信，只是碍于情面。今天，我终于鼓起勇气，向你倾诉我的心声，表达我的爱。
    我敬重军人，但是在这次给你写信之前，我没有找军人作为伴侣的打算。军人一个月几百元的工资，生活都有困难，更不用说买房子。此外，他们还将面临第二次就业、两地分居，那是什么样的一种付出啊！在当前竞争日益激烈的市场经济条件下，人在择偶过程中，不可能不考虑一些物质上的需要。
    所以，当我们第一次接触后，我虽然深深地被你特有的气质所吸引，但还是提出希望你能回到地方这个条件，因为我怕承受不了两地分居带来的诸多困难。没想到，在我和部队之间你毅然选择了后者，这使我感到很失望，于是我含着泪无奈地选择了放弃。从此，我的心里装满了遗憾。
    今年初夏，我们九江遭受特大洪涝灾害，我家的几间平房也在一刹那被洪水吞没了。那一天午夜，我正发高烧，在睡梦中，我目蒙目蒙目龙目龙地听到有人在大声喊着什么。接着，那人迅速背起我就往外跑。出门时，洪水已深可及腰，那人背着我一步一步艰难地往前挪着。就在这时，房子“轰”的一声塌了……
    次日，有人告诉我，救我的那位军人是在结婚第三天听说部队参加抗洪抢险，毅然提前归队参战的。他离家时，新娘没有一句怨言，只是哭着说：“我等你平安回来……”连续几天紧张的抢险，那位军人多次负伤，但坚持不下火线。听到这里，我的心一阵揪痛，泪水不由地盈满了双眼。
    后来，我们一家搬进了部队搭起的帐篷里。在这里，有不少生病的官兵悄悄拔掉吊针上堤，有的战士为救群众被洪水吞没……所有这些，都使我深深体会到军人是何等的崇高和伟大！这段日子，我一直在想，爱群众胜过爱自己生命的人，能不深爱他的女友（妻子）吗？这次洪水使我对军人有了一个全新的认识。
    军人作为奉献的代名词，需要理解，更需要爱。如果我没有这次亲身的经历，或许还停留在以前片面的认识中，我在深感愧疚的同时，希望得到你的原谅。请相信，我将会全力支持你的选择。
    晓凤
〖-ZW/正文〗
