〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“错上加错”的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “错上加错”的另一面
    ●傅家振
    一个单位出了问题，本是一错。可有的人还设法掩盖问题，造成错上加错。
    出现这种情况，一方面是出问题的单位有怕失面子心理和侥幸心理，认为出了问题说出去会使自己脸上难看，瞒一瞒就过去了。另一方面也与某些上级领导和机关不能正确看待“出问题”有关。一个单位出了问题，不管事大事小，是偶然还是必然，是主观因素还是客观因素造成，都不作详细分析，就将其做出的成绩抹干净，让人几年背黑锅，长期抬不起头。这种做法，无形中也迫使一些单位在出了问题之后只好采取能瞒则瞒、能捂则捂的态度。
    这样说并不是认为出了问题不及时上报也可以原谅，更不是说严格查处问题有什么过错，而是说作为上级领导和机关对待“出问题”应当有一个正确的态度和处理方法，是客观原因就归之于客观，不硬在主观上找问题；对于曾取得的成绩该肯定就肯定，不能因为出了问题而将所有成绩一笔抹煞。如果上级领导和机关真的这样做了，相信下面的同志对所出问题也会采取实事求是的态度，而不去做那种错上加错的事。
〖-ZW/正文〗
