〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点到为止”要“点到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯建文/闻德军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点到为止”要“点到”
    ●冯建文闻德军
    在基层常常听到“点到为止”这句话。开会讲问题点到为止，开展批评点到为止，等等。细分析，这些“点到”也是五花八门，各有不同，有的虽然点到了关键之处，但缺乏力度，点者似蜻蜓点水，听者如雾里看花；有的根本点不到位，听者莫名其妙，不知所云，达不到点的目的不说，有时还适得其反；还有个别的干脆就不点，发现问题不说不讲，更不做工作，美其名曰：大家都是明白人，不用多说。这种做法实际上是对工作、对同志不负责任，缺乏帮助同志的诚意。
    “点到为止”也是一种工作艺术，但必须要把基本的东西搞明白，才能正确使用并产生效果。首先，被点对象必须具有一定的修养，你所点的问题，对方心中明白，听了上文很自然地就知道下文，一点即通。二是点到之后即可推动对方改正错误，所谓“响鼓不用重锤敲”，知错能改。如果不了解对方的心理状况或改正错误的能力，最好别用“点到为止”，还是用“点透为止”的办法好。
    “点到为止”贵在“点到”。只有“点到”了，对方才会有反应，就像响鼓也要用槌敲一样，槌没触及鼓面，再好的鼓也不会响。点的方法，当然也有讲究，首先要真诚，就是端正对工作对同志的根本态度，本着对同志高度负责的精神，真心实意而不是乱点瞎点，既点得正确又点出效果。其次要点明白。要真正了解对方，哪些同志哪些地方需要“点到”，哪些同志哪些地方需要“点透”，要一清二楚，有的放矢。再者就是方法得当，把握时机，什么时候该说，什么时候不该说，什么人什么事什么时候说，都要考虑周全，否则就可能出现好心却没有收到好效果的情况，这就有违初衷了。
〖-ZW/正文〗
