〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坑道施工二十五载解决技术难题上千〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄高林：蹲山沟创业不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保顺/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨保顺、特约记者伍旭东报道：25年坑道施工，现场解决技术难题上千个，推广新技术、新工艺数百项。第二炮兵某团工程师黄高林，在大山深处干出了不平凡的业绩。日前，上级给他记了一等功。
    10年前，黄高林随团队移防来到深山里，当上了一名与石头打交道的工程师。许多人感到惋惜：堂堂工程师到这山沟里与石头打交道，能干出啥名堂？黄高林却认为，小天地同样能成就大事业。从房屋建筑到铁路遂道，从砌墙抹灰到锚喷支护理论，从炸药的组成到光面爆破等等，只要是与施工有关的技术，他都注意学习借鉴。官兵们称他为“全能工程师”。近年来，他蹲在施工现场解决技术难题，推广新技术、新工艺、新材料，创造了重大的军事效益和经济效益。为解决坑道点漏和大面积渗水问题，他大胆采用国内外先进的防水材料和全新的施工工艺，利用复合衬砌技术使难题迎刃而解。他负责技术指导的三营，工程质量优良率达96％以上，连续5年被第二炮兵评为“一级工程达标营”。特别是他们承建的“样板区工程”，优良率高达98.23％。
    作为一名基层部队的工程师，黄高林每天除对部队进行技术指导外，还要充当官兵生命的“守护神”。在处理一次罕见的大塌方时，为了获得第一手材料和准确的数据，他连续4天4夜呆在作业面，亲自操作指挥，观察记录。由于劳累过度，导致咽喉炎发作，疼得他说不出话来，只好用手比划着指挥。
〖-ZW/正文〗
