〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减员增效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二六一医院改革用工制度纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/邵薇/车雅娟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁顺国邵薇车雅娟
    北京军区261医院对职工管理进行改革，实现了减员增效。
    1
    随着对外的开放，医院每年都要从地方招收部分临时工，以弥补人力的不足。到1996年，全院职工、临时工达200多人，仅一年给工人发放工资就是60万元，这还不包括住房、水电和其他的费用。医院亏空280万元，靠借钱发工资，而职工的积极性并不高。
    电工房有3名正式工和1名临时工，负责全院的供电和电路维修。平时上班，几乎找不到正式工的影子，工作全由那个临时工来干，而正式工工资每月一分不少。
    锅炉房有22名工人。医院为了节省开支，把锅炉房承包给个人，每月负责发放22名工人的工资。结果，每年的承包费提前预付，冬天暖气却烧不暖，承包人只等月底拿钱，却不管锅炉的维修保养，甚至把锅炉烧出一个大洞。
    不少科室，护士干的活，由职工代劳，职工干的活，让临时工承包。人浮于事，管理混乱，医院包袱越背越重。
    2
    面对这种尴尬局面，医院领导痛定思痛，寻找出路：用工机制要变，不改革就没有出路。
    为了保证用工改革有根据、合情理，让人信服，院长潘书文找到一个用工最多、活最重的科室。他对3个临时工说：“今天你们谁也别动手，只要告诉我你们要干的活，我来干！”于是，擦地、铺床、打水、端饭，3个人干的活，潘院长一个人只用了两个小时就干完了。这下子，全院人服了。于是，医院作出决定，医技科室的临时工全部辞掉，临床科室只能保留1个。就这样，经过3批裁减，共减去临时工85名，仅此一项，每年可节省经费30多万元。
    接着，医院对职工实行定人定岗、双向选择的“三上四下”合同制。即，由用人单位签订《岗位双向选择协议书》，期限为一年，若双方满意，第二年可续签合同，若用人单位不满意，职工可通过岗位培训重新安排工作。但如果用人单位3次不满意，职工3次上岗培训4次下岗，那么第4次就将待岗，只发生活费。经过这样的改革，正式工没有了“铁饭碗”，增加了危机感。
    3
    减员增效，向管理要效益，给医院职工队伍管理带来了可喜的变化。
    以前，医院每年支付4万元从地方保安公司雇请4名保安看大门，但这4个保安并不致力于“保一方平安”，门口出现纠纷，他们视而不见。院里实行用工改革后，辞退了他们，重新雇了两名退休职工，并在传达室安装了一部公用电话。这两名老职工不但认真负责，而且每月的电话费收入不仅支付了自己的工资，每年还为医院盈利4000元。
    同样，医院环境卫生起初由6个工人负责清扫，结果却是相互之间扯皮推诿，到处脏、乱、差。如今，减掉4名临时工，工作效率反而提高了，院里不仅时时处处保持整洁卫生，每年还节省开支1・5万元。
    科学用工、科学管理，调动了全院医护人员的工作积极性。在全院官兵和职工的共同努力下，短短两年时间，医院不仅还清了280万元的外债，添置了300多万元医疗设备，还节余400多万元。
〖-ZW/正文〗
