〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校毕业学员任职“十要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘文勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业学员任职“十要”
    编辑同志：
    今年毕业的军校学员，已经走出军校的大门，分到基层部队。每个学员都想在部队干一番事业，然而，从一名军校学员到一名合格军官，需要一个过程。笔者认为，毕业学员干好第一任职，打开工作局面，应尽力做到“十要”：
    一要服从分配。把献身国防的事业心，变成服从组织分配的自觉行动。部队建设需要许多学员到条件比较艰苦的基层连队任职，如果没有献身国防的强烈的事业心，就很难适应环境，只有淡泊名利，把自己比作一块砖，东西南北任党搬，才能当好一名基层军官，奠定干一番事业的基础。
    二要摸清情况。初到一个单位，不宜下车伊始，乱发议论。应尽快掌握与自己履行职责有关的资料，包括人员、任务、环境等情况和本单位的成绩、优良传统以及存在的薄弱环节、事故教训、存在的差距等等。只有摸清了情况，才能在工作中扬长避短，找准开创工作新局面的突破口。
    三要大胆工作。以往有些毕业学员刚任职时，因怕工作失误给上级和部属留下不好的印象，干什么事都缩手缩脚。要适应部队工作，摔两跤也是正常的。如果不到实践中去摔打，放不开手脚干工作，就得不到经验，增长不了才干，上不了“路”。
    四要密切关系。良好的人际关系是干好工作必不可少的条件。毕业学员到部队后，应努力搞好健康的人际关系。一方面经常向领导请示汇报工作，认真听取他们的意见；另一方面与班长、战士拉近感情的距离，特别要尊重比自己军龄长的老排长和志愿兵，取得他们对自己工作的支持，为开展工作打下良好的基础。
    五要虚心学习。有些毕业学员认为，啃了几年的书本，到部队后可以放松放松了。这种想法要不得。虽然在军校里学过一些专业知识，但在实际工作中用好并不容易，而且实际工作需要的知识，远非军校几年所能学完。因此，既要巩固以前学过的东西，还要努力学习新知识，特别要善于在实践中总结工作经验，虚心向领导和老兵学习。
    六要熟悉规章。没有规矩，不成方圆。部队建设和管理都有章法，《军队基层建设纲要》是基层建设的依据，条令、条例是部队各项工作的法规。军校毕业学员应尽快熟知各种规章制度，强化依法建军、依法带兵、依法执勤的观念。同时，要尽快掌握科学的带兵方法，凡事以理服人，只有这样才能赢得战士的拥戴。
    七要以身作则。打铁先要自身硬。作为一名新干部，要想在战士心中树立良好的形象，必须严格要求自己，处处起模范带头作用。那些要求战士做好而自己却做不好的干部，说出的话是没有说服力的，他们的工作也不可能干好。
    八要公道正派。战士对办事不公正的领导很反感。军校学员成为一名基层干部时，绝不能在战士中间搞亲疏远近，拉老乡关系；在评价战士成绩时，绝不能以个人好恶作标准，而应用工作好坏来衡量。只有真正做到一碗水端平，才能赢得战士们的信任和尊重。
    九要助兵成才。战士们都有成才的愿望。毕业学员要发挥自己受过院校正规教育的优势，充分利用业余时间，通过多种方式为战士补习文化，帮助战士成才。要使战士们在尽义务的同时，真正学到一两门将来退伍回去能用得着的知识和技能，以使他们安心服役，努力工作。
    十要晚婚晚恋。有的军校毕业学员刚分到部队，就忙着找对象。有的为谈恋爱，不仅休息日外出，正课时间也请假外出，牵扯了不少精力。刚毕业的军校学员应该把主要精力放在工作上，为事业的红火和建立美满的家庭打下基础，不要早涉爱河。
    武警贵州总队第一支队潘文勇
〖-ZW/正文〗
