〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想工作做到第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，我团接到速赴荆江大堤公安段抗洪抢险的命令。大家考虑到我当时正患重感冒发烧，连续几天输液，而且年逾古稀的母亲刚刚来队，就让我负责后方留守。但我想到，部队执行这么重大的任务，自己是团政委、党委书记，留守在后方怎么能放得下心呢？我坚决谢绝大家的照顾，毅然与团长一道率部疾驰荆江大堤。
    在急难险重任务面前，要鼓舞部队的士气、激发官兵的斗志，领导干部自己首先要不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，哪里最危险，就战斗在哪里。到达指定地域后，我团受命分兵严守4个险段，其中藕池镇新口又是险中之险。我曾两次参加抗洪抢险，有处置多种险情的经验。分工时，我以此为理由说服了大家，负责坚守新口险段。进入坚守位置后，我始终和官兵们一起严密关注水势，仔细排查险情，不断备料固堤，确保防守堤段不出问题。
    8月7日中午，我们接到立即疏散某地滞留群众的命令。我迅速带领突击队到达指定地域，挨家挨户查找尚未转移的群众，经过两个多小时的紧张工作，将168名群众和120多吨贵重物品转移到安全地带。8月10日17时，虎渡河积玉口出现管涌，当地政府紧急求援。险情就是命令。我当即带领官兵火速赶到现场，一干就是9个多小时。我的脚上、手上6处被划破，多年的腰疼也发作了。可是，当时我心里只有一个念头：尽快排除险情，确保大堤安全。官兵们在我的带动下，与洪魔展开了殊死搏斗，终于化险为夷。
    作为政委，不仅要身先士卒，带领官兵决战洪魔，还要随时掌握官兵的思想动态，把思想工作做到第一线，及时排除各种不利因素。我团有87名官兵家在灾区，有的家人被洪水冲散，有的房屋被洪水冲垮……我利用抢险间隙到各点上去找这些同志逐个谈心，激发他们顾全大局坚守岗位、决战决胜不辱使命的热情和斗志。工兵连黑龙江籍战士张海春母亲病故，家里房屋被冲。我先后三次找他谈心，并写信向当地政府反映小张的家庭情况，介绍他在抗洪抢险中的表现，还给他家中发去了慰问信。小张很受感动，坚决要求加入抢险突击队。有一次他高烧正在输液，得知连队受领堵口任务后，拔掉针头就奔向堵口现场。在荆江保卫战的日日夜夜里，全团官兵个个思想稳定，始终以饱满的热情和冲天的干劲投入战斗，圆满完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
