〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实按条令条例办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地机关治理整顿见成效；北京军区某旅严格规范值班秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/司彦文/黄涛/刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军某基地机关治理整顿见成效
    本报讯李湘东、记者司彦文报道：“十一”前夕，南海舰队某基地机关借新指挥大楼落成之际，基地领导带领机关管理部门的同志，逐一走遍大楼的100多间办公室，认真检查军容风纪和办公秩序，以巩固基地机关学习贯彻条令、整顿作风纪律所取得的成果。
    今年以来，这个基地党委从机关抓起，开展了“树形象、严纪律、正风气”活动，他们依据条令条例，进一步制定完善了机关办公秩序、营院管理规定，并通过加强巡查和讲评，督促落实。基地机关还清理移动电话13部、寻呼机61台，封存一批手续不全的车辆。
    这次该基地党委抓机关治理整顿，重点解决长期拖而不决、群众意见大的老大难问题。他们不讲情面、不留死角，一次性撤掉营区杂乱住房点和工棚8个，清理不合规定的外来人员60多名。对在营区施工的民工实行挂牌上岗，进出营门、作息时间一律按照部队的要求。基地大院有7名转业干部在地方已分到住房，但拖延一年多不搬，领导采取有效措施，使这一久拖不决的老大难问题得到了解决。
    ●北京军区某旅严格规范值班秩序
    本报讯黄涛、刘永彬报道：日前，北京军区某装甲旅领导多次检查了旅机关各部门值班室，结果令人满意：值班干部在位，职责明确，指挥畅通，上报下传及时准确。这是该旅按条令要求狠抓值班制度落实，增强值班干部职责意识，规范值班秩序取得的成果。
    不久前，旅领导对机关值班工作情况作了一次检查，发现值班制度松懈的现象较普遍。为此，他们专门组织机关干部学习《内务条令》关于“值班”的章节，增强战备观念，明确值班职责，并对照条令查找问题，分析原因，完善制度。他们还加强了值班室的督查措施，从抓值班干部在位率入手，不定时抽查和讲评，对不认真履行职责的值班员严肃处理。一次，有个值班干部延误一份传真电报的呈送时间，经查实为失责造成的，这个干部受到了纪律处分。
〖-ZW/正文〗
