〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“落实”走样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让“落实”走样
    ●李佳国
    最近，笔者跟随领导下基层检查“两防”工作，发现一些单位领导和机关汇报工作时头头是道，乍一听感到各项工作落实得非常好。但实际一检查，却发现许多漏洞。这样的单位理所当然地受到了批评。
    这种纸上谈落实、口头讲落实，实际上并不落实的现象，分析起来原因很多，但最根本的还在于领导和机关对“落实”二字缺乏足够的认识。落实，是各项工作的最终归宿，是衡量工作好与差的标尺。因此，落实的“质量”如何至关重要。令人遗憾的是，有的领导和机关往往不是在“实”字上下功夫，而是以虚当实。具体表现在：一是把开会发文件当作“落实”，把上级的指示、文件在会上照本宣科读一下，既没有具体的落实措施，也缺少新的落实招法。二是把打电话、听汇报当成了“落实”。有的领导和机关习惯于当“传声筒”，既缺乏深入一线指挥落实的力度，又缺少伏下身子抓落实的实干精神，导致工作在低层次徘徊。三是把制定的措施当成了“落实”。工作要落实，离不开措施作保证。但仅仅有“措施”并不等于落实。一项工作从措施的制定到真正落实，还有相当长的距离，有许多艰苦细致的工作要做。制定了措施以后便不再过问，最终必然还是不落实。
    落实二字走了样，责任在各级领导。其一是领导的实干精神差，总是怨这怨那，就是不从自己思想上和精神状态上找原因，久而久之也就对“落实”二字麻木不仁了。其二是思想懒惰，不肯积极动脑筋想办法解决问题和困难，贪图安逸，等到问题成堆的时候才感觉到“落实”的重要性。一位基层干部说，千般工作在于干，问题关键在落实。基层每天的工作都与“落实”二字有关，小到穿衣戴帽、点名查哨，大到训练和各种条令条例的贯彻，都需要脚踏实地，一步一个脚印地去真抓实干。如果有一点走样，就会影响基层全面建设。这话实实在在，值得每一位领导深思。
    要使“落实”二字不走样，首先要树立一种扎扎实实、雷厉风行、令行禁止的良好工作作风。其次，要坚持标准，不打折扣，不搞变通。各级领导和机关，尤其是基层，在落实上级指示、条令条例和规章制度中，绝对不能搞“上有政策下有对策”，或钻空子、走捷径、打折扣、搞变通。再次，要抓好落实的全过程，要始终全程跟踪抓落实，每个环节、每个部位、每个角落都落实到位，最后靠工作成果体现落实，才算做到了落实不走样。
〖-ZW/正文〗
