〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰总理会见尉健行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与新西兰关系RW：尉健行/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行对希普利就任总理以来坚持“一个中国”的政策，为推动中新友好合作关系作出的积极努力表示赞赏。他说，近年来，两国友好交往不断发展，互利合作领域日益扩大，尤其是两国领导人之间的经常接触和交往，对增进相互了解、扩大共识、加强合作、发展友谊起了十分重要的作用。
    他指出，中新两国同处亚太地区，有着许多共同的利益和责任。在21世纪即将到来之际，中国愿意继续加强和发展与新西兰的友好关系，并与包括新西兰在内的所有爱好和平的国家携手合作，为维护和促进亚太和世界的和平、稳定与发展作出新的贡献。
    会见中，尉健行转达了朱 基总理对希普利总理的问候。希普利对此表示感谢，并请尉健行转达她对朱 基总理的问候。
    上午，尉健行还会见了新西兰国际贸易部部长洛克伍德・史密斯，双方就发展两国经贸关系问题交换了意见。
    下午，尉健行圆满结束对新西兰的正式友好访问，乘飞机离开新西兰前往澳大利亚。陪同访问的中联部部长戴秉国、中纪委常委袁纯清等同机离开。
    尉健行是9月24日抵达新西兰北部城市奥克兰，开始对新西兰进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
