〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚前副总理被控上法庭等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★马来西亚前副总理被控上法庭
    ●马来西亚前副总理兼财政部长安瓦尔・易卜拉欣因涉嫌贪污和非自然性行为于29日被控上法庭。
    马来西亚总检察长办公室29日在一项声明中宣布，安瓦尔将在法庭被控犯有五项贪污罪和五项非自然性行为罪。
    吉隆坡法院第四法庭当天开庭审理安瓦尔案。面对指控，安瓦尔抗辩说，他是无罪的，并要求公开审判。法官随后批准起诉人的请求将此案交由高等法院审理。
    ★泰国国家发展党加入联合政府
    ●泰国国家发展党29日下午举行会议，一致同意加入川・立派总理领导的多党联合政府，这为川・立派改组内阁铺平了道路。
    国家发展党党魁空・达巴兰西在会议后举行的记者招待会上说，国家面临问题，应该进入政府帮助解决问题。
    川・立派29日在总理府举行的记者招待会上说，国家发展党的加盟将有助于政府的稳固。他还表示他同国家发展党将会合作得很好。
    ★两伊再次交换阵亡士兵遗骸
    ●伊朗与伊拉克29日交换了在1980年至1988年两伊战争期间阵亡的111名伊朗士兵和117名伊拉克士兵的遗骸。
    这是今年来两伊第三次交换两伊战争期间阵亡士兵的遗骸。今年5月初，两伊就联合寻找阵亡士兵遗骸问题达成协议，双方同意对方搜寻队进入本国领土搜寻，以加速解决战争失踪人员下落问题。6月9日和7月28日双方曾两次交换阵亡士兵遗骸。
    ★南联盟科索沃武装冲突不断
    ●近日，南斯拉夫联盟科索沃地区连续发生较大规模的武装冲突。
    据普里什蒂纳新闻中心28日发布的消息，塞尔维亚警察部队上周在德雷尼察和契查维察地区摧毁了阿尔巴尼亚族武装的据点，打死100余名“科索沃解放军”成员，并逮捕了数百名阿族武装分子。
    此外，塞尔维亚警察部队28日上午在苏瓦河东部地区摧毁了阿族武装的据点，打死10多名“科索沃解放军”成员，逮捕了100余名阿族武装分子。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
