〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以和谈峰回路转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/李红旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者袁炳忠李红旗
    9月28日凌晨，以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在纽约举行了近一年多来的首次会晤。当天，两人又来到华盛顿，与美国总统克林顿举行三方会谈。巴以领导人还同意10月中旬前再来美国举行高峰会议。这表明，巴以和谈进程出现了积极势头，一年半来一直处于停滞状态的中东和平列车终于重新启动。
    今春，美国提出以色列从约旦河西岸百分之十三的领土上撤军的建议，并邀请巴以领导人前来华盛顿会谈。但是以色列领导人断然拒绝了美国的建议，并拒绝赴美，克林顿政府对此十分恼火，一怒之下声称要撒手不管，步履维艰的中东和平进程随即陷入僵局。但是，半年不到，中东和平进程又峰回路转。克林顿与巴以领导人会谈之后宣布，巴以和谈取得新进展。以色列方面称巴以可能在今后几周内达成全面协议。此间舆论认为，这主要是由于美、巴、以三方各有需要。
    首先，中东地区对美国来说具有十分重要的战略意义和经济利益，美国说撒手不管只是气话而已，决不会真的放弃谋求对中东事务的主导权。同时克林顿希望第二任期内在外交方面能够取得更多成绩。今年以来，受绯闻困扰，共和党企图对克林顿进行弹劾，在中东和平进程中如能取得突破将会提高克林顿在国际国内的地位，同时有助于转移美国舆论的视线。因此，美国最近加紧外交活动，派遣特使罗斯赴中东地区进行穿梭外交，国务卿奥尔布赖特利用联合国大会的时机，努力撮合巴以领导人进行接触，同时克林顿还亲自打电话给巴以领导人，讨论和谈进程。
    从以色列方面来看，内塔尼亚胡政府最近在撤军问题上的立场显然有所松动，愿意在美国提出的建议框架内进行谈判，并答应可以从约旦河西岸百分之十三的领土上撤军。这是因为，以色列政府明白，中东问题不能没有美国的参与和调解，巴以双方自己难以解决分歧。同时，美国是以色列最重要的盟友，每年为以提供大量经济和军事援助，一味与美国“顶牛”没什么好处。其二，巴以继续“冷”下去，以色列的安全状况会受到威胁，中东和平进程必将受到严重打击，尤其是如果巴勒斯坦明年5月单方面宣布成立巴勒斯坦国，内塔尼亚胡会面临国际国内的双重压力，成为阻碍中东和平进程的历史罪人。
    另外，巴勒斯坦在中东和谈中一直采取高姿态，与美国积极配合，美国关于从约旦河西岸撤军的建议一提出，巴方就表示接受。根据巴以奥斯陆协议，双方应该在今年内完成最后阶段的谈判，从而就耶路撒冷地位和边界划分等棘手问题达成一致。但是，到目前为止，第二阶段撤军问题的谈判仍然没有突破。巴勒斯坦自治政府面临着巨大的内外压力，且经济状况恶化。和平进程半途而废，对巴方也有害而无利。因此，使中东和谈尽快摆脱目前的困境，也是巴勒斯坦人的强烈愿望。
    奥尔布赖特和罗斯将于下周前往中东地区，调解巴以在撤军问题上的立场，为即将举行的巴以高峰会谈作准备。目前以色列已经表示接受美国的撤军建议，但条件是以军从约旦河西岸百分之十三的领土上撤出后，百分之十的领土归还巴勒斯坦，另外百分之三应开辟为由以色列提供安全保障的自然保护区，双方都不能在这一地带开发住宅区。巴方对此尚未表态。
    观察家们认为，巴以和谈的道路不会一帆风顺，但经过各方努力，巴以在近期内就撤军问题达成协议的可能是存在的。
〖-ZW/正文〗
