〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵风采录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学启/彭仔明/毕湘麒/曾昭臣/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治.基层.社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长江洪水压境之时，武警8642部队奉命千里奔袭，日夜奋战在长江大堤上。数千名官兵中有400多名即将面临退伍的老战士，他们以实际行动向党和人民交了一份合格答卷。
    突击队长吴晓海
    “连长，让我担任突击队长吧！”一班长吴晓海又来找连长“走后门”了。庄连长说：“你不会游泳，干啥都可以，就是队长不能当。”吴晓海一听急了：“连长，我在部队的时间不长了，就给我这次机会吧。”庄连长被小吴那诚恳的态度感动了，终于答应了他的请求。每次执行任务他都在队员中叫响了“看我的，跟我来”的口号。在处置叶家边段险情时，吴晓海既当突击队的指挥员，又当战斗员，要求队员扛一袋土，他总是要扛两袋。突然，他的左脚往下一滑，两袋土重重地压在他身上，鲜红的血从裤腿里流了出来，可他稳了稳脚跟，扛起土袋又继续前进。
    长江干堤“飞毛腿”
    提起“飞毛腿”，官兵们自然会想起一连班长李勇。
    两年前，他曾参加过中国人民解放军军事三项大比武，四百米障碍一直是北京军区的纪录保持者，并荣立二等功。
    8月9日部队到湖北武汉执行抢险救灾任务后，他正因腰痛卧床在医院输液，连队准备让他负责留守，他立即从医院赶回连队，坚决向连长、指导员请求到抗洪抢险第一线。在长江大堤上，哪里有险情，哪里就有他的身影。在扛土袋时，别人扛25公斤，他扛40公斤，别人跑一趟，他跑二趟，从不知疲倦。官兵们习惯地称他是长江干堤上的“飞毛腿”。
    冲锋陷阵老班长
    在大堤上，老班长张得顺是连队的扛旗人，哪里有危险，他就冲向哪里，把旗子插到哪里。8月12日，边洲地段告急，作为先遣队的一营率先赶到险区。“跟我来！”张得顺第一个跳进了齐腰深的水中。经过5个多小时的鏖战，终于控制了险情。战斗结束时，他因身体劳累过度晕倒在地，醒来后，他又找到连长请求夜晚看守大堤的任务。8月17日，叶家边地段发生险情，正在输液的张得顺拔掉针头就朝大堤跑去，背土袋，垒土包，样样干在前。在他的影响下，全连战士以一当十，背的背，扛的扛，很快就完成了任务。
    默默奉献孤儿情
    炊事班长罗庆章1995年1月从河北邯郸入伍。从小失去父母的他，是靠吃百家饭，穿百家衣长大的。
    入伍3年多来，他感受到了大家庭的温暖，常对别人说：“是党和政府把我养大，又把我送到部队，我作为炊事班长，如果不能让官兵吃饱、吃好，就是最大的失职。”连队固守在长江干堤上，3顿饭都要按时送到，堤坝和炊事班相距7至8公里，每天往返五六趟。为保证战友们能随时吃上可口的饭菜，他总是起早贪黑，忙起来时，睡眠不足3个小时。为了不影响做饭，每天早上他都把闹钟定好。他还给自己定了一个规矩，利用送饭上堤的间隙，每天坚持背不少于30袋土。战友们看到他那样辛苦，都劝他歇一会儿，他却说：“我虽然不能在大堤上和你们并肩战斗，但我也应尽份责任，我是一名党员，又是一名老兵，临近退伍时没有什么好报答党、报答社会的，自己多流一滴汗，战友们就会少流一滴汗。”
〖-ZW/正文〗
