〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“无事”时出事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭振亚/赖文毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“无事”时出事
    ●谭振亚赖文毅
    在抗洪抢险斗争节节胜利的情况下，水利专家反复告诫我们：越到退水的时候，越要百倍警惕，严防“水退堤溃”。这是从无数惨痛的历史教训中得出的规律性认识。
    由此想到部队管理中类似“水退堤溃”的现象：部队发生的事故，并不是在部队执行演习和抢险救灾、集团作业等急难险重任务的突击关头，而往往是在完成任务后的回撤、返营或收拢、总结之时，从发生事故频率最高的车辆事故来看，翻车往往不是在最危险的路段，而是在历险之后的平路上。正如古人一首哲理诗所说：径溪石险人兢慎，终年不闻倾覆人，却是平流无石处，时时闻说有沉沦。这说明，在人们面临危险，或是危险处在一种表面化，被人们充分认识的时候，由于高度重视，组织计划周密，各项准备充分，防范措施得当，事故往往被化解。而看似没有危险的地方，由于麻痹松懈，事先没有准备，缺乏防范措施，常常导致事故发生。
    严防“水退堤溃”，反映了社会和自然界中一个规律性的认识。我们的责任和任务就是要正确认识和把握这种规律，用于指导我们的工作实践，增强工作的预见性，做到防患于未然。清代著名中医聂继模经常告诫其当县令的儿子说，须时时“于无事中寻出有事”，才能“使有事终归无事”。这种“无事”与“有事”的辩证法启示我们，搞好管理，预防事故，尤其要在看似无事的“平流无石处”格外谨慎。这样，才能始终保持清醒头脑，居于主动地位。一些单位事故案件之所以居高不下，一个重要原因就是不重视经常性的预防工作，没事时盲目乐观，缺乏忧患意识；发生问题就惊慌失措，乱了方寸。不是从规律性上总结和吸取教训，而是搞突击性整顿，头痛医头，脚痛医脚。这种典型的被动式管理，不出事不想事，出了事才论事，事情过后就忘事，其管理教育水平只能在低层次上循环。
    古人云：“凡事预则立，不预则废”。领导上的失职常常是因为失察所致。善于在“无事”中发现“有事”的因素，把“有事”转化为“无事”，增强预见性和针对性，是我们每一个管理者的职责，也是做好经常性预防工作的有效方法。任何事物都有规律可循，有端倪可察，共性问题往往是通过个性问题表现出来的。只要我们认真把握“有事”与“无事”的辩证法，把握住容易发生问题的各个时机和环节，做好超前预防工作，就能把隐患消灭在萌芽状态，化险为夷，确保部队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
