〖ZQ/总期〗14873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为打破武器核查僵局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克表示愿与安南全面合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/武器核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿齐兹是在28日与安南会晤后向记者作上述表示的。阿齐兹说，他与安南的会晤是富有建设性的，伊拉克将抱真诚和客观的态度与联合国秘书长进行合作。但阿齐兹同时强调，国际社会不应把对伊拉克执行安理会有关决议情况进行全面评估当作是对伊拉克的恩赐。他说，在进行全面评估之前想让伊拉克作出这种或那种让步的想法是违反逻辑的。
    阿齐兹还说，在过去的7年中，安理会对伊拉克履行有关义务的情况未能作出相应决定和采取相应措施，这是不公正的。
    据新华社开罗9月29日电（记者安江）正在此间访问的伊拉克卫生部长奥米德・穆巴拉克29日说，由于持续八年的封锁，伊拉克国内卫生状况不断恶化。
    奥米德说，由于美英等国在联合国制裁委员会中百般阻挠，伊拉克与联合国达成的“石油换食品”计划在实施中遇到许多困难，伊拉克国内缺医少药的状况没有得到预期的改善。
    奥米德说，目前伊拉克急需修复医疗化验室和手术室所需的各种零部件、医院的服务设施以及公共医疗中最起码的必备条件，如电源、排水系统、洁净水等。由于这些设备和条件得不到保障，伊拉克国内的患病率和死亡率大大增加。
〖-ZW/正文〗
