〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向世界卫生组织提供援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用于在西非三国几内亚、利比里亚和塞拉利昂应对埃博拉疫情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昭/顾敦禹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦11月5日电 （记者王昭、顾敦禹）中国政府5日在日内瓦向世界卫生组织提供200万美元现汇援助，以支持该组织在几内亚、利比里亚和塞拉利昂三国应对埃博拉疫情。
    当天在世卫组织日内瓦总部，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表吴海龙出席援助交接仪式。根据中国政府与世卫组织签署的协议，这笔款项作为中国抗击埃博拉疫情援助的一部分，将用于支持世卫组织在西非三国几内亚、利比里亚和塞拉利昂应对埃博拉疫情。
    吴海龙说，中国政府对埃博拉疫情高度重视，迄今已向西非国家抗击埃博拉疫情提供了4批紧急援助，总额达7.5亿元人民币，覆盖非洲13国和联合国、世卫组织、非洲联盟等国际和地区组织。中国援助非洲的防疫物资、现汇、粮食、移动实验室、治疗中心以及防疫专家和医护人员，都是疫区国家最需要的。中方在疫区三国有近200名医护人员，加上第四批援助计划派出的专家和医护人员，中国支援疫区国家的专家和医护人员将超过700人次。
    吴海龙表示，中方呼吁国际社会特别是发达国家采取切实举措，进一步加大对非援助力度，同时希望各方支持联合国和世卫组织切实发挥领导协调作用，形成合力，共同赢得抗击埃博拉疫情的最终胜利。
    世卫组织总干事办公厅主任伊恩・史密斯说，中国政府兑现对世卫组织和受埃博拉疫情影响最为严重的西非三国的援助承诺，此次援助使得世卫组织有能力向三国提供抗击埃博拉疫情的技术支持，世卫组织对此表示感谢。
    塞拉利昂、几内亚、利比里亚三国驻日内瓦使节表示，三国公共医疗卫生系统落后，此次埃博拉疫情使三国陷入严重困境，中国没有等待观望，而是及时伸出援手，三国人民对中国的援助深表感谢。
〖-ZW/正文〗
