〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南沙守备部队开展“五大基本功”训练考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上岛守礁先过基础训练关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/郭承清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江11月5日电 特约记者高毅、通讯员郭承清报道：11月4日，南沙守备部队组织数百名留守官兵进行训练考核。与往年不同的是，此次考核内容调整为战斗基础、观察报知、射击技能等“五大基本功”。根据要求，参考者任何一项不合格，都不允许上岛守礁。
    今年以来，南沙守备部队按照能打仗、打胜仗要求，针对肩负的特殊使命任务，科学设置了“五大基本功”训练，内容综合集成了防护与救护、海上爆破与设障、海空情况处置等40多个课目。每季度末及大换班上礁时，他们都以比武竞赛的形式组织考核，并将考核成绩纳入个人年度训练总成绩，与评功评奖和成长进步挂钩。
    守备部队领导介绍说，“五大基本功”训练遵循了“后方苦练打基础，前方精练强综合”的原则，促进训练与实战对接。记者在考核现场看到，考核全程突出作战能力这一重点，不仅考单兵和专业分队，还考重点人员和建制守礁部队。
    考核中，他们通过请外单位人员监考、计算机辅助评分等手段，对每名官兵的考核成绩进行科学评判，并根据成绩及时制订复训补考计划。通过训练考核，南沙守礁官兵人人掌握5种以上武器装备的使用方法，了解6门以上专业知识，涌现出一大批训练尖子。
〖-ZW/正文〗
