〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马寻求国会军事打击“伊斯兰国”新授权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/周而捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克：将夺回被“伊斯兰国”占领领土
    英 国：派遣更多教官训练伊拉克军队
    新华社华盛顿11月5日电 （记者易爱军、周而捷）美国总统奥巴马5日表示，他将寻求国会给予动用军事力量打击极端组织“伊斯兰国”的新授权。
    奥巴马所在的民主党4日在中期选举中失利。共和党赢得对国会参议院的控制权，同时保住了众议院多数党地位。奥巴马5日在白宫举行新闻发布会，把寻求打击“伊斯兰国”新授权列为自己近期与国会开展合作的三个目标之一。
    奥巴马说，世界需要知道美国国内在打击极端组织问题上团结一致，参加行动的美国军人也需要获得“明确和一致的支持”。此外，新授权也是适应当前战事所需，打击行动并非两三个月的事。
    奥巴马还警告说，现在谈论是否赢得针对“伊斯兰国”的军事行动为时过早。美国与盟国当前的首要目标是把该组织逐出伊拉克，削弱该组织在叙利亚重新补给和输送作战人员的能力，最终重建伊叙边境。
    今年6月底，“伊斯兰国”宣布在所控制的伊拉克和叙利亚领土建立一个伊斯兰国家。自8月8日开始，美军战机空袭“伊斯兰国”在伊拉克境内目标，并于9月把空袭范围扩大到叙利亚。奥巴马政府当时采取军事行动的依据是获得伊拉克政府邀请以及美国国会2001年通过的反恐法案。
    据新华社巴格达11月5日电（记者尚乐、陈序）伊拉克总理阿巴迪5日在首都巴格达会见英国国防大臣迈克尔・法伦时重申，伊拉克安全部队将夺回被极端组织“伊斯兰国”占领的领土。
    据伊拉克政府当天发表的声明，阿巴迪在会谈中表示，伊拉克安全部队目前在抗击“伊斯兰国”极端武装的前线取得重大胜利，并在继续扩大战果。他说：“我们必将解放所有（被‘伊斯兰国’占领的）伊拉克领土。”阿巴迪表示，伊拉克政府一直在努力重建民众信心，吸引部族民众参与打击“伊斯兰国”极端武装的行动。
    据新华社巴格达11月5日电（记者陈序、尚乐）英国国防大臣迈克尔・法伦5日在伊拉克首都巴格达说，英国军队将派遣更多教官前往伊拉克，帮助伊军队开展军事训练，以增强其与“伊斯兰国”武装分子作战的能力。
    法伦在当天与伊拉克总理阿巴迪会谈后召开的新闻发布会上说：“我们向伊拉克军方表示，将进一步加强对伊士兵的训练力度，并阐释了将如何在巴格达及周边训练基地开展更多形式的训练。由于时间紧迫，我们在未来数周内就会开始行动。”
    法伦表示，英军此前只派遣了少量教官帮助训练伊拉克军队，“我们已就将如何向伊拉克增派英国军事教官与伊拉克的有关部门及安全机构进行了磋商”。法伦说，英国也向伊北部的库尔德自治区派遣了一组士兵，帮助训练当地的库尔德武装。
    据新华社安卡拉11月5日电（记者郑金发、邹乐）土耳其外长恰武什奥卢5日在首都安卡拉表示，土耳其支持伊拉克政府打击极端组织“伊斯兰国”。
    恰武什奥卢当天在与来访的伊拉克外长贾法里会谈后举行的联合记者会上说，土耳其期望伊拉克政府团结各派力量联合打击“伊斯兰国”，土耳其将帮助伊拉克培训军人。
    恰武什奥卢说，贾法里此行为恢复两国关系铺平道路，土耳其希望被伊拉克上届政府损害的土伊关系尽快得到恢复。
    贾法里说，伊拉克军队打击“伊斯兰国”武装是“国家行动”，伊拉克欢迎其他国家的支持，但反对外国派军队到伊拉克参战。
〖-ZW/正文〗
