〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矿泉水瓶垒起“精武爱心基金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德志/刘典财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报10月17日
    “提起捡破烂这事，官兵脸上总是洋溢着笑容。”10月上旬，济南军区某炮兵团五连少数民族班班长泽仁郎介掰着指头给笔者算起细账，“1个矿泉水瓶1毛2分，100个可就是12块。”该连10年捡拾矿泉水瓶52万个，创收5万余元，成为连队‘精武爱心基金’永不枯竭的源头活水。
    多年来，该连积极倡导官兵养成“收集的是瓶子，积淀的是财富，培养的是品质”的良好风尚，开展“你一个，我一个，‘叠罗汉’比比高”等趣味活动，使勤俭节约意识在官兵心中逐渐扎下了根。
    笔者在该连发现，每个楼层拐角处安放可循环利用废品回收箱；承包全团室外垃圾箱，定期清理“寻宝”；官兵外出，也留心收集矿泉水瓶……
    随着“小钱”的增多，如何让这笔资金更好地发挥效能？该连党支部广泛征求官兵意见，成立了“团结巩固模范连――精武爱心基金”，重点奖励训练成绩突出的官兵和帮助家庭困难的官兵。
    基金成立以来，补贴大小比武活动30多场次。连队战士小刘来自边远农村，今年大旱，地里收成锐减，家里生活困难。连队从基金里支出2000元钱，解了小刘家人的燃眉之急。既能为强军精武吹氧助燃，又能解难帮困雪中送炭，官兵们都说：“矿泉水瓶垒起了‘精武爱心基金’”。
    （林德志、刘典财）
〖-ZW/正文〗
