〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高运用法治思维和法治方式能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷宏泽
    党的十八届四中全会提出了全面推进依法治国的指导思想、总目标、基本原则和主要任务，要求党员干部切实提高运用法治思维和法治方式推进改革的能力和水平。习主席强调“法治是治国理政的基本方式”，并从实现强军梦的战略高度，鲜明提出“依法治军、从严治军是强军之基”，反复强调全军要始终牢记并夯实这个强军之基。“睿治者治法”。习主席这些重要论述，深刻揭示了依法治国、依法治军对于实现中国梦、强军梦的极端重要性。领导干部要努力提高运用法治思维和法治方式的能力，善于以法治凝聚改革共识，规范发展行为，促进矛盾化解，保障社会和谐。
    增强提高运用法治思维和法治方式能力的紧迫感责任感自觉性
    法治是现代社会政治文明的重要标志之一。我们党提出“建设法治中国”的目标，表明党推动社会主义政治文明建设进入了一个新的发展阶段。人民军队是我们党执政的重要基石和国家机器的重要组织部分，国防和军队建设如何适应党的治国理政方略，确立起依法治军、从严治军在军队建设中的全局性、基础性、战略性地位，加快推进部队建设法治化进程，既是建设法治中国的重要组成，又是其必然要求。领导干部只有不断提高运用法治思维和法治方式的能力，学会依法抓建设、搞改革、促发展、谋打赢，才能更好地适应国防和军队的法治建设进程，不断推进部队全面建设科学发展。
    依法治军、从严治军是实现强军目标的必然要求。军队必须随时准备打仗，经受血与火的严峻考验，只有坚决听党指挥、服从命令，做到令行禁止、步调一致，才能确保能打仗、打胜仗。随着世界新军事革命的迅猛发展，中国特色军事变革全面推进，战争形态由机械化加速向信息化转变，武器装备日益精良，军队组织结构更加复杂，部分技术结构变化、专业分工发展和诸军兵种联合作战，都对我军现代化正规化建设提出了更高的要求。这就需要以依法治军、从严治军作为战斗力生成的导向和保障机制，使部队各项建设实现精准化要求、标准化操作、规范化运行、合理化配置。实现党在新形势下的强军目标，持续稳定推进中国特色军事变革，无不要求领导干部提高运用法治思维和法治方式的能力和水平。
    解决现实矛盾、破解难点问题，迫切需要提高运用法治思维和法治方式的能力。当前，我军所处的社会环境、担负的使命任务、官兵的成分结构等都发生了很大变化，部队建设面临着许多新情况新问题，如何确保军队建设坚定正确的政治方向，如何正确对待深化改革中的利益调整，如何正确处理军队建设日益凸显的各种矛盾，特别是当前基层部队普遍存在保护国防工程和军事设施难、维护军人合法权益难、处理军民纠纷难、部分地区出现征兵退兵难、伤病残军人移交地方难、转业军人和随军家属安置难等问题，都非常现实地摆在我们面前。领导干部只有不断提高运用法治思维和法治方式能力，善于运用法
    律手段依法解决问题，才能在新的形势下治好军带好兵，有效维护好国家军事利益和军人军属合法权益。
    准确把握提高运用法治思维和法治方式能力的实践要求
    确立法治思维。要坚持有破有立，着力破除重权力、轻法治的人治观念和重管人、轻律己的特权思想，树立权力受法制约、必须依法运行的法治理念。要带头学法知法，把国家法律法规和部队条令条例的学习纳入党委中心组学习、集中培训和个人自学的重要内容，打牢法治思维的认知基础；要带头守法用法，想问题、干工作、办事情，坚持“法”字当前、以“法”为师，努力养成筹划决策依法、遇到问题找法、解决难题用法、化解矛盾靠法的思维方式和处事定力，坚决摒弃以言代法、以权压法、徇私枉法现象。
    坚持法治方式。坚持依法指导和开展工作，发挥好法规制度对工作的引导、规范和保障作用，实现从习惯型、经验型向法治型转变。具体来说，党委要依法决策，决策前主动学习政策法规，掌握决策依据；决策中严格按规定程序办，不随意变更程序；决策后按照党委分工坚决贯彻执行。机关要依法指导，严格按照法规制度和职责权限办事，克服工作的随意性和盲目性，提高工作指导效能。部队要依法运转，树牢“落实法规制度是能力水平”的工作指导思想，严格按照纲要建、按大纲训、按条令管、按制度办，不搞变通、不打折扣。同时，要善于运用法规制度引导和促进官兵认真履职尽责，确保部队的各项工作、各项建设在法规制度规范下高效有序运转。
    切实转变作风。坚持反“四风”改作风，靠求真务实的态度和真抓实干的作风，把依法从严治军工作做精、做细、做深、做实，不搞虚假政绩，防止虎头蛇尾，力戒漂浮空洞。要带头落实党中央、中央军委和习主席关于加强和改进作风的各项指示要求，自觉做到严人先严己、严下先严上，以身作则带动部队形成学法遵法守法用法的良好氛围。要把改进作风与落实依法治军、从严治军要求紧密结合起来，以加强依法治军、从严治军推动思想作风和工作作风进一步转变，以良好的作风保证依法治军、从严治军进一步落到实处。
    健全制度机制。坚持以科学的制度规定和刚性的制度执行，为法治思维的培育和法治方式的运用提供保证。健全考评机制，把依法办事作为考察识别干部的重要内容，把遵纪守法作为衡量干部德才的重要标准，把依法履职作为衡量干部政绩的重要指标。要健全监督机制，进一步拓展监督渠道，加大党内民主监督、业务对口监督、纪检审计监督、群众舆论监督的力度，提升监督效能。要健全奖惩机制，做到赏罚分明，坚决纠正 “只奖不罚、重奖轻罚”、“个人之过、集体承担”、“大事化小、小事化了”等问题，真正让遵规守纪的人香起来，让违法违纪的人慌起来，通过健全制度机制，使部队上下形成运用法治思维和法治方式抓建设促发展的良好风气。
    （作者单位：76140部队）
〖-ZW/正文〗
