〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国首家知识产权法院挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/涂熊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电 （记者罗沙、涂熊）位于北京市海淀区彰化路的北京知识产权法院6日正式挂牌履职，这是十二届全国人大常委会第十次会议表决通过《关于在北京、上海、广州设立知识产权法院的决定》后，我国成立的首家知识产权审判专业机构。北京知识产权法院从6日开始受理案件。
    按照最高人民法院此前发布的《关于北京、上海、广州知识产权法院案件管辖的规定》，北京知识产权法院管辖的第一审案件的范围包括：专利、植物新品种、集成电路布图设计、技术秘密、计算机软件等技术类民事和行政案件；对国务院部门或者县级以上地方人民政府所作的涉及著作权、商标、不正当竞争等行政行为提起诉讼的行政案件；涉及驰名商标认定的民事案件。
    北京知识产权法院还专属管辖第一审授权确权类案件，主要包括：不服国务院部门授权确权类裁定或者决定的知识产权授权确权类行政案件；与知识产权强制许可有关的行政案件；与知识产权授权确权有关的其他行政行为引发的行政案件。
    同时，北京知识产权法院还将审理当事人对北京市基层人民法院作出的第一审著作权、商标、技术合同、不正当竞争等知识产权民事和行政判决、裁定提起的上诉案件。
    据最高人民法院知识产权审判庭副庭长王闯介绍，我国知识产权法院施行民事案件和行政案件审判“二合一”。北京、上海和广州三地的知识产权法院的侧重点各有不同。北京以审理行政案件为主，兼顾民事。
〖-ZW/正文〗
