〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应对网络攻击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本国会表决通过《网络安全基本法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应对网络攻击日本国会表决通过《网络安全基本法》
    新华社东京11月6日电（记者冯武勇、刘秀玲）日本国会众议院6日表决通过《网络安全基本法》，旨在加强日本政府与民间在网络安全领域的协调和运用，更好应对网络攻击。
    根据这项立法，日本政府将新设以内阁官房长官为首的“网络安全战略本部”，协调各政府部门的网络安全对策。“网络安全战略本部”还将与日本国家安全保障会议、IT综合战略本部等其他相关机构加强合作。
    《网络安全基本法》还规定电力、金融等重要社会基础设施运营商、网络相关企业、地方自治体等有义务配合网络安全相关举措或提供相关情报。
    这一法案由自民党、公明党、民主党等跨党派国会议员联合提出。日本国会参议院已于上月29日先行表决通过。
    日本媒体报道称，2012年度发生了约108万起针对日本政府机构的网络攻击。
〖-ZW/正文〗
