〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部从严稽查重点国防工程建设项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋圣陶/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日电 隋圣陶、记者张晓祺报道：经军委领导批准，总后勤部日前颁布《军队重点国防工程建设项目稽查办法》，要求全军部队认真贯彻习主席依法治军、从严治军指示精神，聚焦体系化、信息化、实战化保障要求，从严加强重点国防工程建设项目的全过程核查监管。
    规范稽查流程、明确稽查内容、统一稽查标准、强化稽查效果……记者了解到，总部出台的稽查办法非常具体，针对性、指导性和操作性都很强。一是细化了稽查评分标准，把内容繁杂的工程建设法规要点，转化为具体评分标准，便于不同稽查人员掌握相同稽查尺度，规范了稽查工作的组织实施。二是扩大了稽查覆盖面，涉及管理机构、规章制度、招标采购、质量进度、工程造价、保障效能等12个方面92项内容，涵盖了工程建设管理的全方位、全过程、全要素。三是改进了稽查方式方法，明确既可单独组织或多部门联合组织，又可参考巡视、审计办法，通过召开座谈会、个别谈话或受理投诉等方式核实情况。
〖-ZW/正文〗
