〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某防化团抓建基层注重“下篇文章”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会上开“药方”会下来“治病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭恒志/杨杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月14日
    “三连化学侦察课目没有训完，下一步要严格按训练计划来训，并合理调配时间，本周四前，将落下的课目补训完……”10月上旬，笔者在第14集团军某防化团交班会上看到，机关各部门针对检查发现的问题一一开出“药方”，与会基层主官纷纷叫好。
    前不久，团交班会上，机关各部门对检查情况逐一发言。“个别单位官兵政治教育笔记内容不统一，这个问题必须整改；一营官兵到课率不高，这个现象必须整改……”“停！你说说这些‘必须整改’，到底怎样改？”宣传股股长高峰的发言被政委胡建斌打断。原来，胡建斌下连调研时发现，机关的“必须整改”只是帮助基层查出“病情”，却没有开出“药方”，没有解决实际问题。
    此后，团党委建立了“周情要报”制度，每周交班会，机关各部门重点围绕检查中发现的问题，分析原因，提供整改建议。同时，他们还制定《党委机关帮建基层考评办法》，要求机关干部每周下基层巡查，帮带基层完成问题整改。机关干部深入基层做好“必须整改”的下篇文章，形成抓建基层的“闭合回路”。
    （郭恒志、杨 杰）
〖-ZW/正文〗
