〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改当弃“叶公心态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程家俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程家俊
    随着党的群众路线教育实践活动告一段落，一些党员干部把活动盘点当成了作风建设的终点，面对诸多整改问题和新规新纪，不是打算真刀真枪地改下去，而是只想唱唱高调敷衍过去，这种装门面、做样子，惺惺作态、虚头巴脑的“叶公心态”必当弃之。
    习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上指出，活动收尾绝不是作风建设收场，必须以锲而不舍、驰而不息的决心和毅力，把作风建设不断引向深入，把目前作风转变的好势头保持下去，使作风建设要求真正落地生根。时下，作风改进上下关注，教育实践活动之后更加关注，党员干部必须摒弃“叶公心态”，持续用力，不惧怕群众监督，不反感群众意见，热情接纳，共同担当，聚合起纠“四风”正作风的强大力量，唯此，作风建设的理想状态和良好生态才能形成。
    摒弃“叶公心态”要靠信念来支撑。党员干部要把作风建设置于心中最高位置，视之为安身立命、兴党强军的重要法宝，思想上不动摇、不懈怠、不迷糊，行动上不拖沓、不彷徨、不消极，无论遇到什么困难，无论出现什么干扰，都要真信真干，拿出“不破楼兰终不还”的勇气，将作风改进要求坚决贯彻到底，将制度规定坚决执行到底，将作风整改任务坚决落实到底，把作风变成“做风”，让作风产生作用。
    摒弃“叶公心态”要靠自觉来笃行。改作风，既要触碰思想问题，又要涉及具体问题。尤其在作风改进触及自身利益的时候、在作风整改碰到困难和阻力的时候、在作风建设出现新要求的时候，党员领导干部能不能真心支持、敢不敢刀口向内，不仅折射党性品行，而且决定整改的真假。要有主动革除个人私心和部门私利的思想自觉和行动自觉，决不能抱着利益不放；要发自内心为作风改得快、改得好的同志和单位喝彩鼓掌，热情支持效仿，让作风整改形成不可逆转之“风”和“势”，让每一个人强烈认识到作风建设自己有份、有责，从而主动担当，勇于改进，不当看客，不做配角，自觉严格按照党中央、中央军委和习主席的指示要求和官兵的期盼愿望，上下同向、左右同力、群防群治，把作风建设推向前进、引向深入。
    摒弃“叶公心态”要靠坚持来实现。改作风要的是敬终如始、久久为功，思想上不疲、劲头上不松、措施上不软、标准上不降、力度上不减。如果不能以破釜沉舟的精神，对账销号，整改兑现，一篙松劲只会退却千寻。只有一环扣着一环抓，一级盯着一级改，一项接着一项执行，才能最终达到目的。如果说，前一阶段的教育实践活动是“前奏曲”，后续发力，勇毅笃行，才有剧目高潮部分的到来。要坚决按照抓常、抓细、抓长要求，做到工作进行到哪作风建设就部署到哪，“四风”在哪抬头监督就跟进在哪，即使曾改得好的方面也要“回头看”，看每颗钉子是否钉实，看硬骨头是否啃完，看权力是否在笼子里运行。唯有这样，作风改进的新风清风才会长久劲吹。
〖-ZW/正文〗
