〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《开国中将遗孀主动腾退原有住房》一文引发网友热议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月5日在要闻版刊登消息《开国中将遗孀主动腾退原有住房》，反映空军原顾问邝任农的遗孀牛秀珍、空军原副司令员成钧的遗孀周月茜，在党的群众路线教育实践活动中，自觉配合空军开展的“三清”工作，主动腾退原有住房的事迹。报道刊发后，诸多媒体纷纷转载，广大网友反响热烈。现摘登部分网友的评论，以飨读者。
    为两位老前辈点赞
    牛秀珍、周月茜两位老人主动克服困难、腾退原有住房，坚守共产党员的精神高地，令众网友肃然起敬。
    网友“思念窗外的春天”认为此举“令人动容”。 “小学微积分”感慨：居功不自傲，晚霞励后人。为两位老前辈点赞！“匹夫当兵”说：老一辈无产阶级革命家身上的高风亮节令人钦佩，是值得我们永远学习的榜样。“桃心儿GOGO”说：前辈高风亮节，后辈代代相传。“半屏乐士”认为，一切干部都应向两位老前辈学习。
    对现实问题反思
    两位老人的自觉行动对于当下纠治“四风”、推动反腐倡廉建设具有很强的现实意义和示范效应。一些网友联系现实问题进行了深刻反思。
    网友“天曲老翁”问道：老同志、老党员做出了榜样，年轻的后辈们应该如何去做呢？“身-尘心空”则感慨：希望前辈能感化那些有贪心的人。“正道沧桑6”认为，在职的领导多占住房更应该主动清退，为社会和百姓做表率。“晓浩123”从这则消息中看到当下推进作风建设“前所未有的力度”，“欧阳律师助理”则表现出乐观心态，认为作风转变扎实推进，“步步暖人心”。
    （魏 寅整理）
〖-ZW/正文〗
