〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死线上的国际友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴印/王永安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴 印 王永安
    深秋的黎巴嫩依然骄阳似火。黎以边境的B74b扫雷作业区深处的安全通道内，两名中国维和工兵正在紧张作业。
    “有蛇！小心！”急促的呼喊声打断了扫雷兵蒲荣军的作业进度。他抬头望去，发现一条毒蛇正在不远处虎视眈眈。蒲荣军下意识地蹲了下来，拿起了工兵锹。
    “不要移动，它一般不会主动攻击你。”尼泊尔护卫巴哈杜尔大声喊道。听到巴哈杜尔的劝告，蒲荣军立即保持不动，与毒蛇对峙。两分钟后，毒蛇放弃了进攻，缓慢地滑进旁边的草丛，危机解除了。蒲荣军冲巴哈杜尔胸口轻轻捶了一拳，“谢谢你，我的朋友。”
    巴哈杜尔是一名尼泊尔维和军人，主要负责护卫工作，他曾在云南生活过两年，会说些汉语，时间长了，他和许多中国扫雷官兵成了好朋友。“蓝线”雷场异常凶险，一般情况下护卫可以不用进入雷场，只需要在控制点警戒，但是年轻的尼泊尔士兵们却经常深入雷区，为中国维和工兵提供警戒。
    10月的一天下午，扫雷组长李海兵和扫雷手李超正聚精会神地跪在地上清除通道内的一块可疑物体，全然不知3名全副武装的外籍军人正向技术围栏靠近。发现异动，正在警戒的巴哈杜尔迅速冲向作业点，同时拉动枪栓发出警告。双方持枪对峙起来，李海兵迅速用对讲机向控制点汇报了情况。3分钟后，翻译杨斌紧急赶了过来，经过一番交涉，才得知原来是个误会：这3名外籍军人对中国的香烟很感兴趣，只想向中国军人要几支香烟，并没有恶意。确认情况解除后，巴哈杜尔才收起了枪。
    “保证你们作业安全是我的工作，不用谢我。”巴哈杜尔拍了拍胸脯上的土，对着李海兵做了个鬼脸走开了。
    “维和任务分工不同，尼泊尔军人虽然并未与‘死神’正面交锋，但危难时刻见真情，他们值得我们尊敬。”扫雷连连长张波对尼泊尔维和军人给予很高的评价。第十三批赴黎维和工兵分队队长唐兵告诉笔者，在友军的支持和帮助下，我维和工兵部署到位后各项工作进展顺利，目前已成功开辟出1条安全通道，援建2个民事工程，诊治病人950余人次。
    （本报贝鲁特11月6日电）
〖-ZW/正文〗
