〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不磨灭的“大家庭精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王飞
    20多年来，APEC之所以能保持旺盛的生命力，首先就在于它坚持了官方经济论坛性质和“大家庭精神”（关键词为开放、渐进、自愿、协商、发展、互利、共同利益），而不是搞什么“共同体”。20世纪最后一二十年，东亚地区的迅猛发展和崛起，靠的不是经济集团，更不是政治或军事安全集团，而是改革开放与合作，以及互通有无，优势互补。
    由于各成员间存在着丰富的多样性，APEC需要的不是“共同体”之类的集团，而是作为官方经济论坛的“大家庭精神”，只有这种经济论坛和 “大家庭精神”，才有可能把APEC的巨大多样性转化为互补性和互需性，才能引导APEC实现平等伙伴关系，区别对待，逐步缩小经济发展水平的差距，寻求“共同繁荣”的战略目标。
    APEC之所以能保持旺盛的生命力，另一个重要原因就在于它能坚持按照“APEC方式”实现深化“大家庭精神”。俗话说，国有国法，家有家规。APEC不是“共同体”性质的，但作为亚太地区的一个“大家庭”，也需要有一种“大家庭精神”，也就是在实践中逐步形成的“APEC方式”。这种独特的合作方式承认多样性，强调自主自愿和协商一致、允许灵活性和渐进性，集体制定奋斗目标，各成员根据自己的实际情况努力达标。它对保证APEC“大家庭”的和睦与健康发展起着决定性的作用。所谓家和万事兴，实践证明，只要坚持按照“APEC方式”深化“大家庭精神”处理问题，APEC就会“兴”。不论是在贸易投资自由化领域还是在经济技术合作领域，事情都进展得比较顺利，也比较快，反之，一旦偏离“APEC方式”，矛盾马上就激化，吵得不可开交，事情就很难办，问题也不好解决。
    APEC今后能否继续保持旺盛的生命力，最终走向何方，主要要看能否坚持 “大家庭精神”。完全一致是不可能的，按少数几个成员的意图办也不可能，关键是得达成某种利益和认识上的平衡，坚持官方经济论坛性质和“APEC方式”，在平衡中前进和发展，最终达到共同繁荣的目标。至于这一目标最后是什么性质的，只有时间和实践才能回答。世界上的事物总是向前发展的，不可能一成不变。有些事，也许水到渠成。
    APEC的发展离不开国际大环境。后冷战时期，世界各国人民普遍渴望和平、发展与合作，但愿在APEC未来的合作与发展中，少看到一点儿霸气，多看到一点儿“APEC方式”和 “大家庭精神”。果真如此，那将是APEC的福音，也是世界的福音。
〖-ZW/正文〗
