〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚贵在言行一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁珍良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁珍良
    忠诚是坚定信仰的外化，是自觉理性的笃定，是浓烈情感的升华，它能催生出强大的凝聚力、坚强的意志力和强劲的执行力。军人讲忠诚，对于履行职责使命，维护国家长治久安具有重要意义。
    革命军人讲忠诚就是要对党忠诚。这既是誓言，也是行动，既是认识，更是实践。具体而言，就是要忠于党的信仰，自觉用党的创新理论武装头脑，始终保持理论清醒和政治坚定；就是要忠于党的组织，严守纪律、服从大局，自觉贯彻落实党的路线方针政策；就是要忠于党的事业，立足岗位勤恳履职，不讲条件、不打折扣，努力完成好党和人民赋予的各项任务。
    当前，绝大多数同志都能够自觉地把忠诚于党作为基本政治态度，但体现到自觉改造思想、扎实勤勉工作的行动上有时还有差距：有的表里不一，当面一套，背后一套；有的避难就易，只图出名挂号，不愿埋头苦干；有的趋利避害，见好处才上，见难处就躲；有的明公暗私，明讲大道理暗打“小算盘”，等等。这些现象损害了党的事业、败坏了党的形象、影响了党的威信，本质上是对党不忠诚。
    出现这些亚忠诚、伪忠诚、不忠诚的问题，原因是多方面的。客观上，意识形态领域斗争尖锐复杂，多元社会思潮交融交织交锋，易导致官兵思想混乱；市场经济不断发展，物质利益原则泛化，易导致精神追求淡化。主观上，有的“总开关”问题解决不好，经不起政治风浪考验、权钱美色诱惑和艰苦环境锤炼；有的法规制度落实不严，没有从法规制度上认识自己的行为；有的坚持从严治党从严治官不够，思想观念偏离正轨，管理教育失之于软、失之于宽。
    解决忠诚度问题，应内强修养、外强约束。要紧抓理论武装这个根本不放，深入学习中国特色社会主义理论体系，特别是习主席系列重要讲话，自觉改造思想、笃信躬行。紧抓传承红色基因这个源头不放，树牢红色江山要靠红色基因来支撑来巩固的理念，大力弘扬我党我军优良传统，使老红军政治本色代代相传。紧抓正确选人用人这个导向不放。坚持以忠诚第一、事业至上、清正廉洁要求选人用人，确保枪杆子始终掌握在忠诚于党的人手中。紧抓领导班子和领导干部这个重点不放。以班子的核心领导作用和领导的模范带头作用，带领部队听党话跟党走。紧抓转改作风这个关键不放，把作风建设作为培植忠诚的“磨刀石”，持续纠问题抓整改；讲正理驳歪理，积蓄正能量，培育忠诚度。紧抓纪律约束这个保证不放，扎密“笼子”、勒紧“绳子”，努力营造一个让党员干部能够经常“洗澡、治病”的环境，用外部约束强化忠诚。
〖-ZW/正文〗
