〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排故快一秒，胜算就多一分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空导弹某团工程师黄志雄爱军精武纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李进/陈端云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广空导弹某团工程师黄志雄爱军精武纪事
    ■李 进 陈端云
    调整参数、加电测试……广空导弹某团阵地上，工程师黄志雄带领技术人员处理某型雷达接收机故障，经过紧张的忙碌，故障成功排除，雷达再次睁开“眼睛”。然而，黄志雄的一句话让官兵至今记忆犹新：“战场上，难道敌人会等着我们排故？排故快一秒，胜算才能多一分。”
    随后，黄志雄一头扎进实验室，经过半年多的反复研究，琢磨出一套快速抢修方法，使处理该类故障的时间缩短了近三分之二。
    凭着这份责任担当，入伍10多年来，黄志雄从一名地方大学生成长为空军部队技术骨干，被军区空军评为“十佳科技干部”“优秀大学生干部”，荣立个人三等功2次。
    黄志雄的精武之路并非一路通途。第一次参加演习保障，黄志雄所在的蓝方因某主战装备出现故障无法及时排除，最终贻误战机，导致防线被突破，吃了败仗。
    “想打胜仗，就得把装备琢磨透！”老营长一针见血的总结深深地烙在黄志雄心中。此后，他铆足劲头，将心思全部用在装备维修保障上。他捧着装备说明书，反复拆卸相关设备，摸清其工作原理；主动拜技术骨干为师，遇到解决不了的难题，就打电话向工厂和院校专家请教。不到两年时间，黄志雄就将制导雷达的工作原理、各系统功能、操作使用要点和故障排除方法等熟记于心。
    2010年，黄志雄参加空军技术骨干比武竞赛。在某型雷达加改装设备故障会诊中，正当大家将故障定位在某一关键部位时，黄志雄却发现开关实际功能与设计要求相反。于是，他判定是加改装电路图出错，并快速查找到设计疏忽的准确位置，令现场专家评委纷纷刮目相看。凭借着扎实功底，黄志雄一路领先，比武成绩名列前茅。
    比武场上游刃有余，阵地保障主动作为。一次，一台雷达出现故障，探测发射机无法正常工作，技术人员奋战半夜无果，又恰逢黄志雄休假，只好打电话向厂家求援。
    “厂家到达至少要24小时，空防安全一刻也耽误不得！”得知消息，黄志雄连夜从家里乘车3个多小时赶回来。拆卸、测量、调试，黄志雄一丝不苟，直至凌晨4时，参数恢复正常，探测发射机再次运转起来。
    该团领导介绍说，黄志雄近年来先后排除各类装备故障310余次，10余项技术革新成果在部队推广。
〖-ZW/正文〗
