〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续搞好普法教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李江华
    说到普法教育，很多人并不陌生，从1986年开始我国连续实施了5个五年普法规划，从2011年开始，进入第6个五年普法规划。经过包括军队在内的各方努力，普法教育取得有目共睹的成效，广大干部群众不仅学习掌握了许多法律知识，增强了法治意识，而且越发懂得自觉守法、如何运用法律武器和维护法律权威，使依法治国、建设社会主义法制国家不断向前迈进。
    党的十八届四中全会作出了《全面推进依法治国若干重大问题的决定》，郑重提出建设法治中国，为建设社会主义法治国家再次吹响进军号角。但从当前部队官兵的实际来看，法律知识还相对比较薄弱，法治意识还有待进一步提高，与普法教育所要达到的标准还存在一定的差距。之所以出现这种情况，据笔者了解，主要原因，一是对“六五普法”规划落实得不够彻底，出现前紧后松现象。有的单位在普法教育的头几年抓得很认真、很给力，但随着时间的推移，便出现松劲情绪，需要时就学，不需要时就不学，不能很好地将普法教育一以贯之地搞下去。二是有的选择性地学习法律，于己有用的就学，关系不大的就不学。特别是在领导与被领导者之间，有的只注重选择于领导工作有利的法规学习，而避开对维护普通群众权利有利的法规学习，使得官兵学习法律法规不全面。三是由于普法教育出现前紧后松现象，有的学习早些年制定的法规较多，而掌握学习新法规相对较少。随着我国法制建设的不断推进，每年都有大量的法律法规出台，军队也相应颁布了许多新法规，但由于组织学习不力，一些新法规没能让官兵很好地掌握，自然也就没有得到很好的运用。
    实行法治的前提是要掌握法律知识，具有很强的法治意识和观念，而要做到这一点，必须首先学习法律、熟悉法律。当前，全军上下都在学习贯彻党的十八届四中全会精神，强力推进依法治军、从严治军，为此，必须首先把普法教育活动持续抓好、抓实、抓活，对过去欠缺的课程要努力补回来，对不够完善的学习机制要加以修订，师资力量不够的要加强培训或借用外脑，努力使普法力度进一步加大并实现常态化。
    学法首先要学的是宪法这一根本大法。习主席提出要坚持“依宪治国”，不学习和懂得宪法，就不能了解和掌握治理国家的基本依据。对于军人来说，不学习宪法就不能了解党对军队绝对领导的法律依据，就不能懂得坚持走中国特色社会主义道路、实现人民民主专政、发展社会主义市场经济的因由，同时也不会懂得作为公民应有的基本权利和义务。其次要组织学习《刑法》、《国家安全法》、《行政诉讼法》、《社会治安处罚法》等与每个人工作生活休戚相关的法律法规。军人同时是公民，学习弄懂这些公民应当掌握的基本法律，不仅有利于维护个人自身权益，而且也使我们懂得如何自觉遵守这些法律，在法律规范下自由地生活。其三是认真组织学习好《兵役法》、《现役军官法》和我军的《纪律条令》、《内务条令》、《保密条令》等与军人身份直接相关的各项法律法规。依法治军是我军治军的基本方略，军人只有知法、懂法、守法，才能更好服兵役、尽义务，才能自觉地接受部队的管理和约束，也才能义无反顾地献身国防和军队建设事业。
    知为行之始，行为知之果。在大力推进依法治军、从严治军之际，部队领导和机关应采取有力举措组织部队将宪法法律学起来，用学好法用好法为实现强军目标提供坚实的法治基础。
〖-ZW/正文〗
