〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防护系统训练咋能被忽视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团注重抓好战场生存能力训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦波/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队10月29日
    嘭、嘭……10月中旬，兰州军区某装甲团合成营对抗演练激战正酣。只见，刚刚射击完的装甲战斗群，一边发射烟幕弹，一边迂回避让，安全撤离“战场”。团长冯世清欣慰的说：“通过装备防护系统训练，部队战场生存能力得到了提高。”
    前不久，该团组织对抗演练，一辆坦克精确击中目标，却进入“敌”射程范围，上级命令其发射烟幕弹，迷茫“敌”视线。谁知，坦克竟没有烟幕弹，被“敌”反坦克导弹击中；随即，“着火”装置投入坦克，自动灭火抑爆系统竟没有感应，逃生口被铁丝绑上打不开，所有车组人员“阵亡”。
    “平时训练注重提高武器装备的火力打击能力，却忽视了提高战场生存能力的防护系统的训练维护。”复盘推演中，该团发现忽视防护系统训练维护的现象不同程度存在：一些自动灭火抑爆系统和“三防”装置直接拔了线头；个别烟幕发射筒不装弹……
    “发现问题，就要第一时间解决问题。”该团对每辆战车的防护系统逐部件进行普查、检修，制定自动灭火抑爆系统和“三防”装置线路必须保持畅通等多项战场防护规定，组织乘员就防护系统的操作、维护进行强化培训。同时，在演训任务中适时穿插“自救”演练，让官兵在“战场”上熟悉不同防护手段的运用，养成“时时使用、处处防范”的意识。
    （秦 波、赵治国）
〖-ZW/正文〗
