〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的壁板诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110700803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林晓军
    这是一块不寻常的壁板。壁板上这样写道：“我们是红军第四军第二纵队第三支队第八大队士兵，驻扎在此数十天，多蒙蛟洋列位同志恩泽招待我们，比兄弟手足更好得多。
    我是赣南宁都住，真正革命到这路。军长下令要包围，一心打倒陈国辉。走上马路连冲锋，反贼尽死江河中。我军得胜希望大，陈贼全部都失败。心在革命不在家，谁知龙岩带了花。我伤非小不相当，副官吩咐到后方。总要共产到成功，我辈青年把田分。
    姜立生提笔”
    这首壁板诗，记载的就是红四军二次入闽、三打龙岩的光辉历史。为了三打龙岩的最后胜利，许多英雄儿女把一腔热血洒在闽西大地上，诗作者姜立生就是其中之一。
    姜立生在第三次攻打龙岩的战斗中，冲锋陷阵，勇猛杀敌，不幸负了重伤，被送进蛟洋红军医院治疗。在养伤期间，他在床头壁板上写下了这首热情洋溢的诗歌。诗歌表达了军民之间浓厚的阶级感情，充分表现了红军战士为了实现共产主义的远大理想，不怕牺牲、英勇奋斗、革命到底的崇高精神，也让我们进一步体味到军民鱼水一家亲的光荣革命传统。
〖-ZW/正文〗
