〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉与巴西武装力量联合参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日电 记者梁蓬飞报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼与来访的巴西武装力量联合参谋长若泽・德纳尔迪举行会谈。
    房峰辉说，今年是中巴建交40周年。7月，习近平主席成功对巴西进行国事访问，就进一步增进互信、扩大共识、加强各领域交流合作与巴领导人达成重要共识，为中巴关系未来发展指明了方向。中方对发展两军关系持积极态度，愿与巴方共同落实好两国元首达成的重要共识，进一步加强高层互访、推进务实合作、密切人员往来，深化两军关系发展，推动中巴全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。应巴方要求，房峰辉介绍了中国国防和军队领导体制及北京奥运会安保工作情况。
    德纳尔迪感谢中方的情况介绍。他表示，中国发展迅速，军队的专业水平和昂扬精神令人印象深刻。愿与中方加强各军事领域交流合作，积极推动两国两军关系深入发展。
    会谈前，房峰辉为德纳尔迪举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
    德纳尔迪是应房峰辉邀请，于11月1日来华进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
