〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某科研所中士蒋昆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加油站旁临危不惧除火险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恕/李定余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某科研所中士蒋昆――
    加油站旁临危不惧除火险
    本报讯 杨恕、李定余报道：“如果不是你及时救援，这一车烟花爆竹非‘闯祸’不可……”近日，河南省洛阳市郭寨汽车站加油站经理陈晓元手捧“军民鱼水一家亲，危难时刻见真情”的锦旗，专程赶到总参某科研所，向该所中士蒋昆致谢。
    10月6日上午，一辆满载烟花爆竹的车行至洛阳市郭寨汽车站加油站时，因车上人员吸烟不慎将少量烟花引燃。车内火星四溅，腾起阵阵烟雾。满车的烟花爆竹一旦发生爆炸，将会危及加油站和附近居民的安全，后果不堪设想。危急时刻，路过此处的蒋昆迅速找来灭火器，第一个冲到皮卡车旁进行灭火。
    由于浓烟太呛，而且没有防护装备，蒋昆只能憋一口气冲过去，隔一会儿出来换口气，再冲过去……几个回合下来，灭火效果却并不明显。蒋昆发现，灭火器对明火有作用，而对点燃的爆竹却作用甚微。“快去端水，用水泼……”蒋昆临危不乱，带领群众一起救火。经过众人努力，10余分钟后险情被排除。
    蒋昆临危不惧除火险的事迹受到群众交口称赞，他说：“当时顾不得多想，也不害怕，就想着怎么尽快把火扑灭，确保群众生命财产安全。”
〖-ZW/正文〗
