〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓作风建设须锲而不舍驰而不息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡世军
    习主席强调，教育实践活动有期限，加强作风建设无尽期。推动作风建设往深处走、成为新常态，军队党员干部必须强化“赶考”意识，以“永远在路上”的状态、锲而不舍的毅力，驰而不息地抓，向党和人民交出合格答卷。
    进一步强化政治定力。始终把作风建设紧紧抓在手上，作为生命工程来维护、作为生命之要来坚守，绵绵用力、久久为功。以学习贯彻习主席重要讲话为重点深化理论武装。反复学习习主席在全党教育实践活动总结大会上的重要讲话精神，深刻理解从严治党的“八点要求”，不断强化持续加强作风建设、全面推进从严治党的政治自觉和行动自觉。以坚定理想信念为根本抓好思想建党、思想入党。坚持从解决“总开关”问题入手，经常重温入党誓词，用好“四面镜子”，搞好自我反省，切实养成良好的政治品格。继续深学、细照、笃行焦裕禄精神，自觉践行“三严三实”，持之以恒补精神之“钙”、铸思想之魂、强信念之基，努力争当有信仰、有担当、有情怀、有气节、有作为的好党员、好干部，炼就共产党人 “金刚不坏之身”。以拥护支持投身改革为实际检验，确保政令军令畅通。持续深入抓好服从大局、积极支持改革教育，自觉将其作为对服从力和执行力的大检验、大考量，及时统一思想和行动，教育引导官兵强化政治意识、大局意识和责任意识，敢于直面复杂矛盾难题，敢于打破利益固化藩篱，做到“搞到自己头上不怕痛，遇到矛盾问题不回避”，真正对改革坚信不疑、坚定不移。
    进一步树牢问题导向。问题就是考题。作风建设越往深处走，越要把纠偏正向摆在突出位置，盯住作风领域出现的新变化新问题，坚持一环紧着一环拧、一锤接着一锤敲，做到从严要求不松劲，从严整治不退让，从严执纪不手软。持续深化问题整改。继续鼓起“认真较真”这股劲，敢于面对矛盾和压力，敢于啃“硬骨头”，对自身存在的深层次问题不回避、不怕痛；对一些反弹变异现象紧抓不放、露头就打，切实把反“四风”的高压态势保持下去，使作风建设要求真正落地生根。特别是要坚持一面镜子两面照，透过基层的“难”反思党委机关的“责”，认真查找漏项，清扫死角，兑现承诺，坚决防止“烂尾”工程。严格党内政治生活。认真执行党章和《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》，坚持和发扬实事求是、理论联系实际、密切联系群众、开展批评和自我批评、贯彻民主集中制等优良传统，始终把个人置于组织的教育、管理和监督之下，真正做到心有所畏、言有所戒、行有所止。特别是要固化和拓展“交明白账”、“三评一定”、“逐级讲评干部”等成功经验，并自觉向经常性党内生活延伸，不断增强政治性、原则性和战斗性。着力推进建章立制。深入贯彻十八届四中全会精神，紧紧围绕推进作风建设新常态，进一步做好制度机制的“废改立”工作，把成功做法经验化、零星探索系统化、有效措施制度化，努力为作风建设提供制度保障。强化法制意识、纪律意识和规矩意识，坚持用制度管人管事、管思想管作风，对违反规定 “踩红线”、“闯雷区”实行零容忍，真正使制度规定立起来、硬起来，决不能让制度高开低走、束之高阁，成为纸老虎、稻草人，造成“破窗效应”。
    进一步坚持以上率下。领导干部必须以自身的率先垂范，带动好作风行久致远。带头强化责任担当。坚持把抓党建、改作风作为最大政绩，经常分析作风建设形势，注重加强工作指导和督促，履行好第一责任人的责任。坚决抵制为官不为的思想和行为，经常反思“入党为什么、当官干什么、身后留什么”，回答好“为谁负责、能否担责、如何尽责”这个根本问题，拎着“乌纱帽”干工作，切实把从严治党的责任承担好、措施落实好、制度完善好、环境营造好。带头做到知行合一。经常扪心自问：教育别人自己信不信，要求别人自己做不做，检查别人自己行不行，把“讲”与“做”统一起来，把真理的力量与人格的力量统一起来，真正集勤政与廉政于一体，做到“讲自己所信的，做自己所讲的”，以党员的本色和党性的底色实现立身、立言、立行、立德相统一，真正当好作风建设的引领者和领航人。带头自觉接受监督。始终把监督视作一种爱护、一种保护，本着对组织、对自己高度负责的态度，自觉强化接受监督的意识、落实接受监督的要求、养成接受监督的习惯。特别是领导干部对权力要满怀敬畏，自觉接受组织的教育管理，倾听官兵的意见，及时改正官兵指出的问题，在接受监督中反省自我、锤炼党性、改进作风、修养品行。
    进一步推进成果转化。军队加强作风建设，归根到底是为实现强军目标提供坚强保证。必须按照“标准更高、走在前列”的要求，把作风建设成果融入军事斗争准备实践，形成抓作风促准备、抓准备强作风的良性循环。最核心的是高举旗帜、听党指挥。毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。认真贯彻全军政治工作会议精神，积极探索深化改革中思想政治工作的方法路子，不断增强政治教育“传播真理、讲授知识、引导行为、益智育人”的时代性和感召力，打牢铁心跟党走、绝对听指挥的思想根基。最重要的是聚焦打赢、真抓实干。大力深化战斗精神培育，自觉破除贪图安逸的“和平病”、理念滞后的“时代差”、各唱各调的“负效应”、好大喜功的“假把式”、消极安全的“紧箍咒”，纠正各种“标准偏差”。深化战斗力标准大讨论，努力把认识成果转化成狠抓实战化训练的生动实践，引导官兵磨砺顽强战斗意志和过硬战斗作风，真正把战斗力标准牢固立起来、全面深下去。最直接的是建好基层、打牢基础。始终致力基层，强化按纲指导、按纲抓建思想，进一步深入一线、下移重心，扎实抓好“四个基本”、“三个一线”、“两个经常”，不断夯实部队发展基础。坚持从群众中来、到群众中去的工作方法，注重从思想深处端正对官兵的根本态度，大力开展“尊干爱兵、兵兵友爱”、“双四一”等活动，主动为基层官兵办实事解难题，不断畅通联系和服务基层的“最后一公里”，巩固和发展团结和谐的内部关系。
    （作者单位：汕头警备区）
〖-ZW/正文〗
