〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部传达学习全军政治工作会议精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房峰辉张阳赵克石张又侠要求坚持整风整改与改革创新相结合推动会议精神全面进入工作、扎实落地生根
    本报北京11月6日电 记者梁蓬飞、特约记者吴旭报道：总参谋部4日在京召开会议，传达贯彻全军政治工作会议精神。中央军委委员、总参谋长房峰辉出席会议并讲话，强调各级要把深入学习贯彻习主席重要讲话和会议精神作为重大政治任务和长期战略任务，深刻认识军事指挥机关加强和改进政治工作的特殊重要性和更高标准，始终坚持思想建党、政治建军原则，大力弘扬我军优良传统，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用，以整风精神查找解决存在的突出问题，努力建设听党指挥善谋打仗的新型司令机关，圆满完成党中央、中央军委和习主席赋予的各项任务。
    房峰辉指出，在党和军队事业发展的关键阶段，习主席亲自决策在古田召开全军政治工作会议，研究解决新的历史条件下党从思想上政治上建设军队的重大问题，具有重大的现实意义和深远的历史意义。习主席的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，从历史与现实、理论与实践、继承与创新的结合上，深刻阐述了加强和改进新形势下军队政治工作带根本性、方向性、全局性的一系列重大问题，提出了许多新思想新论断新要求，丰富发展了党的军事指导理论，为做好新形势下政治工作提供了根本遵循。我们要坚决抓好学习贯彻，切实把官兵思想统一到党中央、中央军委和习主席的决策指示上来，确保任何时候任何情况下都绝对听从党中央、中央军委和习主席的指挥。
    房峰辉强调，要精心组织科学筹划，充分发挥领导干部的示范带头作用，迅速兴起学习贯彻习主席重要讲话和会议精神热潮，做到全员覆盖，熟读熟知，融会贯通，并结合民主生活会和年终总结搞好对照检查，组织整改。要全面落实好习主席“四个牢固立起来”“五个着力抓好”的部署要求，坚持问题导向，贯彻整风精神，查找解决存在的突出问题，集中开展思想、用人、组织、纪律整顿，清理纠治思想政治领域的积弊。要突出抓好理想信念教育，严格政治纪律和政治规矩，按照军队好干部的“五条标准”选人用人，持续推进党风廉政建设和反腐败斗争，彻底肃清徐才厚案造成的恶劣影响，进一步凝聚强军兴军的强大正能量，把总参建设成为听党指挥、善谋打仗的新型军事指挥机关。
    副总参谋长戚建国、王宁、乙晓光，总参谋长助理陈勇等领导，以及总参机关部队师以上干部参加会议。
    本报北京11月6日电 记者尹航报道：总政治部5日召开党委扩大会议，认真传达全军政治工作会议精神。中央军委委员、总政治部主任张阳出席会议并讲话，强调要把学习贯彻全军政工会精神特别是习主席重要讲话作为重大政治任务和长期战略任务，立足当前、着眼长远，系统思考、统筹设计，找准载体、分步推进，坚持整风整改与改革创新相结合，推动会议精神全面进入工作、扎实落地生根。
    张阳指出，全军政工会进一步确立了习主席系列重要讲话精神引领军队建设的根本指导，极大凝聚了实现强军目标的意志力量，大力弘扬了我党我军的优良传统和作风，有力整肃了军队思想组织作风的沉疴流弊，科学确定了新形势下军队政治工作的行动纲领。要充分认识这次会议的里程碑意义，切实增强贯彻落实的政治责任感。
    张阳强调，习主席的重要讲话，深刻阐明了新形势下政治建军的一系列重大问题，确立了在强国强军征程中发挥政治工作生命线作用的大方略，是党的军事指导理论重大创新成果和又一篇马克思主义纲领性文献，是加强和改进新形势下政治工作、推动军队建设开创新局面的科学指南。要深刻理解讲话的科学内涵和实践要求，切实掌握党在新形势下政治建军的科学指南。
    张阳要求，深入抓好全军政工会精神学习贯彻，围绕军队政治工作的时代主题加强工作谋划指导，为强军扎牢思想根基、筑牢组织堡垒、提供人才支撑、纯正作风环境、繁荣军事文化，为实现强军目标提供坚强政治保证。以整风整改为基调纠治突出问题，从总政机关抓起，从干部部门抓起，开展集中整顿整治，研究起草建设对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好的政治机关和政治干部队伍的指导性意见，在新的起点开创政治工作新局面。总政领导、机关各部门、每名干部，必须以严肃认真的态度，深刻反思徐才厚案件的惨痛教训，彻底肃清徐才厚案造成的恶劣影响，从严从紧整改问题，严格执行纪律，切实树好政治工作领率机关良好形象。总政系统学习贯彻会议精神，集中传达贯彻是第一步，第二步各部门各单位梳理查找问题，第三步与民主生活会、“三严三实”教育、政治机关和政治干部队伍建设等结合起来，深入持续抓好学习贯彻，确保取得扎实成效。
    总政治部副主任贾廷安、杜金才、吴昌德、殷方龙，主任助理岑旭、崔昌军出席会议。
    本报北京11月6日电 谢梁沙、特约记者花晓报道：总后勤部今天召开党委扩大会议，传达学习全军政治工作会议精神。中央军委委员、总后勤部部长赵克石主持会议并讲话，要求总后各级认真学习贯彻习主席重要讲话精神，推动政治工作在新起点上开创新局面。
    赵克石指出，这次全军政治工作会议是我军建设史上又一次具有里程碑意义的重要会议，习主席的重要讲话是会议的魂和纲，从历史与现实的结合上，深刻阐述加强和改进政治工作带根本性方向性全局性的重大问题，是新形势下建军治军的又一纲领性文献。要把学习贯彻会议精神特别是习主席重要讲话，作为重大政治任务和战略任务来抓。
    赵克石强调，要深刻理解在古田召开这次会议的政治意蕴，溯源头、照镜子、学根本、谋创新，把会议精神转化为谋划发展的科学思路、推进建设的有力举措和务求必成的现实成果。要充分认清我军建设面临的严峻挑战和威胁，强化政治工作只能加强不能削弱、只能前进不能停滞、只能积极作为不能被动应付的思想认识，以流毒必肃、壮士断腕精神，对总后党的建设和风气建设上存在的突出问题深查实纠，通过抓常、抓细、抓长，逐步回归共产党人和革命军人的本色。
    赵克石强调，要牢牢抓住加强和改进政治工作的着力点和突破口，把握政治工作的时代主题、落实“四个牢固立起来”的根本要求、推进“五个着力抓好”的重点工作，在根本性、关键性、长远性的工作上狠下功夫，牵引带动政治工作创新发展。要突出抓好高中级干部的教育管理，从严自查自纠，树好自身形象，严格履行领导职责，共同落实好政治工作任务。要坚决完成使命任务，按照全军政治工作会议的统一部署，不折不扣地抓好财务工作专项清查、基建营房“两项普查”、有偿服务规范等8项工作，坚决做到恪尽职守、不负重托。
    总后勤部政委刘源，副部长秦银河、孙黄田、刘铮，副政委刘生杰参加会议。
    本报北京11月6日电 记者邹维荣、特约记者宗兆盾报道：近日，总装备部先后召开党委会议和驻京单位师以上干部大会，传达学习全军政治工作会议精神。中央军委委员、总装备部部长张又侠对学习贯彻落实工作作出部署，要求总装部队以习主席重要讲话为遵循，把重点放在落实上，努力形成政治工作“新常态”。
    张又侠指出，习主席在全军政治工作会议上的重要讲话，为我军新时期建设指明了方向，明确了标准，提出了要求，通篇闪耀着真理的光芒，是新形势下建党建军的又一篇纲领性文件，是此次会议的魂和纲，必须整体部署，认真学习，坚决贯彻。
    张又侠强调，总装各级传达学习贯彻落实全军政治工作会议精神，首要的是认真学习习主席重要讲话精神，在认真准备的基础上，通过举办学习班、讲座、宣讲把习主席讲话学习好，达到认清形势、把准方向、明确工作标准的目的。重要的是真正解决本单位存在的问题，老老实实地按照习主席指出的十个方面的问题，一项一项地挖、一项一项地清、一项一项地治。要抓紧抓好建章立制工作，把基本规矩和标准立起来，并在实践中逐步加以完善；要着重解决“有法不依”的问题，关键是建立以党员领导干部、各级党委和支部为基本对象的作风建设问责制，进一步健全全体党员对党的领导干部特别是高级领导干部的监督机制；要一以贯之地抓好查处大案要案的工作，将其作为整治腐败第一战役来打，对违反规定、纪律的人和事，发现一起处理一起，绝不手软；要着力解决政治工作自身存在的问题，把问题找准、分析透，拿出切实管用的改进措施，回归传统，重塑形象，重新焕发政治工作的强大威力。
    总装备部政委王洪尧传达习主席重要讲话，总装备部副部长张育林、牛红光、刘胜、王力，总装备部副政委王家胜，总装备部科技委副主任刘卓明、陈再方出席会议。
〖-ZW/正文〗
