〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西京医院支援驻疆医院填补12项技术空白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代职军医架起“健康桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱丹/唐焕然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱丹、唐焕然报道：10月中旬，新疆军区11医院神经外科手术室传来好消息。西京医院代职军医程光教授带领专家组，为新疆军区某边防团战士小孙成功实施了“桥小脑角区巨大室管膜瘤切除手术”，填补了西北地区该项医疗技术空白。
    11医院领导告诉笔者，他们地处边疆，医疗条件较为薄弱，近年来西京医院坚持覆盖面全、持续时间长、涉及项目广的“热点式”帮建模式，在科室管理、学科研究、业务流程等环节对他们进行全面技术支持。
    西京医院妇产科教授马向东，到岗后主动放弃医院安排的舒适宿舍，把床搬到了办公室，代职期内接诊患者600余人，完成高难度手术27例，其中3项填补了疆内技术空白，使该科室走在了疆内同行前列。
    两年来，西京医院派出18名专家通过代职指导、上门服务、远程教学、互动交流、技术支持等方式，重点解决了驻疆医院发展不均衡、学科有短板、一线救治能力弱等突出问题。他们行程两万余公里，深入边防哨所和一线部队调研，建立健全了层级帮建机制，成功指导驻疆医院开发惠及边防官兵、各民族同胞的新技术、新项目19项，开展贴近边防实际的新业务8项，催生科研成果3项，增强了边疆卫生系统的内在动力和发展潜力。
〖-ZW/正文〗
