〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏宁生前所在团中士常金雷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深水渠中奋不顾身救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜庆川/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏宁生前所在团中士常金雷――
    深水渠中奋不顾身救群众
    本报讯 杜庆川、特约记者李祥辉报道：10月31日，沈阳军区苏宁生前所在团政治处主任杨永奇，收到河南籍老人冯德卿寄来的感谢信和写有“舍己救人、见义勇为”字样的锦旗。至此，该团一营中士常金雷奋不顾身跃入深水渠中救人的先进事迹，才被全团官兵知晓。
    “救命啊……”10月5日上午10时许，在河南南阳老家休假的常金雷去探望女友父母，行至新店乡白桐干渠附近时，听见了呼救声。他和同行的叔叔跑到水渠边，看到惊心动魄的一幕：一辆电动农用三轮车掉进水渠，只露出车尾，4位老人和3个小孩正在水中奋力挣扎。
    危急关头，常金雷一边嘱咐不会游泳的叔叔立刻拨打120，一边跳入深水中救人。他先后救出2个小男孩后，感到体力有些不支，于是让叔叔找来绳子系在腰间，再次下水救人。经过半个多小时努力，7名落水者全部获救。当120急救车赶来，医护人员确认落水群众均无大碍后，常金雷和叔叔才离开了现场。
    落水群众系冯德卿老人一家，获救后，他们四处寻找恩人。得知恩人是苏宁生前所在团战士常金雷，老人专门寄来感谢信和锦旗。他在信中表示，“若不是常金雷出手相救，后果不堪设想……”
    “保护人民群众生命安全，是每名军人义不容辞的责任。”面对战友的赞誉，常金雷如是说。据悉，该团已在全体官兵中开展向常金雷学习活动，还报请上级给予他表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
