〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平主席签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军审计署划归中央军委建制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙出席宣布命令大会并讲话许其亮宣读命令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵克石一同出席
    本报北京11月6日电 记者安普忠、张晓祺报道：中央军委主席习近平近日签署命令，解放军审计署由总后勤部划归中央军委建制，在中央军委领导下，主管全军审计工作，对中央军委负责并报告工作，其党的建设、政治工作和行政管理由军委办公厅领导。调整解放军审计署建制领导关系命令宣布大会今天在北京举行，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙出席并讲话，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮宣读命令。
    中央军委委员、总后勤部部长赵克石一同出席。
    将解放军审计署划归中央军委建制，是习主席和中央军委着眼实现党在新形势下的强军目标，加强对军队经济活动审计监督作出的重大决策；是深化国防和军队改革，推进军队审计制度创新的重要举措。对贯彻从严治党要求，贯彻依法治军、从严治军方针，预防和惩治腐败，对军委从全局上加强对审计工作的组织领导，增强审计监督的独立性、权威性和实效性，具有十分重要的意义。
    范长龙在讲话中强调，当前，国防和军队建设站在了一个新的历史起点，军队现代化建设与军事斗争准备任务艰巨繁重，深化国防和军队改革进入攻坚阶段，改作风和反腐败到了关键时候，依法治军从严治军迈入新阶段，对军队审计工作赋予了新的任务，提出了新的更高要求。要深刻领会习主席和军委的战略意图，提高思想认识，尽快找准新定位、适应新变化，增强做好审计工作的使命感责任感。要着眼更好地发挥职能作用，尽快完善相关制度机制，确保建制调整有序进行、工作扎实开展。要注重加强思想、组织和作风纪律建设，加强干部队伍教育管理，不断提高审计队伍的政策水平、专业素质和实际工作能力，为深入推进军队作风建设和反腐败斗争作出新的贡献。
    四总部和军委办公厅领导乙晓光、崔昌军、刘源、刘胜、秦生祥等出席会议。
〖-ZW/正文〗
