〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军推出首款空战手机游戏《金头盔》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月6日电特约记者张力报道：中国空军携手地方游戏制作单位研发的首款飞行射击类手机游戏《金头盔》，今天在珠海亮相。
    “金头盔”是中国空军歼击航空兵部队空战考核中授予飞行员的最高荣誉，是英勇善战、追求卓越的象征。“金头盔”之战，更代表着中国空军对抗空战训练的最高水平。
    作为“中国空军第一款空战手游”，《金头盔》以空军“金头盔”空战考核为背景原型，从情节设置到武器装备、从训练模式到荣誉体系，既结合了空军歼击航空兵精英战斗训练经典模式特点，也巧妙融入了中国空军的亮点介绍和空军招飞的信息链接，是空军新媒体宣传推广的一次有益尝试。
    据介绍，游戏中玩家可以在空军“金头盔”飞行员的指导下，驾驶歼8、歼10、歼11、苏30等我军现役主战飞机。
〖-ZW/正文〗
