〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院法制办有关负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正在制定重大行政决策程序条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电 （记者陈菲）国务院法制办公室副主任袁曙宏6日在国务院新闻办召开的新闻发布会上透露，目前正在制定重大行政决策程序条例，重大决策的程序也要法治化。
    袁曙宏说，十八届四中全会决定在推进依法行政部分明确讲，要推进政府职能、机构、责任、权限的法定化，实际上包含了行政程序的主要内容。
    针对决定要求建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制，袁曙宏指出，这也是建设法治政府的一个重大举措。
    “为什么要重大行政决策责任终身追究，同时责任倒查，就是因为实践当中存在一些行政领导、行政首长，为了追求政绩工程、面子工程，进行乱决策。拍脑袋决策，拍胸脯决策，决策错了之后拍屁股走人。这种乱决策、违法决策、不按民主程序决策、不按科学规律决策的情况是经常发生的，必须要坚决纠正这种情况。”袁曙宏指出。
    决定确定了重大行政决策的五个法定程序：老百姓参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定。
    “把这五大程序法定化，目的就是为了提高各级政府决策的科学化、民主化、法治化水平。”袁曙宏强调，必须要按照法定程序走，如果各级政府没有按照法定程序来决策，造成重大损失，就要终身追究责任。
〖-ZW/正文〗
