〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8714部队服务基层注重摸准官兵所需〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层下“订单”机关来服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宝/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报10月15日
    “我连淋浴车故障灯不亮，请维修服务队给予维修！”“我营最近训练伤多发，请医护人员来作预防知识讲解。”10月初，笔者在武警8714部队看到，基层向后勤机关下的10余个“服务订单”得到及时回复，4支服务队提供上门服务。
    今年年初，该部后勤处成立了装备维修等4支服务队，积极主动到基层巡回开展服务，但没收到预想效果。官兵戏言：“需要时不能及时来，不需要时倒来了。”
    服务基层要积极更要科学。为此，他们引入“订单式”服务，基层可随时通过后勤服务信息网给服务队下“订单”。机关及时召开服务协调会，列出服务计划，明确解决时限。
    科学计划，按需保障，规范了服务秩序，提升了保障效益。前不久，伙食调剂管理服务队从网上收集基层官兵意见建议，归纳出有地域特色的菜品、面点50余种，组织炊事人员培训，提高了基层伙食质量。医疗防病治病服务队邀请警地医疗专家深入一线巡诊，治疗训练伤12例，开展健康教育23场，积极预防训练伤的发生。
    （朱小宝、夏吉龙）
〖-ZW/正文〗
