〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅西：追平劳尔欧冠进球纪录C罗：第三次获得欧洲金靴奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宇智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里11月5日体育专电（报道员谢宇智）巴萨球星梅西在5日晚以两记进球率领球队客场战胜阿贾克斯，阿根廷人也由此成功追平前皇马球员劳尔创下的欧冠个人最多进球纪录。
    梅西在巴萨客场2∶0击败阿贾克斯的比赛中于上、下半场各入一球。目前他在欧冠联赛中的进球数已经达到71球。这让他在欧冠历史射手榜上暂时超越皇马球星克里斯蒂亚诺・罗纳尔多（70球），与劳尔并列榜首。
    另一方面，梅西追平劳尔的纪录仅用了90场时间，其进球效率高达场均0.78球。
    新华社马德里11月5日体育专电（报道员谢宇智）克里斯蒂亚诺・罗纳尔多5日在马德里领取了上赛季欧洲金靴奖的荣誉。颁奖仪式上，皇马球星豪言：自己的目标是做“有史以来最好的”球员。
    2013-14赛季为皇马打入31粒联赛进球的C罗第三次捧起了欧洲金靴奖的奖杯。葡萄牙人毫不掩饰自己对更多荣誉的渴望，他说：“做葡萄牙最好的球员对我来说并不够，我希望能成为有史以来最好的球员，并将为做到这一点而努力。”
    皇马主席佩雷斯则在当日的颁奖礼上盛赞这名皇马球星是前俱乐部传奇迪斯蒂法诺“当之无愧的继承人”。他说：“对克里斯蒂亚诺而言，没有不能打破的纪录和不能逾越的限制。能拥有这名球员是皇家马德里的骄傲。”
    在2007-2008赛季效力曼联期间，C罗以31记进球首次获得欧洲金靴奖奖杯，加盟皇马后他又于2010-2011赛季以40粒进球重获此殊荣。上赛季他再度以31记进球与当时仍效力于利物浦的前锋苏亚雷斯分享了这一荣誉。
    目前在欧洲金靴奖历史名单上，C罗与梅西的获奖次数持平，均为三次。
〖-ZW/正文〗
