〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小牛为啥“顶牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞/黄明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵龙飞 黄 明
    人民海军10月21日
    “爸，我拿第一了！”10月12日，南海舰队某装备修理所中士牛振海比武表彰会一结束，立即打电话向父母报喜。
    别看小牛现在风光无限，可一个月前他却要“撂挑子”提前退伍。
    牛振海是一名大学生士兵，事业心强，工作踏实，进入角色快，是同年兵中的佼佼者。
    可进入9月后，官兵们发现，小牛变了：整天耷拉着脑袋不说话，训练心不在焉，居然还递交了提前退伍申请书。
    生龙活虎的小牛咋一下蔫了？为摸清原因，教导员陶全海不但对小牛晓之以理、动之以情，还发动思想骨干轮流做小牛思想工作，可小牛的回答就4个字：年底退伍。
    陶全海陷入了沉思：90后大学生士兵有很强的自我意识，通过老一套的教育方法，容易引起“顶牛”，看来还得另起炉灶。
    再和小牛一起打篮球、散步时，陶全海不提退伍的事，而是从生活、工作、家庭等多方面与他交流，小牛终于道出了心声。
    原来，牛振海老家正在拆迁，被拆迁的村民每人可分60平米住房；可村委会张榜公示：小牛在部队服役，户籍已迁出，不在分房之列。
    对条件一般的牛振海家来讲，这可是不小的损失。为此父母屡次催促牛振海早点退伍。
    找准病因，对症下药。陶全海查阅了国家拆迁分房相关政策：服现役不满12年的士官，入伍前依法取得的农村土地承包经营权，在服役期间应当保留。于是他一边向小牛的父母宣传兵役法相关规定，讲清无特殊情况提前退伍的利害；一边向上级反映情况，开出小牛在部队服役证明，并与小牛一起返乡，协商解决此事。
    经修理所党支部与地方相关部门多次沟通协调，小牛终于获得了分房资格，现在轻装上阵的牛振海不仅撤回了退伍申请，训练更是干劲十足。
〖-ZW/正文〗
