〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种学院紧贴国家护林防火实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造千余名森林防火指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景强/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张景强、特约记者张跃林报道：深秋时节，正是森林防火的关键时节，来自全国16省（市、区）的森林防火专职指挥长、95个地市级政府分管森林防火的副市长、林业局长等200余人齐聚武警警种学院，进行为期一周的森林防火灭火专业培训。
    武警警种学院按照国家森林防火指挥部的要求，从年初开始谋划，制订培训方案，本着缺什么补什么、干什么学什么的原则，开设了由专题讲座、理论教学、战例评析、现场观摩、实战推演等几个板块组成的课程体系。从国家森林防火指挥部邀请8名专家和本院教员共同主讲，内容涵盖政策法规、火灾预防、组织指挥、灭火战术、技术装备等方面的理论和实践问题。受训人员感到：通过培训开阔了眼界，增长了本领。
    据悉，该院作为全国唯一一所森林灭火组织指挥专业培训基地，两年来已为国家有关部门举办防火灭火培训班20余次，培训地方各级防火灭火指挥员1000余名。
〖-ZW/正文〗
