〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看铁律铸劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队贯彻落实依法治军从严治军要求纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞/蒋勇/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准/新闻观察（27）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警湖北省总队贯彻落实依法治军从严治军要求纪实
    ■张鹏飞 本报特约通讯员 蒋 勇 特约记者 曹英华
    ■引子：
    严治之军，所向披靡；无治之兵，百万无益。依法治军、从严治军是军队建设的铁律，是战斗力生成的源泉，也是我军战胜强敌、发展壮大的重要条件和可靠保证。信息化条件下，战争形态发生了根本变化，军队武器装备、组织结构快速发展，对依法治军、从严治军提出了新的更高要求。
    对于武警部队来说，贯彻落实依法治军、从严治军方针，就是要做到依法从严治警。近年来，武警湖北省总队采取有力措施强化官兵的法治观念，增强法规制度的执行力，聚焦战斗力建设提高部队法治化水平，既促进了部队的安全稳定，又提升了部队遂行多样化任务的能力。今年上半年，该总队被武警部队表彰为“正规化管理先进单位”，并在武警部队依法从严治警大会上介绍了经验。
    氛围熏陶，把法治理念植入官兵头脑
    前不久，武警湖北省总队一位领导到基层中队检查。这事要是搁在以往，中队官兵会停止一切工作，摆开架势迎接领导检查。可这次不一样，领导所到之处不搞欢迎、欢送仪式，基层中队按照原计划开展工作，官兵该干啥还干啥。
    之所以出现这种新气象，中队指导员朱进告诉记者，一是领导体谅基层，坚决转改作风不搞迎来送往；二是通过近几年的教育熏陶，基层形成了依法运行、照章办事的氛围。
    官兵法治理念的形成，决非一日之功。早在几年前，该总队党委就提出建设“法治警营”的目标，要求各级用法治思维和法治手段推进部队建设，采取有力举措形成领导依法决策、机关依法指导、部队依法运行的良好氛围。
    他们把学法规、用法规作为一项经常性、基础性工作，深入开展“条令月”“法制宣传月”“依法带兵每月一课”等活动，在教育熏陶、潜移默化中强化官兵的条令意识和法规观念。他们还持续开展“懂规矩、听招呼、守纪律、树形象”主题教育活动，组织“落实制度为什么、安全发展靠什么、我们应该干什么”大讨论，引导官兵充分认清依法从严治警的重要性、必要性，在部队上下树立按法规制度办事的鲜明导向。
    前几年，该总队党委在调研中发现一些单位落实法规制度随意性大、抓基层变形走样。为此，他们研究制订了《基层经常性基础性工作运行规范》《正规化管理实施细则》等文件，施行“值班首长3分钟活动圈”“安全检查5步法”等规章制度。通过长期的运行实践，如今这些规章制度在该总队已深入人心，并转化为官兵的自觉行动。
    与此同时，该总队把依法治警与人文关怀统一起来，做到严之合法、严之有度。他们积极倡导依法带兵、以情带兵，3年来为上千名战士解决了思想困惑和实际困难，受到基层官兵好评。
    严格问责，强化法规制度的执行力
    “令在必信，法在必行。”该总队党委深刻认识到，只有强化执行力，才能彰显法规的权威，使法规成为人人敬畏、自觉遵守的铁律。总队各级领导机关把抓法规制度落实作为一项基本任务，每次下部队对法规制度落实情况必检查，对存在的问题必纠治，对落实法规制度不好的单位必通报。
    针对少数单位存在重硬件建设、轻制度落实的问题，该总队坚持把执行法规制度作为衡量工作绩效的重要依据。荆州市支队三中队营房老旧，硬件设施条件比较落后，但由于部队“软实力”强，各项规章制度落实好，完成任务出色，连续17年被总队表彰为“标兵中队”。该总队政治部领导告诉记者，评判基层既要看硬件建设等“显绩”，更要看制度落实等“潜绩”。
    记者在该总队随州市支队采访，适逢支队机关干部分赴基层开展经常性工作落实例行检查。据支队领导介绍，这是他们落实总队“检查督导经常化”的具体行动。为促进法规制度在末端落实，该总队坚持把经常性例行检查、临时性专项检查和阶段性综合检查有机结合起来，实施常态化、立体式检查督导。
    法规制度是否有执行力，关键在于领导机关是否以上率下。该总队党委反躬自省：有的法规落不到实处，根本原因就在于少数领导要求别人做到的自己做不到，要求别人不做的自己却在做。
    为此，他们坚持从领导机关做起，在纠“四风”、治“五超”上动真格，领导带头立说立行。去年以来，该总队清退不合理住房56套，调整超标超编超占车辆49台，大幅缩减行政消耗性经费和接待经费。
    近年来，该总队违纪违规现象大幅下降，部队连续4年保持“三无”。
    紧盯打仗，聚焦战斗力提升法治化水平
    “依法从严治警的最终目的是什么？”这是该总队各级领导下部队时常问基层官兵的话。
    调查发现，有的单位简单地把依法从严治警理解为把人、财、物、装备管住，把标准定在不发生问题和安全事故上，个别单位甚至为保安全而牺牲战斗力。
    在一次座谈会上，一位中队指导员反映，近年来，上级给中队配发了多种特种装备，但上级检查、考核往往偏重装备的完好率、轻视装备的操作使用，个别机关业务部门以价格昂贵、维修保养难度大为由不让普训，导致这些特种装备没能及时形成战斗力。
    “能打胜仗是部队的根本职能和建设发展的根本指向，必须端正依法从严治警的指导思想，校正衡量依法从严治警成效的评判标准。”该总队领导旗帜鲜明地指出。他们聚焦战斗力建设提升部队法治化水平，严格落实依法治训、从严治训要求，持续兴起大抓军事训练热潮。今年以来，该总队先后展开了特勤排、应急班、狙击手等8次集训，夯实了部队训练基础。
    今年7月，一场街区搜索演练在该总队某部打响。一名战士因参加此类演练次数较多，无形中放松了自我要求，演练中未按要求戴好防毒面具，当即被导演部宣布“阵亡”，并责令退出演练。
    一次，某支队开展捕歼战斗演练，支队机关进行了精心准备，没想到被在支队蹲点的总队领导叫停，原因是：演练的环境条件设置与实战差距较大。
    铁律铸劲旅。近年来，该总队先后完成反恐处突、抢险救灾等重大任务百余次，所属部队以严明的军纪、敢打必胜的作风，为荆楚大地擎起了一片平安祥和的天空！
〖-ZW/正文〗
