〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“庐剧迷”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 林
    驻地街道上有一位年近花甲的保洁工，每次见他工作时，都是一边清扫垃圾，一边听着腰际电子播放器里播放的庐剧。庐剧是安徽无为县一带的地方剧种，他如此地痴迷，让我禁不住想问问其原委。他说，他就是无为县人，因为从小听惯了庐剧，所以现在听什么流行乐都觉得不够味。
    听罢这位“庐剧迷”一番话，顿时觉得作为一个带兵人应该从中有所悟。这一现象告诉我们什么呢？其一，任何人的兴趣爱好乃至价值取向往往都是从年幼时植入的，让人树立正确的思想观念可以说是越早越好。流行乐、交响乐与庐剧应该说各有其美。但是，就是因为这位“庐剧迷”年幼时耳濡目染的是庐剧，因此便对此情有独钟。这启示我们，教育青年官兵也要注重从思想观念形成之时开始、从入伍之初开始，既要注重科学理论的灌输，也要注重先进文化的熏陶，同时要在他们心中树立起英雄模范的形象，使他们的军旅之路一迈步，就在思想观念上走上正确的征途。其二，形象教育很重要。“庐剧迷”痴迷庐剧，显然是少年时看过不少庐剧演出。舞台上的演出，其实就是形象教育。当他倾听庐剧时，脑子里一定是闪现着当年舞台上人物形象的。我们对青年官兵的教育也要注重形象性，只有形象性与理论性相结合，才是生动的，才能在思想上形成深刻的烙印。所以，我们在教育中组织官兵参观纪念馆、荣誉馆、名人故居等，是十分必要的。同时也要以文艺的形式将科学理论、先进文化和英雄事迹作形象化诠释，这会使教育取得更好的效果。
    （作者单位：驻藏某部）
〖-ZW/正文〗
