〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涿州市启动“军事书刊进校园”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马长再/沙雪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄11月6日电 马长再、沙雪报道：今天上午，河北省涿州市在涿州中学举行“军事书刊进校园”活动启动仪式，市领导与解放军出版社和人民武警出版社的领导，一起向学生代表赠送了军事图书和期刊，寄语青年学子不忘多读书、读好书，从优秀的军事文学作品中汲取成长成才的 “精神食粮”。
    为落实国防教育从学生抓起的要求，涿州市人武部、宣传部、教育局、共青团市委和爱国拥军企业共同联手，与解放军出版社和人民武警出版社合作开展“军事书刊进校园”活动，借助军事书刊贴近部队生活、内容积极向上的优势，组织广大学生通过阅读优秀军事书刊，了解军营生活，培育爱党报国、献身国防的理想信念。
    在年底的报刊订阅中，他们为当地4所中学的203个班各订阅了1本《解放军文艺》《解放军生活》和《橄榄绿》杂志，为4所学校图书室各设置了1个“国防书柜”，存放300册左右的军事图书。据介绍，今年订阅的1200多册图书和600多份期刊，通过人武部支付、出版社赠送和爱国拥军企业赞助的方式解决，以后每年3本期刊的订阅费由人武部和企业共同承担。
    笔者在现场看到，军事书刊一发放到学校，就受到广大师生的热烈欢迎，当天就有学生闻讯前来借阅。涿州中学校长姚殿龙告诉笔者：“优秀的军事文艺作品不仅充满正能量，而且可读性和感染力都很强，是学校进行社会主义核心价值观培育的好教材。”
〖-ZW/正文〗
