〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既保证循序渐进打基础又增加战场元素求效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学设置新训“路线图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/晏峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地科学设置新训“路线图”
    本报上海11月6日电 记者徐叶青、通讯员晏峰报道：声、光、电营造逼真海战场环境，雨、雪、雾形成模拟复杂气候……今天，一场由海上交火、抗眩晕、战场急救等数十个课目串接成的带战术背景的演练在东海舰队某训练基地展开，参加演练的是入伍仅2个月的新兵。该基地领导介绍，他们紧贴打仗要求改革新兵训练模式，使新训场与未来战场立体对接。
    今年新兵入伍前，该基地着眼舰队使命任务，在风险防控、循序渐进、不增加新训总课时的前提下，多方调研论证，修改完善了新兵训练方案，制订了从新兵到合格水兵成长立体化“路线图”。他们改变沿袭多年的训练模式，将新兵连全部改为“舰连”，按照舰艇部队要求统一规范相互称谓、装备配备、内务设置。提前组织学习《舰艇条令》，邀请舰艇部队官兵来队授课，安排新兵上舰参观，缩短新兵向水兵转变的过渡期。对原有新训内容进行了增、删、合、改，突出消防灭火、综合演练、游泳等海军特色训练课目。
    此外，他们注重加大夜间和野外训练比重，按照实战要求设置战术背景，明确环境构设、敌情威胁、风险评估、动作要领、完成时限、考核评定等要素，加大新兵训练难度强度；积极运用现代技术模拟战斗场景，烘托战斗气氛，使新兵真实感受战场环境。
    记者在该基地看到，枪支配发到人、枪随人走，新兵入伍训练不再是简单地走走队列、整整内务，营区内处处体现着浓烈战斗气氛。渡海登岛、反恐防暴等一个个训练课目，在全方位、立体化培塑着新兵战斗作风。
〖-ZW/正文〗
