〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平等的伙伴宝贵的贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国前驻APEC高官王飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专访中国前驻APEC高官王飞
    ■本报记者 吕德胜
    今年是亚太经合组织成立25周年，亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议将在北京举行，中国国家主席习近平将与其他APEC成员的领导人和代表一道，共商APEC未来前景，共谋亚太发展大计。会议前夕，本报记者就APEC以及本次峰会相关的问题专访了中国前驻APEC高官王飞先生。
    亚太地区影响最大的经济合作组织
    记者：APEC成立至今，已经走过了四分之一个世纪，应该如何看待其取得的成就？
    王飞：APEC成立25年来，始终致力于促进亚太经济增长和区域经济一体化，加强贸易投资自由化和便利化。在各成员共同努力下，APEC不断深化和拓展合作领域，为促进亚太发展和繁荣作出了重要贡献。数据显示，APEC21个成员的人口总和占全球人口总数的40%以上，对外贸易总额和经济总量分别占全球的48%和57%。根据APEC秘书处提供的数据，APEC区域的平均关税水平已经从1989年的17%降至2011年的5.7%，从2007年至2011年，各成员经济体通过简化通关程序和减少审批流程，实现了交易成本降低5%的目标。目前，APEC已经成为亚太地区级别最高、影响最大、机制最完善的经济合作组织，在世界上也有着举足轻重的影响。
    从其自身层面观察，20多年来，APEC主要取得了以下引人注目的成就：一是庄严承诺深化“APEC大家庭精神”。这是在政治上引领APEC发展方向；二是大力推进贸易投资自由化和便利化。1994年印尼茂物会议上，经过多轮磋商，各国领导人达成一致，宣布要实行APEC贸易投资自由化和便利化，而且有两个时间表，即发达成员要在2010年完成，发展中成员要在2020年完成（简称“茂物目标”）。后来又制定了 “大阪行动纲领”，规定所有成员都要全面地和无条件地执行“茂物目标”，不过，当成员遇有困难时，允许有“灵活性”。这是在经济上引领APEC合作发展方向；三是制定了“APEC方式”，即承认APEC成员的多样性（经济发展水平和发展阶段不一样，社会制度、文化历史和宗教等都不一样）；允许灵活性和渐进性；遵循自主自愿和协商一致原则，平等互利；集体制定战略目标，各成员按照自己的实际情况制定达标措施。“APEC方式”实际上就是“APEC大家庭精神”的灵魂。上述这些战略性成果，为APEC的发展和国际影响的拓展奠定了坚实基础。
    中国为APEC作出独特贡献
    记者：20多年来，中国对APEC发挥了什么作用？
    王飞：中国不是APEC的创始成员，但一个没有中国参加的APEC，就不成其为名副其实的APEC；一个没有APEC的中国，也是不可想象的。事实上，APEC成立后的第二年，在新加坡举行的第二届部长级会议的《联合声明》，就欢迎中、台、港三方尽早同时加入APEC。经过反复磋商，1991年，中国与APEC签署一份“谅解备忘录”，中国以主权国家身份、中国台北和香港以地区经济体身份同时加入APEC，并出席了当年在汉城举行的第三届部长级会议，这也开启了中国与亚太关系的新时代。如今，中国与亚太已经结成了一荣俱荣、一损俱损的命运共同体。
    20多年前中国加入APEC，迈出了深度参与区域乃至全球经济合作的重要一步，大大促进了改革开放进程，从经济全球化和区域一体化中切实受益。2013年，中国与APEC其他成员之间的贸易额达2.5万亿美元，占中国对外贸易总额的60%。中国对APEC成员直接投资占中国对外直接投资总额的69%，实际利用来自APEC成员的外资占中国实际利用外资总额的83%。
    而APEC也因为中国的加入获得新的发展动力。2001年，APEC第一次来到中国，第九次领导人非正式会议在上海举行，会议发表《上海宣言》等一系列重要文件，为APEC在新世纪的发展确定了新的政策框架，夯实了APEC发展基石；同时，在亚洲金融危机影响尚未消退，“9・11”事件阴影犹存的大背景下，给风雨飘摇中的世界经济穿上靓丽的唐装，注入了强心剂，成为APEC历史上的重要里程碑。
    此后的13年，不仅是中国快速提升经济实力的13年，更是中国逐步参与国际经济事务、日益扮演主要角色的13年。中国的GDP由2001年的1.3万亿美元攀升到2013年的9万多亿美元。同时，亚太地区也日益倚重中国。据国际货币基金组织测算，中国对亚洲经济增长贡献率已超过50%，中国经济每增长1个百分点，就将拉动亚洲经济增长0.3个百分点。
    在APEC，中国一直是一个平等的伙伴成员，始终遵循、维护和坚持APEC共同制定的基本原则，反对恃强凌弱，维护了发展中成员的利益，对APEC贸易和投资自由化起到了正面作用。特别是，中国于1996年苏比克领导人非正式会议上提出“APEC方式”：一是承认多样性（APEC成员在历史、文化、社会制度、经济发展水平等很多方面差异很大）；二是强调灵活性、渐进性和开放性；三是遵循相互尊重、平等互利、协商一致、自主自愿的原则；四是单边行动与集体行动相结合。这些原则照顾了各成员不同的经济发展水平和承受能力，使他们不同的权益和要求得到较好的平衡。对此，除个别发达国家对此有点“勉强接受”外，发展中国家普遍感到高兴，认为这实际上是构建APEC大家庭不可或缺的支柱和灵魂，反映了冷战后世界人民追求和平、发展与合作的愿望，体现了真正的平等伙伴关系。
    推动实现亚太自贸区路线图将是最大亮点
    记者：今年是中国第二次承办APEC会议，人们对本次APEC领导人非正式会晤应该抱以什么样的期待？
    王飞：会议已将“共建面向未来的亚太伙伴关系”定为今年的主题，将“推动区域经济一体化” “促进经济创新发展、改革与增长”“加强全方位基础设施与互联互通建设”定为三大重点议题。这些设计顺应了亚太及世界经济发展的潮流，契合了亚太各国各地区的共同需求，得到了APEC各成员的欢迎和支持。会议将推动APEC向着自贸区和一体化大方向迈进，让APEC大家庭更加兴旺发达。
    预期会议有望在三个主要方向上取得新的突破：一是启动亚太自由贸易区进程，迈出区域经济一体化新步伐；二是明确经济改革、创新增长等五大支柱领域，发掘亚太经济未来新动力；三是着眼联动发展，勾画亚太全方位互联互通新蓝图。这其中，《亚太经合组织推动实现亚太自贸区路线图》的制定将是最大的亮点。
    对于亚太共同体和亚太自贸区的建设，APEC早就有关注和讨论。但当时，由于条件还不够成熟，各方面对其重要性和历史意义认识不足；个别国家不仅要打造经济共同体，还要将自己在政治、安全、价值观等方面的主张强加给各个成员，这有悖于“APEC大家庭精神”和“APEC方式”，自然得不到各个成员的同意。而且，当时各成员经济水平尚未达到应有的程度，对于自由贸易区的想法也各不相同。
    现在，随着时代进程的加速发展和力量对比的历史性变化，APEC也在与时俱进，进一步发展和演变。如今，和平、发展、合作、共赢正逐步成为时代的主旋律，随着APEC发展中成员的大面积兴起，各方推动贸易投资自由化、反对贸易保护主义的意愿更加强烈了，讨论建立亚太自贸区路线图可以说是水到渠成的事情。毕竟，亚太自贸区不是中国提出的，而是APEC21个成员的共识。中方希望切实发挥亚太经合组织在推进区域一体化方面的协调和领导作用，完成《亚太经合组织推动实现亚太自贸区路线图》的制定，真正将各方讨论的成果落到实处，更好地推动亚太自贸区的建设。
〖-ZW/正文〗
