〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车载自平衡救护平台”填补医疗救助领域空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月6日电记者倪大伟报道：今天上午，由宁波GQY视讯股份有限公司和上海交通大学合作研发的“车载自平衡救护平台”技术发布会在上海举行。该平台首创的多维减震技术，填补了世界医疗救助领域的空白。
    近年来，世界各国都十分重视研究开发新型特种服务机器人。此次发布的“车载自平衡救护平台”融合了医疗行业与机器人科技的高、精、尖技术，能实现100毫米的上下移动，15度内的任意旋转，4个自由度的运动。为了保障医护人员对救护车上的危重病员进行简单救护，并避免转运途中的二次伤害，该平台运用新型并联机器人技术、惯性传感器技术、自平衡控制技术，通过平台和固定平台之间的移动和翻滚、俯仰运动，抵消由于运输工具起伏和倾斜带来的振动，实现隔振作用。
〖-ZW/正文〗
