〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国清理整治网络视频有害信息专项行动启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗29家网站签署《跟帖评论自律管理承诺书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗宇凡/南婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电 （记者罗宇凡、南婷）国家互联网信息办公室、国家新闻出版广电总局6日下午联合召开新闻发布会，宣布从即日起至今年12月底在全国开展清理整治网络视频有害信息专项行动，将重点围绕在线存储服务类网盘、APP下载服务、微信互动分享视频链接等五大领域，清理淫秽色情、暴力恐怖、虚假谣言等视频有害信息。
    会上指出，网络视频有害信息扰乱互联网信息传播秩序，严重危害网络生态环境，社会各界反映强烈，人民群众深恶痛绝。近年来，各地区各部门采取措施积极治理取得一定成效。但是，淫秽色情、暴力恐怖、虚假谣言等有害视频内容源头复杂多元、传播途径隐蔽多样，问题依然十分突出。
    国家网信办网络新闻协调局副局长梁立华说，专项行动将重点围绕清理淫秽色情、暴力恐怖、虚假谣言等视频有害信息，把握五大关键节点：在线存储服务类网盘、微盘；智能手机浏览器自带APP下载服务及手机APP应用商店；微博、博客、论坛、微信等互动环节分享的相关视频链接；一些发布有害视频内容的无视听服务资质、甚至未备案违法违规网站；互联网电视等智能终端视频播放软件。
    据介绍，网信部门负责牵头建立联席会议制度，加强对专项行动的指导协调。具体包括：制定工作方案，指导属地网站开展自查自纠，全面清理网盘、微盘、APP应用商店、互动环节等关键节点存在的视频有害信息，关闭一批性质恶劣、影响严重的账号、网站等。新闻出版广电部门负责有害视听节目的监控、研判及无视听节目服务资质网站查处工作，负责做好违规互联网电视等智能终端软件核查。
    中国互联网违法和不良信息举报中心副主任奚伟表示，将完善举报投诉制度，开设举报专区，设置12377举报电话，及时受理社会举报投诉并及时处置反馈。
    据新华社北京11月6日电 （记者罗宇凡）6日，国家网信办召开跟帖评论管理专题会。新华网、人民网、新浪网、搜狐网、网易网、腾讯网等29家网站在会议上签署《跟帖评论自律管理承诺书》，致力使跟帖评论成为文明、理性、友善、高质量的意见交流。
    29家网站签署的《承诺书》承诺的内容包括七个大项，其中明确承诺“坚持用户以真实身份信息注册账号、使用跟帖评论服务。”各网站“承诺、并诚请所有用户，使用跟帖评论服务将自觉遵守不得逾越法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法权益、社会公共秩序、道德风尚和信息真实性等‘七条底线’。”
〖-ZW/正文〗
