〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军军医”傅连涝诿鑫鳌-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练建安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110700804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014110700804.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■练建安
    毛泽东说：“我愿意做你的历史证明人。”陈赓说：“他是我遇到的第一个同情我们的医生。”毛泽东口中的“你”和陈赓口中的“他”，其实都是一个人――傅连溃福建省长汀县人，历任中央红色医院院长、中国人民解放军总后勤部卫生部第一副部长、中央人民政府卫生部副部长，1955年被授予中将军衔。
    傅连赖母锩历程，还要从1927年的长汀福音医院说起。
    傅连澜军之子傅维璋说：“我的爷爷是汀江码头上的挑夫，我的奶奶是家庭主妇，靠给人家洗衣服赚点零花钱维持家里的生计，家里很穷。长汀有个教会学校叫亚圣诺医馆，我父亲在那半工半读。刻苦学习的他在学生里头出类拔萃，毕业以后就留在福音医院做医生，一直到当了医院的院长。”
    长汀福音医院是晚清时期英国教会开办的，规模不算大，医疗设备也不齐全。但在上世纪20年代，这个地处山乡小县城的医院，却是方圆几百里内数一数二的大医院了。
    1927年8月中旬的一天，汀州地下党一位负责人秘密拜会傅连溃告诉他南昌起义部队南下，受到国民党军的追击，恳求他尽全力救治起义部队的伤病员。傅连酪豢诖鹩Α
    8月下旬，起义部队在江西的壬田和会昌先后打了两个大仗。不久，300多位伤员被送到了汀州城。
    在检查伤情时，傅连婪⑾郑由于会昌离汀州有90多公里的山路，加上天气特别炎热，许多伤员的伤口都感染化脓了。此时的傅连婪尾「蘸貌痪茫他挺着虚弱的身体，夜以继日地为伤员施行手术，每天连续工作十几个小时。医院人手不足，他就把全家动员起来，连他的母亲、妻子和12岁的女儿都到医院看护伤病员。福音医院实际上成了南昌起义部队的战地医院。
    后来享有“战将之鹰”美誉的陈赓大将也在这批伤员中。那时，他还是起义部队的一位营长，在会昌战斗中腿骨被子弹打断，伤势严重。
    陈赓被安排住在福音医院附近的新安楼。傅连栏他检查伤势时，陈赓因失血过多，脸色焦黄，身体非常虚弱。
    按照常规，像陈赓这样的伤势，要保住生命，通常要采取截肢手术。可陈赓对傅连浪担骸拔也哦十几岁，我一辈子的路还有很长，假如没了这条腿，我就不能再做军人了。”
    深受感动的傅连牢陈赓制定了一套“保守疗法”，每天还找来长汀稀缺的鲜牛奶给他喝。在精心的治疗和护理下，陈赓的腿终于被保全了下来。
    1929年3月14日，毛泽东、朱德率领红四军主力打下了长汀县城。
    此时，正值闽西天花流行。傅连乐鞫找到军长朱德，为红四军全体官兵接种牛痘，以防止恶疾蔓延。他又带领全院医务人员医治了几十名红四军伤员，福音医院成了不挂牌的“红军医院”。傅连阑构睦医院中的许多医务人员参加了红军，组成了红军中的医疗队。毛泽东感喟地把傅连莱莆“红色军医”，两个人从此结下了深厚的革命友谊。
    1931年，汀州已经成为中央苏区重要的经济中心，福音医院是中央苏区最大的一所医院。由于国民党对中央苏区进行经济封锁，药品十分紧缺。毛泽东便指示傅连琅扇说缴虾Ｂ蛞，并在上杭、峰市、汕头、上海等地开设地下药店，建起了一条从中央苏区到上海的秘密购买药品的线路。
    1931年冬，傅连涝诟Ｒ粢皆捍窗炝酥醒敫锩根据地的第一所“中国工农红军看护学校”，在2个月的时间里为部队培养了60多名护理人员，有力地支援了前线。1932年夏，傅连澜幼庞挚办了中央红色医务学校，1933年秋合并到红军卫生学校。
    1933年初，国民党军加紧了对中央苏区的“围剿”，毛泽东要转移到瑞金去了。临出发前，他询问傅连廊チ舻囊庀颉８盗篮敛挥淘サ厮担骸案主席到瑞金去！”
    毛泽东问他医院怎么办，傅连浪担骸鞍岬饺鸾鹑ィ　
    傅连浪档阶龅剑他雇了150个挑夫，挑了半个月，把整个福音医院从长汀一直挑到瑞金叶坪杨岗，正式创立了中央红色医院，也就是中国共产党历史上第一个正规的医院。
    曾任中国人民解放军第三军医大学校长的钟有煌对这次搬迁，有一段详细的回忆：“我去参观医院，首先看到的桌椅、板凳、病床、病房用具，又看到药品器械、诊疗仪器、药架、书架等，无一不是从汀州搬来的。可以说除了地皮、房子搬不动外，连手术室、诊疗室和药房的玻璃门窗、百叶窗都卸下一并搬到瑞金来了。”
    为此，中华苏维埃共和国中央政府机关报《红色中华》1933年4月26日专门发表了专题报道，称赞傅连朗恰八涨第一模范”。
    位于龙岩市长汀县城东门街东后巷58号的福音医院旧址。
    资料照片
〖-ZW/正文〗
