〖ZQ/总期〗20755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗303医院着眼军民融合保障打通为军服务快车道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防官兵实现就近就医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/夏志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈典宏、通讯员夏志勇报道：10月下旬，303医院和靖西县人民医院同时收到了某边防团战士小周送来的锦旗：“军地联手，让我重生。”前不久，小周在值勤中被眼镜蛇咬伤，情况万分紧急，303医院立即协调靖西县人民医院火速赶往现场救治，最终把小周从死亡线上拉了回来。这是303医院与地方医院签订军民融合式保障协议，打通为军服务快车道的一个缩影。
    广西驻军部队点多、线长、面广，一些小远散单位分布在边远山区，距离体系医院数百公里，官兵看病往返路途时间长，遇到突发疾病紧急救治更是困难。为此，303医院积极探索军民融合式发展模式，先后与靖西县人民医院、凭祥市人民医院等多家地方医院机构签订医疗协议。根据协议，基层官兵通过卫生队审批，即可就近到地方医院就诊，地方协议医院增开军人挂号、接诊、取药“绿色通道”和军人诊疗区，许多官兵常见病、多发病都能得到及时有效治疗，所需费用由303医院集中支付。
    这种新型的保障方式让基层官兵实现了“小病不出县市，急救联合保障”。为提高为军服务保障的技术力量，303医院定期派出专家到地方协议医院开展临床服务、教学查房、手术示教、病例讨论等，在部队训练伤和常见病的防治上给予全面系统帮带，提升协议医院的“造血”功能。地方协议医院在蜂蜇伤、挫裂伤、中暑、急性胃炎等70多个病种的治疗上，形成了与体系医院一样的治疗规范和流程，能较好地为基层官兵提供保障。
〖-ZW/正文〗
