〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联产生新一届领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇代会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月4日电（记者李术峰、胡晓梦）在今天举行的全国妇联第八届执委会第一次会议上，推举陈慕华为全国妇联名誉主席，彭 云当选为全国妇联主席。
    当选的副主席有：顾秀莲、巴桑（藏族）、沈淑济、孔令仁、谢丽娟、钱易、韦钰（壮族）、刘海荣、彭钢、刘雅芝、田淑兰、华福周。
    会上还选举产生了第八届全国妇联常务委员会委员共45人，除主席、副主席13人外，她们是（按姓氏笔划顺序排列）：马原、马延军、王之球、王孟兰、王晓钟、卢天骄、叶礼艳、冯淬、刘恕、刘丽英、刘延东、李巧云、李明豫、李秋芳、杨衍银、杨湘岚、时述花、吴全智、应伊利、张玉芹、金蔚、孟燕 、赵实、赵秀英、热孜万・艾拜、莫文秀、倪豪梅、黄丹华、曹莉莉、彭玉、程 青、甄砚。
    另悉，在今天下午召开的全国妇联八届一次常委会上，推选产生了全国妇联第八届书记处书记，推选顾秀莲同志为书记处第一书记，沈淑济、刘海荣、田淑兰、华福周、冯淬、莫文秀、李秋芳为书记处书记。
〖-ZW/正文〗
