〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善始善终誓夺全胜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    长江干流水位全线回落，参加嫩江、松花江抗洪抢险的一些部队已陆续凯旋。抗洪抢险斗争已经取得了决定性的伟大胜利。此时此刻，强调善始善终十分必要。
    善始善终，就要牢记江主席的嘱托，再接再厉，誓夺全胜。目前，长江洪水虽然全线回落，但长江流域的汛期还没有结束，不少江段的水位仍处于警戒水位之上，洪水的威胁依然存在，退水期的大堤往往容易出现险情，防汛抗洪的任务还十分艰巨。气可鼓而不可泄，劲可鼓而不可松。只要洪水不退到正常水位，就不能解除思想上的警报，就要继续保持旺盛斗志，继续严防死守，直至取得最后的全面胜利。
    夺取抗洪救灾斗争的全面胜利，还有大量的工作要做，如防病防疫、恢复生产、重建家园、兴修水利等等。对于这些艰巨的任务，我们要根据党中央和中央军委的统一部署，积极参与和支援，继续发挥好突击队的作用，做到让党中央放心，让灾区群众满意。
    善始善终，对于我们抗洪部队来说，还要一如既往地严格要求，严格管理，谦虚谨慎，不骄不躁。两个多月来，广大官兵抗洪抢险是英雄，遵纪爱民作模范，充分展示了威武之师、文明之师的良好形象。随着抗洪救灾斗争全面胜利的到来，抗洪部队将陆续返营。从现在起，直到撤离抗洪前线，我们要继续振奋精神，扎扎实实地做好每一项工作。几十年来，我军无论是在革命战争年代八方转战，还是在和平建设时期拉练驻训，每到一地，都爱护群众一草一木，不拿群众一针一线，多做好事不扰民。先期凯旋的抗洪部队自觉发扬了这一优良传统，受到了人民群众的高度赞扬。其它部队也一定会像他们一样，以善始善终的实际行动，为人民军队的光辉形象增添新的光彩。
〖-ZW/正文〗
