〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马战岳阳岳阳街头不见兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳阳遭遇特大洪水袭击，短时间内，3・6万大军屯兵岳阳。
    “这些部队天天在电视上看见，在洪水中看见，可是，平时在大街上一个也见不到，这么多人到哪里去了呢？”8月28日，岳阳市东毛岭办事处主任陈云峰，应“太婆拥军服务队”的要求，想组织所属街道的老百姓到部队去慰问一下，居然找不到部队驻地。最后，他只好跑到岳阳军分区来“查户口”。一查，陈主任吓了一跳，那么多部队都在自己的眼皮底下：六中驻扎着某集团军军部，岳阳第一师范、岳阳第二师范各驻一个团部，岳阳农校驻一个团……
    “你们军分区平时和我们搞共建，这么多抗洪大军驻扎在我的地盘上，咋也不给我们通报一声？我们想慰问一下都找不到人。”陈主任冲岳阳军分区政治部主任瞿政祥直埋怨。
    埋怨的不止陈主任一人。岳阳机电中专对面酒楼的经理王树云也算一个。王经理在电视上看到武警官兵抢险的动人场面，便发动员工包好水饺，准备第二天到部队去慰问。清晨，他带领员工端着煮好的水饺赶到机电学校时，只见学校打扫得干干净净，不见一兵一车。一了解，原来这支部队移防到临乡的江南垸去了。部队为了不扰民，凌晨2点悄悄撤离了学校。
    广州军区湖南前指总指挥文国庆中将对记者说，抗洪部队有纪律：不准扰民。部队调防、移防，只准夜间开进，路线选择在城边道路，车队不准通过城市中心和主干道。
    昨天晚上，记者随岳阳军分区军务科刘继和科长，在城区7个布兵点附近巡查，没有发现一个兵。刘科长说，两个多月来，部队没有发生一起违纪事件。这可真是：千军万马战岳阳，岳阳街头不见兵！
    （本报岳阳9月2日电）
〖-ZW/正文〗
