〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力支援灾区教育事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵捐款一点三亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席捐款仪式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日讯廖毅文、记者胡春华报道：全军和武警部队官兵支援灾区教育事业捐款仪式，今天上午在人民大会堂举行。中央军委委员、总政治部主任于永波等四总部和武警有关部门的领导向教育部和来自10个省、区、市的代表转赠支援灾区教育事业捐款1.3亿元。
    于永波在讲话中说，今年入汛以来，我国长江、嫩江和松花江流域发生了特大洪涝灾害。洪水来势之猛、流量之大、持续时间之长史所罕见，使国家财产和人民生命安全受到严重威胁，使灾区教育事业遭受重大损失。面对百年不遇的特大洪灾，以江泽民同志为核心的党中央，总揽全局，果断决策，确定了严防死守，“三个确保”的正确方针，为抗洪抢险斗争指明了方向，提供了强大精神动力。在整个抗洪抢险斗争中，江主席运筹帷幄，调兵遣将，亲自指挥，关键时刻亲临一线，极大地鼓舞了抗洪前线广大军民的斗志，坚定了全国亿万人民克服困难、战胜洪灾的信心。在持续两个多月的战斗中，广大军民团结一心，不怕疲劳，连续作战，以严防死守、决战决胜的英雄气概，取得了抗洪抢险斗争的重大胜利，创造了人类抗洪史上的伟大奇迹。这次抗洪抢险斗争的胜利，再一次证明了江主席作为全党核心和全军统帅的崇高威望和巨大号召力，显示了军民团结战胜一切困难的坚强战斗力，显示了中华民族的巨大向心力和凝聚力。
    于永波说，我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，抢险救灾，为民解难，是我军的性质和宗旨所决定的。全军和武警部队广大官兵在奋力参加抗洪抢险的斗争中，看到灾区教育设施遭受的严重破坏，感受到灾区学生盼望上学的急切心情，都非常焦急，非常关注。百年大计，育人为本。为使灾区的学校尽快恢复正常教学，中小学生不因受灾而失去受教育的机会，从军委、总部领导到基层官兵，从离退休老同志到职工、家属，人人争相献出一份爱心。特别是奋战在抗洪抢险第一线的官兵，一边日夜坚守大堤、舍生忘死地与洪水展开殊死搏斗，一边还踊跃捐款，表达对灾区人民的一片深情。在短短的十多天里，全军和武警部队官兵个人捐款达1.3亿元。现在，我们决定将这1.3亿元全部支援灾区教育事业，以表达人民军队对灾区人民的一点心意，表达广大官兵对教育事业的关心和支持。
    陈至立在讲话中说，人民子弟兵在抗洪抢险中表现出来的英雄气概和无私奉献精神，再一次证明了人民军队是保家卫国的钢铁长城，是社会主义现代化建设的坚强柱石，是一支值得拥护和爱戴的威武之师、文明之师。今天，当灾区中小学急需重建校园，广大灾区儿童切盼入学之时，解放军和武警部队广大官兵慷慨捐资1.3亿元，这再次充分表现了人民军队对人民的无限热爱，对教育战线广大师生的深情厚谊，这是解放军和武警部队全体官兵落实党中央、国务院科教兴国战略的重大举措。
    陈至立要求全国教育系统广大师生要努力学习解放军和武警部队广大官兵在抗洪救灾中表现出来的大无畏的革命英雄主义精神，公而忘私、舍生忘死的共产主义精神，顾全大局、团结奋战的爱国主义精神，为我国的社会主义现代化建设事业培养更多更好的人才，开创我国教育事业振兴和繁荣的新局面。
    据悉，这1.3亿元捐款，将拨付给湖北、湖南各2500万元；江西、黑龙江各2000万元；吉林、内蒙古各1000万元；安徽、福建、广西、重庆各500万元。
    捐款仪式上，教育部向解放军和武警部队赠送了锦旗，还向全军各大单位和武警部队写了感谢信。
    四总部领导张黎、沈滨义、李元正等和武警部队政治部及国家教育部的有关负责同志参加了今天的捐款仪式。
〖-ZW/正文〗
