〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文体“联手”铸铁骑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某坦克团开展文体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦元平/陈代表/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民健身/群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文体“联手”铸铁骑
    ――兰州军区某坦克团开展文体活动见闻
    ●焦元平陈代表本报记者许沛成
    在祁连山下巴丹吉林沙漠边缘的一个小村旁，驻守着一支坦克部队，这就是扬威西北大漠、被总参表彰为体育训练达标先进单位的兰州军区某坦克团。
    别看营区外人烟稀少，满目荒凉，可营区内却是充满活力和生机的另一道风景：8月26日，记者在该团看到，由400名战士表演的军体操气势非凡，200人的腰鼓队更是欢快热烈。在营区的大操场上，各营之间的篮球循环赛紧张激烈，足球比赛使球场的四周站满了助威的官兵。傍晚，战士们三五成群，有的搞棋牌对弈，有的对着话筒高歌，由战士组成的军乐队吹打弹拉，还有一些战士在俱乐部里习字看书……好一幅充满欢乐、充满朝气的军营画图。
    这不是这个团一年中仅有的一天，而是每周安排文体活动的一个缩影。坚持经常是这个团开展文体活动的突出特点，全团连续八年坚持举办“铁骑杯”篮球赛，每年两次运动会，每周三、五傍晚和周六的下午，球场站满人，战士的情操在娱乐中陶冶，体质在运动中增强，官兵友爱在同乐中升华。
    文体“联手”活跃军营，是这个团队抓保证文体活动经常化所采取的重要措施。团政委郭全印深有感触地说，我们连续三年被评为“基层建设先进团”。体育为军事训练和完成其他任务打下良好的身体素质基础；组织文化娱乐活动，创造陶冶情操的环境又能增强军营凝聚力，文体一齐抓，不仅促进了部队的全面建设，也使一批军营文体人才脱颖而出。坦克三连文体活动搞得好，官兵体质和文化素质都过硬，是多年的军事训练标兵连，在参加军区建制连比武中，全连驾铁骑在戈壁大漠驰骋一个月，被誉为“西北装甲第一连”。
〖-ZW/正文〗
