〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙欢欢又有了欢笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/刘铁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗图片新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10岁的孙欢欢是哈尔滨道外区前集屯小学三年级学生。当江北堤坝被冲毁时，她的怀中虽然紧紧抱着心爱的书包，却不知道何时才能走进课堂。她最担心的是洪水淹没了的校舍。
    9月1日，新学期开学了，孙欢欢是否能按时上学牵动着我们的心。我们从哈市教育局了解到，全市有几千名受灾学生被安排在40多所市内的学校里，采取插班和加班的办法，保证灾区学生上学。
    在前集屯江堤的临时灾棚里，我们没有找到孙欢欢，在附近的学校里也没有找到孙欢欢。寻找中我们倒遇见好几个也叫孙欢欢的灾区学生，她们已被安排上学了。
    9月4日上午，松北镇前进小学校长薛延军告诉我们：孙欢欢已插班在学校三年级。在教室里我们看到孙欢欢有了新的书包、新的课本、新的同学，在安静的课堂里正在回答新老师的提问。秦彦宇、本报记者刘铁生摄影报道
〖-ZW/正文〗
