〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜发射第一颗人造地球卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝外交部发言人说发射卫星是主权活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜/卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，这颗卫星是用多级运载火箭送上轨道的。卫星是于8月31日12时7分从位于咸镜北道花台郡舞水端里的发射场发射的，于12时11分53秒正确进入了预定轨道。
    报道说，运载火箭共分三级：第一级发射95秒后分离，落在距离发射场253公里的北纬40度51分、东经139度40分的朝鲜东部海域的公海上；第二级在266秒后分离，落在距离发射场1646公里的北纬40度13分、东经149度7分的太平洋公海上；第三级于第二级分离后27秒把卫星送上了轨道。现在，卫星正在沿着近地点218.82公里、远地点6978.2公里的椭圆型轨道上运转，运转周期为165分6秒。
    报道说，这次发射的人造地球卫星和所用的运载火箭百分之百是由朝鲜的科技工作者自己开发研制的。
    新华社平壤9月4日电据朝中社报道，朝鲜外交部发言人4日说，朝鲜发射人造地球卫星是值得朝鲜人民骄傲和庆祝的事，也是堂堂正正的主权活动。
    这位发言人说，主权国家拥有和平利用宇宙空间的权利是受到国际社会公认的。美日发射的人造地球卫星用于对朝鲜进行侦察，朝鲜未加以评论。因此朝鲜也将根据敌对势力的态度决定所发射的卫星是否用于军事目的。
    发言人说，这次卫星发射是完全依靠朝鲜自己的力量所取得的科技成果，对朝鲜民族和朝鲜的朋友来说都是一件值得骄傲和庆祝的事。但是，有些国家不但没有察觉到这一科技成果，还宣扬这是一次弹道导弹发射试验，并对此表示什么“忧虑”和“事态严重”。同时，美国部分势力企图把所谓的导弹发射试验同纯属人道主义援助范围内的粮食援助联系起来，并荒唐地散布朝鲜进行导弹发射试验将使美国难以履行朝美核框架协议的论调。
    发言人指出，日本在这一问题上所采取的态度是令人难以接受的，日本当局在不了解内情的情况下，就要求把这一问题提交联合国安理会，要采取什么“因应措施”。日本必须明白，在朝日实现关系正常化问题上，要求日本对过去罪行进行道歉和赔偿是朝鲜的权利，而不是谈判时可以利用的筹码。
〖-ZW/正文〗
