〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区民兵舟桥团‘98抗洪救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志初/彭利华/陈飞/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/民兵预备役部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖南省军区民兵舟桥团’98抗洪救灾纪实
    ●张志初彭利华陈飞特约记者胡训军
    目前全国唯一的这支民兵舟桥部队，是在江主席的关怀下诞生的。1993年6月，江总书记视察洞庭湖区时，指示湖南省军区要协助地方搞好救灾工作。为落实江主席的指示，湖南省军区在充分论证和筹备的基础上，于1995年11月12日正式组建起全国第一个民兵舟桥团。该团依托省军区设团部，湖区重点防汛城市常德、岳阳、益阳、长沙依托军分区（警备区）各组建一个营，湖区县（市、区）依托人武部各建一个连。该团每个连装备有先进的装载车5台、摩托车3部、冲锋舟12只、橡皮艇2只以及电台、对讲机等现代化通信设备。每个营还编有一个门桥连，配有门桥、植桩机等先进设备。
    在1996年夏季洞庭湖区的抗洪抢险中，该团初试身手，发挥了显著的作用。
    在1998年长江和洞庭湖特大洪灾中，这支专业化抗洪抢险新军立下赫赫功勋。在省军区统一指挥调动下，该团跨地区连续奋战两个多月，抢救和转移受困群众10多万人、排除险情1600多起、抢筑子堤200多公里，受到国务院朱F基总理的高度赞扬。
    穿三湘、战四水、越洞庭，转战70天，劈波斩浪，生命之舟搏激流――托起10万遇险群众的生命
    6月中旬起，洞庭湖及湘、资、沅、澧四大水系洪水暴涨，长沙、岳阳、益阳、常德境内有十多个围垸相继漫堤。
    湖南省军区一声令下，长沙、岳阳、益阳、常德四个民兵舟桥营火速出兵抢险！
    6月26日晚9时30分，长沙市朝正垸溃堤，灭顶之灾乘着沉沉黑幕降临。火速赶到的长沙民兵舟桥营飞舟救人，可水势太猛，5艘冲锋舟相继被掀翻。情急之中，营长刘书臣大吼：“沿河两边走，注意漩涡！”夜黑浪急，水上电线交错，障碍重重。冲锋舟被强大的激流不停地抛落，两舷接二连三发生碰撞，队员们脸上手上都被划得鲜血淋漓。在这样的情况下飞舟救人，随时都得豁出命来。刘营长驾舟在前面开道，一批接一批将被困在房顶和树上的群众解救出来。凌晨3点20分，班长谢伟隐约听见一处危房内有呼救声，可冲锋舟因水流太急，无法靠近。危房随时都有可能倒塌。小谢急中生智，带着一捆麻绳纵身下水，奋力游向危房，把绳索系在窗口上，再把另一头扔给舟上的队员，拉着绳索将冲锋舟靠近危房，又搭成人梯，将被困在楼顶的18名群众一个个接下来。冲锋舟刚离开，危房“哗”的一声就无影无踪了。整整一个夜晚，2500多名群众被安全转移。
    7月3日晚，华容县小集成垸溃堤。岳阳民兵舟桥连紧急出动救人。由于集成垸处于长江之中，滔天洪水势不可当，过江救生十分危险。带队的军分区参谋长张铁流当机立断，命令冲锋舟从上游顺流斜下迫近对岸。凭借队员们过硬的技术，12只冲锋舟经过两天两夜的奋战，共救出群众2000余人，抢运物资200余吨。长江急流中的这个孤岛，夜间溃垸无一伤亡。
    就在同一时刻，益阳舟桥营赶到了漫溃的青龙洲。瓢泼大雨下个不停，洪水咆哮着向冲锋舟扑来。队员们打着手电越过重重障碍，逐户搜索。参谋段国平、民兵陈志强发现一栋平房里有人被洪水封在屋内，冒险爬上屋顶，扒开盖瓦，将人救出。一对70多岁的老年夫妇与10来岁的孙子被洪水困在屋内，民兵陈步云等人破窗而入，将他们一一背出。一位老年妇女抱着鸭绒被在水中挣扎，在她不远处5名群众抱着打翻的木排已被卷进漩涡。民兵吴灿辉驾舟将他们一一救出。刚上岸，又听说有一位老人乘坐木筏被洪水卷入竹林，吴灿辉随即又驾舟直奔竹林。然而水急林密，冲锋舟无法靠近。吴灿辉冒着生命危险，游水将老人救出，上岸后才发现自己右脚缠绕着一条蛇。一栋楼房被洪水淹到楼顶，20多名群众在楼顶呼救，赫山区人武部副部长黄孟强亲自驾舟前往，辗转三次终于将楼顶群众全部救出。这一天全营连续奋战15个小时，救出受困群众1800多人。
    7月23日14时45分，澧南垸漫溃。武装干部谢世勇带领澧县民兵舟桥连第一批赶到，下水救人。紧接着，常德军分区司令员李家金、政治部主任朱文良率民兵舟桥营赶到，长沙警备区司令员王丹率27艘冲锋舟摩托化急行军连夜赶来。桀骜不驯的洪水以5米多高的浪头四处冲击，房屋一幢接一幢在汹涌的洪流中倒塌。民兵们冒着生命危险在水中救人。民兵李泽标驾舟靠近一幢房屋时，肩上、背上都被倒塌的砖墙砸伤，鲜血染红了迷彩服，他仍然带伤和战友们跳入水中，把小孩、老人背上冲锋舟。安乡门桥连民兵杨连军连续27个小时驾舟抢险，一人就救出400多人。
    澧县鏖战正急，安乡又起险情。已连续抢险一天一夜的常德、长沙民兵舟桥营又奉命赶往刚决口的安造大垸。茫茫雨夜，舟下怒涛滚滚，水上高压线、通讯线、照明线纵横交错，障碍重重。民兵们用铁钳开道，应急灯照明，汽车灯在岸上导航。距溃决口30多米处的几栋楼房上的居民情势十分危急，安乡门桥连和驻湘某团56名勇士冒着被卷进激流的危险，奋战两个多小时，在楼房之间架起两座天桥，将被围困的500多名群众一一营救上岸。安乡县棉纺厂的一幢楼房处在决口下游，水流强劲船只无法接近，被困的灾民在楼上呼救。安乡县民兵舟桥连连长王保荣不顾个人安危操舟，带领两名水性好的民兵几渡决口，将群众救到安全的地方。
    压管涌、封渗漏、堵决口，陆上开车，水上驾舟，抢险尖兵四处转战――排除险情1600起
    6月24日8时，望城县大众垸29公里一线大堤漫溢，首山村权梓桥段被撕开一道几米宽的决口。“堵口！”长沙警备区司令员王丹一声命令，舟桥营民兵60人组成的突击队冒着生命危险跳入决口，组成人墙挡住洪水。班长周尚带30人组成敢死队下水植桩。第一根木桩刚定位，便有7人被激流冲走。岸上的人迅速找来绳索，两头用人拉紧，架成水上索道，敢死队员踩着绳索打桩。一根、两根、三根……一排木桩终于稳稳地钉在激流中。紧接着，块石、沙袋雨点般地掷向决口。整整21个小时，水下“人墙”不散，堤上肩头不歇，投入2000多立方米块石沙袋，终于堵住了决口。
    7月17日，长江干堤广兴洲地段管涌喷出的泥沙达1米多高。岳阳民兵舟桥营600余名队员兵分两路，一路在管涌处打围压包，一路在堤内集中投入块石、沙包。连续奋战10个多小时，投运抢险材料3000多吨。险情终于排除。
    南县大堤是洞庭湖平原的“生命堤”。7月28日下午6时，由于连续一个多月的高位洪水浸泡，大堤中段严重滑坡，130多米长的裂缝将大堤一分为二。益阳民兵舟桥营350人，与500多名解放军、武警官兵合力排险。疯狂的洪水咆哮着撞击大堤，排空巨浪一个紧接一个扑上堤面，沙石袋扔下去便冲得无影无踪。指挥部急调两条大船，试图顺堤抛锚，抵挡风浪，减轻大堤压力。无奈风强浪急，大船难以停稳。情急之下，营长第一个跳下水，100多名队员紧随其后，在水中手挽着手以人墙抵挡风浪。大船终于靠过来，队员们相互搀扶着爬上岸打围压包，加固基脚。凌晨5点，险情终于排除。
    7月17日，益阳市资阳区民主垸大潭口涵闸严重漏水，洪水滚滚涌入垸内，如不及时排除，几十万人的生命财产将遭受灭顶之灾。益阳市民兵舟桥营潜水员姚栋良奉命直奔大潭口。按规定，重型潜水器材没有高度的照明和安全设施不能进行夜间水下作业。但此时的姚栋良已顾不得个人生死，穿着140公斤重的潜水衣，顺着闸门潜入15米深的洪水之中，完全凭着手感艰难地搜索，终于查清了闸门的三个漏洞。紧接着又历尽艰辛，上浮下潜10多次，传递排险物资。经过3个半小时的连续奋战，终于堵塞了漏洞。
    然而更大的险情又等待着他。7月18日上午，资江大堤李昌乡堤外有7个直径超过1米的大洞向上喷水，堤面裂缝，堤身下陷。指挥部果断决定，派潜水员下水查明情况。由于堤外冒水，下水作业要从25米深的河床开始。按规定，手工供氧的重型潜水器不能超过20米，超过20米进行水下作业还要有特殊的保险设施，特别是漏洞的巨大吸力，随时可能危及潜水员的生命。姚栋良毫不犹豫，潜入滚滚洪流，沿河床艰难地搜索着，终于探明在大堤外有一个3米多宽的巨大漏洞。指挥部一声令下，近千吨沙石、泥土集中投入险区，彻底排除了这起特大险情。当晚，赶到现场的湖南省长杨正午赞扬说：“大堤下陷这么严重，你们还能够保住，这真是抗洪史上的奇迹！”
    保淞澧、保安乡、保京广，舍家忘我，吃苦耐劳，抗洪勇士连续奋战――抢筑200多公里子堤
    7月22日凌晨4时15分，澧水水位超过历史最高纪录，洪水一路狂泻，直逼淞澧大垸。朱 基总理指示，必须确保淞澧大垸内几十万人口、几十万亩良田的安全。
    23日凌晨4时40分，常德民兵舟桥营700余名官兵最先赶到现场。此时洪水与堤面只相差几厘米，全营迅速兵分两路，从两端搬运沙袋抢筑子堤。天黑路滑，暴雨如注，经过一夜的激战，队员们每人扛了1200多个沙袋，全都成了“泥人”。接着又与部队一道连续奋战两天两夜，抢筑了一条长5公里、高2米、宽3米的子堤。
    7月24日深夜11时，安乡县城的安造大堤决口。安乡民兵舟桥连、澧县民兵舟桥连、长沙民兵舟桥营连夜将受困群众全部安全转移后，又加入抢筑保城大堤的战斗。堤上温度高达40摄氏度。已转战5个地区，连续奋战一个多月的舟桥队员谁也没叫一声苦。党员组成的“敢死队”，在手臂上缠条红绸带，最累最重的活抢着干。有13名队员先后中暑昏倒，每个都是刚苏醒过来就投入抢运沙袋的行列。
    岳阳民兵舟桥营在岳阳县麻塘大堤完成救生任务后，协助解放军、武警官兵抢险筑堤。天气酷热难当，连续征战的队员们在摄氏40度的高温下烤得脱了皮，几乎人人都有中暑的记录。脸上、身上被划得伤痕累累。队员王大全被毒蛇咬了一口，伤口一下肿得老高，人们将他送到医院时已经昏迷，嗓子里仍然咕噜噜嘶喊着“加油，加油……”。为了提高子堤的抗洪能力，队员们想出了许多“土办法”。他们在每一层沙袋上面铺上一层薄膜，层层叠加，压得严严实实。风浪对大堤威胁很大，他们就在大堤内侧铺上厚厚的帆布。经过一个多月的奋战，24公里大堤上宽2米、高1.5米的子堤，经受了恶浪的无数次冲击。
    民兵舟桥团的许多官兵家在灾区，许多人家被水淹，财产被冲走，家人失去联系，但他们都舍小家顾大家，没有一个人离开队伍。连续两个多月的转战，官兵们水里泡，堤上烤，人人都脱了几层皮，双脚和裆部严重溃烂，可没有一个人叫苦叫累。安乡县民兵舟桥连三排操舟员刘建出发前爱人临产，房屋被洪水冲倒，父母住在大堤的窝棚里，他也顾不上回家看一眼。在澧南垸灾区，常德舟桥营参谋李力生高烧39度，两天没吃没喝，当卫生员把仅剩的一盒感冒药发给他时，他硬是塞给了患感冒的受灾群众。益阳蚊香总厂民兵赵建强家房屋被淹，当他驾舟经过家门时，亲人在房顶上呼救，他发现一处危房上有8个孤寡老人被洪水围困，就与民兵一道趟过齐胸深的水，把老人一个个背出。一个已瘫痪4年的老人不能动弹，他们就用睡椅将老人抬上冲锋舟，然后安置到敬老院。23岁的操舟手曾庆，在县城开了一家农机修配店，每天的收入不下于100元，洪水一到他就主动关店待命。岳阳市舟桥营民兵罗巍是主动放弃到广州工作的机会，退了火车票投入抗洪抢险行列的。7月29日深夜，在完成抢卸卵石任务转战陆城垸抢险途中，因路况太差，汽车右侧车箱板震脱。狂风暴雨中，罗巍不顾个人安危，将其他队员往里推，自己却不幸摔倒在地，头部摔成重伤，献出了年仅24岁的生命。
〖-ZW/正文〗
