〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清打电话慰问赴藏医疗队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出免费为藏胞施行白内障复明手术，体现了党中央国务院对西藏人民的关怀〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗援藏工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出免费为藏胞施行白内障复明手术，体现了党中央国务院对西藏人民的关怀
    据新华社北京9月4日电中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天打电话给正在西藏实施白内障复明手术的国家医疗队，代表国务院向全体医疗队队员表示慰问，对藏族同胞手术后复明表示欣慰。
    雅鲁藏布江流域进入汛期后连降大雨，江水暴涨，一些地方遭到比较严重的洪涝灾害。国家医疗队自8月下旬入藏以来，克服了洪涝灾害造成的工作和生活上的困难及高原反应，满腔热情地投入工作。截至目前，已完成白内障复明手术340例，受到了藏族同胞，特别是广大盲人的热烈欢迎，引起了强烈的社会反响。
    李岚清在电话中询问了国家医疗队的工作情况。他说：“西藏气候条件复杂，近期又遇到较严重的洪涝灾害，同志们克服困难，努力工作，大家辛苦了。”李岚清指出，党中央、国务院一直关心西藏，全国人民心系西藏。这次组派医疗队赴西藏，免费为藏胞施行白内障复明手术，体现了党中央、国务院对西藏人民的关怀。他勉励医疗队全体同志发扬高尚的医德，再接再厉，圆满完成任务，为造福西藏人民，为西藏的繁荣和进步作出贡献。
    赴藏国家医疗队总领队、中国残联副理事长王成金代表医疗队全体人员表示一定把各族人民对藏族同胞的深情厚意带给西藏人民，圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
