〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有情人奋战无情水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在松花江畔的夫妻抗洪佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长江、嫩江、松花江抗洪前线，每时每刻都发生着许多感人的故事。父母送子去抗洪，妻子送夫去出征，父子同战一江水，母子共守一江堤，夫妻并肩堵决口……每个官兵的背后都有一首歌，都是一首诗。今天发表的是本报记者在松花江畔采撷的一组夫妻抗洪故事。――编者
    “一把手”的“密令”
    部队开进哈尔滨江北大堤没几天，辽宁省军区某部指导员于长利就显得“神秘兮兮”的。每当部队完成任务原地休整时，他总要从迷彩服的上衣口袋里掏出一张小纸条，偷偷看上几眼，会心地笑一笑。几个好奇心强的战士凑上去想看一眼，也被“警惕性”极高的于指导员给“轰”到了一边。
    8月26日晚上，在大堤上苦战了8天8夜的于长利，又奉命带领全连官兵连夜赶赴同江市，担负守卫5万吨国家战备粮库的任务。一到同江，他就领着官兵跳进齐腰深的洪水中，打桩固堤，一干又是10多个小时。险情解除后，于长利又掏出那张“神秘的纸条”来看。连日的劳累使他很快打起了盹，纸条不知不觉掉到地上。战士们拣起来一看，原来是于指导员家里的“一把手”由英春从丹东发来的一封“密令”：“望以军人职责，以百倍信心，鼓舞并带领全连战士为御百年不遇洪魔、誓卫哈尔滨奋勇向前，万望珍重。妻春”。
    “悄悄话”成了“大标语”
    丹东广厦私立学校教师李蓉晖做梦也没想到，自己送别未进洞房的丈夫去抗洪时的一句“悄悄话”，竟然成了松花江大堤上的“大标语”。
    8月17日上午，李蓉晖和某炮团二连副连长关想清刚刚领取了结婚证，准备过两天举行婚礼，下午关想清就接到了赴松花江参加哈尔滨保卫战的紧急命令。
    婚事未办要出征，面对前来贺喜的亲友，关想清打起背包不知该如何道别。李蓉晖站出来说：“想清是一名军人，国家有难，需要他去履行神圣职责。”临别时，她又悄悄鼓励关想清：“有情人定能战胜无情水！”
    到了松花江畔，关想清没有忘记妻子的叮咛，他把这句话写在了救生衣上。谁知一传十，十传百，最后全连官兵人人都在救生衣上写上了“有情人定能战胜无情水”，还把这句话制成大标语，高高地挂在大堤上。
    特殊的“蜜月礼服”
    某高炮旅排长黄斌与妻子刘艳丽，是穿着桔黄色的救生衣在佳木斯的抗洪江堤上度过“蜜月”的。
    8月5日，新婚仅3天的黄斌就跟随部队上了抗洪一线。
    8月23日，他近在依兰县的“洞房”被淹。同一天，妻子刘艳丽辗转来到丈夫镇守的范家屯大堤。
    面对滔滔江水，刘艳丽来不及与丈夫细诉衷肠，就穿上救生衣加入了抗洪大军的行列。黄斌的战友们劝她不要去，“那活太累，你吃不消。”她说，“我背不动沙袋，替你们装装土总可以吧。”白天她和丈夫并肩作战，晚上就借住在附近的老乡家里，与夜守江堤的丈夫“咫尺天涯”。
    （本报佳木斯9月4日电）
〖-ZW/正文〗
