〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁人部长――肖菊芬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪卫东/杨开斌/韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：肖菊芬/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●洪卫东杨开斌韩贺彬
    安徽省宿松县人武部部长肖菊芬，抗洪抢险中，哪里最危险就战斗在哪里，为保护人民生命财产安全而置生死于不顾，被人称为“铁人部长”。
    万里长江到达安徽的第一站就是宿松县。这里江面宽阔，水流湍急，有“皖江之险，险在宿松”之说。为了准确掌握险情，做到科学决策，肖菊芬和水利专家们一起，每天都要在大堤上往返数十次，一边督导巡堤查险，一边协调部队和民兵并肩作战，常常是一连几天睡不上觉，吃不上饭。
    7月22日上午，已经连续3天3夜没有休息的肖菊芬，突然接到六虹圩发生漫堤溃破的报告，立即和军事科长虞邦久一起，带领150名民兵赶到出事地点。他不顾风大浪急，第一个跳进齐胸深的洪水去解救遇险群众。他个头小身体瘦，又加上连日劳累，人武部的同志都担心他出事，纷纷劝他上船，可他一直战斗在最险处，直到群众都得到安全转移后，才被民兵们硬拖到船上。
    8月6日12时，受2号台风的影响，同马大堤桂营段江面骤起8级大风，狂风夹着恶浪猛扑永天圩堤，刚刚抢筑的子埂岌岌可危，圩内1万多名群众的生命面临着威胁。肖菊芬组织民兵奋力排险。狂风扑面，恶浪汹涌，堤坝已有多处发生滑坡、管涌、散渗和裂缝，情况十万火急。肖菊芬带领民兵在两公里长的堤内打木桩抛稻草防浪，抛石块压住管涌，肩扛沙袋筑高堤坝。经过两个多小时的奋战，终于保住了永天圩。堤内群众脱险了，肖菊芬却累得倒在泥水之中。
    50多天里，肖菊芬带领民兵先后排除险情218处，转移和解救被洪水围困的群众4600多人。
〖-ZW/正文〗
