〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊晚宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春海/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民一心 团结奋斗 夺取抗洪抢险最后胜利 见困难就上见荣誉就让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘春海本报记者刘彦军
    8月18日下午6时，在修筑保卫大庆第三道防洪堤坝现场采访了一下午的记者们，已经开始登车，准备返回大庆。武警黑龙江总队政委吴云峰风尘仆仆跑了过来，开口便说：“谁也不能走，我敬你们一杯酒。”
    大坝上哪里有酒，吴政委为啥要给记者敬酒？“这6瓶啤酒是前几天招待地方文工团时剩的，谁来了我也没让动，你们到一线采访，辛苦了，我宣布解除禁酒令！”咸菜、酱豆腐，几个凉菜都没能装满盘子，但里面盛满了数千名抗洪官兵的无限深情，遥望远方，大坝上是官兵忙碌的身影。此时此刻，谁能喝得下这酒，又有谁能不喝这酒。吴政委举起酒杯，他的手在颤抖。致过多少次祝酒词，但从没有今天这样激动：“今天早晨我哭了，我想谁看到这种场面都会被感动，一辆辆卡车里坐着三十几个战士，这是与洪水搏斗了6天6夜后，战士们睡的第一个整觉，然而他们只能坐着睡。衣服全是湿的，有的战士的裤衩都发臭了。为抵御蚊虫，他们上身套着编织袋，腿上绑着塑料布。看到这一切，想想6天来战士们与洪水搏斗的情景，此时此刻，我只想喊一声：战士万岁！”吴政委的眼圈红了，杯中酒一饮而尽。
    副政委王云海站起来：“6天来，我们转战四个战场，修筑两道堤坝，堵住两个决口，排除40处险情。战士们太困、太累了。有的战士走起路来都打晃儿。一个战士咬几口面包就睡着了，另一个战士躺在泥水里就打起了呼噜……”
    人民日报记者、黑龙江生活报记者和本报记者都激动地双手端起酒杯：“这杯酒比茅台香，比五粮液醇，应该把它敬给战斗在一线的官兵。谁来代饮？”吴政委又一次站起来，逐个握过记者的手：“谢谢，谢谢记者们！”
    啤酒还剩3瓶。一个记者提议，酒不喝了，等大坝修好以后，把这酒敬给英雄的士兵。
〖-ZW/正文〗
