〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中的雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区舟桥旅抗洪勇士素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘灿/张智猛/熊燕/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冯陆锁/高文清/丁勇辉/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营长冯陆锁：抬着冲锋舟救孕妇
    7月21日，湖北省军区舟桥旅三营奉命去黄石石灰窑区救援被洪水围困的群众。这里本是一片丘陵。可如今，只见山头，不见山腰。营长冯陆锁带两名战士驾舟穿行在被洪水淹没的山丘间，随时都有撞上水下岩石的危险。冯营长全然不顾，指挥战士先把黄石市六中600多名师生全部转移到安全地段。
    营救师生完毕，冯营长带舟继续向纵深前进。前面的水路越来越险，山势起伏，树木杂生，或隐于水下，或露于水面。冯营长伏在舟首，观察四周。一所医院建于山的半腰，门窗洞开，空空荡荡的大楼前好像有一个人。因医院建在山腰处，山上的积水形成瀑布飞泻而下，冲锋舟靠不上去。冯营长推着舟顺坡而上，小心地躲过暗石，避过山崖，待冲锋舟离医院200多米时，才看清立于楼梯口的是一位孕妇。此时，前面山势较高，已无水路，冯营长只好将舟系牢在山坡前一棵树上，带两名战士前去救孕妇。冯营长抢先背起孕妇，由于鞋里灌满泥浆，一走一滑，他干脆脱掉鞋，背着孕妇下山，将孕妇放到了冲锋舟上。冯营长让两位战士站在水中托着冲锋舟两侧，他自己在前面反手托着冲锋舟，边走边探路，小心翼翼地绕过岩石和树丛，把冲锋舟抬到深水地带，直奔市第三医院……
    排长高文清：冒死“沙穴”救勇士
    7月29日，正在嘉鱼县长江大堤抢险的舟桥旅官兵听到一个老乡报告：大堤上的方井里还有一个人没有上来。方井是江堤上一个呈四方形的用水泥灌注的深坑。坑底部有两条管道，一边通长江，一边通堤下的农田。28日，和平乡村民殷衍太等三人，冒险下井检查，发现靠江一侧的下水管道出口的木质顶板，因承受不了江水巨大压力，出现渗水，唯一的办法是迅速将木质顶板加固。三人拼死加固，突然，顶板断裂，殷衍太被卷入靠右侧的管道被卡在里面，进出不得。
    官兵们闻讯火速赶到。排长高文清、张湘林，带领战士们一边往方井临江外侧投掷沙袋护堤，一边将方井里靠左侧的沙袋往上搬运。很快，方井里挖出了可容一人下去的深坑。排长高文清二话没说，腰系缆绳跳下去。这时，江水渗入坑里，如不及时找到井下的管道口，不但乡亲有生命危险，江堤也要出现重大险情。为抢时间，高文清拼命地用手扒沙，装入袋中往上送。待他找到暗道口时，双手的10个指甲，掉了9个，鲜血直流。高文清钻进井下靠左侧的管道，刚把整整困了20多个小时的殷衍太拖出来，“沙穴”便塌了……
    战士丁勇辉：两小时救了7个人
    部队在一次抢险中，突然遭遇民堤决口。这时，战士丁勇辉见一名妇女在离岸10多米的洪涛中时隐时现，他来不及多想便跳入洪波中。浪涛中，飘浮物多，丁勇辉顺势抓住一个木箱，很快抓住了妇女。他让妇女拼命抱紧木箱，带着她往岸上游。刚将妇女救上岸，又听前面传来呼救声，一名10多岁的小女孩被夹在一棵树的枝杈间。树在风雨中飘摇，随时都有被洪魔连根拔走的可能。小丁发现树离岸较远的左侧，尽管有40多米的距离，但水流较平缓，飘浮物少。选好下水点，小丁边呼喊：“抱紧树，不要松手，叔叔来救你！”边向小女孩游去，终于把女孩救上岸来。
    战士赵耸华为救群众被洪水冲到下游，接着又卷入漩涡。丁勇辉见状，抱起一根民工搭棚的长木梁，不顾个人安危，朝小赵靠拢。惊涛中，小赵听到了丁勇辉“快抓住木梁”的高喊，便顺势将木梁一头紧紧抱住。两名战友协力，终于从漩涡中脱脸……在紧张的两个小时营救中，丁勇辉孤身出入洪口7趟，先后夺回7条生命。
〖-ZW/正文〗
