〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷本农/朱国标/熊中茂/杨挺/屈杰文/林云安/崔先华/李见辛/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军将慰问金转赠灾区
    吉林省4日向在抗洪抢险斗争中做出突出贡献的某集团军赠送100万元慰问金。该集团军领导表示将这笔资金全部捐赠吉林省西部受灾地区，援建10所希望小学。（雷本农、朱国标）
    成铁军代处心系灾区献爱心
    连日来，驻成都铁路局军代处各级军代表在全力以赴完成抗洪救灾物资运输任务的同时，积极开展向灾区人民赈灾献爱心活动。截至9月1日，全体军代表和离退休老干部已捐款23255元。目前，赈灾活动仍在继续进行。（熊中茂、杨挺）
    武警某部动员亲属为灾区分忧
    武警8670部队官兵在向灾区人民捐款15万元的基础上，近日他们又以向家中写信、动员亲属向灾区捐献秋作物种籽，为灾区人民分忧的实际行动，再次掀起向灾区献爱心的热潮。（屈杰文、林云安）
    武警女战士桂蓓捐款上堤抗洪
    武警湖北总队女战士桂蓓在姑父、抗洪烈士杨德胜和姑姑桂丹的感召下，拿出多年的积蓄和父母供她上学的学费共7000元钱，购买了500件迷彩T恤衫，捐给了战斗在长江干堤上的武警官兵。她还和另外8名女兵组成女兵抢险突击队，投入到抗洪战斗中去。（崔先华）
    军人书法家胡立民向灾区捐款
    日前，军人书法家、廊坊军分区干休所干部胡立民将自己近年来积攒的1・2万元稿酬交给河北省军区，请组织上将此款转交灾区人民。（李见辛、韩国友）
〖-ZW/正文〗
