〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凯莱兵营”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省人大常委王桂兰情系官兵支持抗洪纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/宋元刚/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民一心 团结奋斗 夺取抗洪抢险最后胜利 见困难就上见荣誉就让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凯莱兵营”
    ――黑龙江省人大常委王桂兰情系官兵支持抗洪纪事
    ●秦彦宇宋元刚本报记者张占辉
    8月16日早晨，当黑龙江省人大常务委员会委员、松花江凯莱酒店董事长王桂兰登上哈尔滨抗洪纪念广场大堤时，映入她眼帘的是浩浩荡荡的洪水和洪水映衬下的两幅横标：“不惜一切代价保卫哈尔滨”、“誓与大堤共存亡”。横幅的下面是正在拼死一搏的子弟兵。王桂兰眼窝子一热，哭了。
    从这天开始，三星级的凯莱酒店主动腾出5000平方米的房间、300平方米的餐厅和40多部直拨电话，免费接待了900名官兵，最多一次，就餐官兵达到2600人。战士在哪里抢险，他们就把饭送到哪里，战士啥时回来，他们就啥时开饭，直到洪水退去部队撤出为止。
    把酒店变成“兵营”
    16日下午，王桂兰动员北楼所有客人腾出房间，新购16万元床垫，把沈阳军区两个团的900名抗洪官兵迎进凯莱酒店。抗洪部队出出进进一路小跑，昔日宁静的宾馆显得有些喧闹。一个不明身份的中年人找到正在为战士订食谱的董事长王桂兰，态度蛮横地说：“你瞎整什么，这是中外合资三星级酒店，不是兵营。”平时温文尔雅的王桂兰火了：“大敌当前，还说这话，我劝你回家学会写‘人’字之后，再来跟我论理。”生于斯长于斯的王桂兰，不会忘记哈尔滨历史上的几次灾难。在全体员工拥军动员大会上，王桂兰深情地说：今年的洪水是哈尔滨有水文记载以来最大的一次，1932年、1957年的两次大水，都是首先从抗洪纪念广场这个地方突破大堤冲进城区的，而我们凯莱酒店就在广场边上，和松花江只有一路之隔。这样大的洪水，如果没有解放军，哪还有我们凯莱酒店。不错，我们不是兵营，但在大敌当前的特殊时期，我们可以把酒店变成兵营。第2天，一块写有“凯莱兵营”的店牌堂堂正正挂了出来。
    用军人的作风服务军人
    王桂兰给员工们提出的要求是，用军人的作风保障军人，不能让一个战士饿肚子。8月18日，广场大堤的官兵猛增到2000多人，而与洪水搏斗的战士饭量特别大，有些战士一顿饭能吃两碗红闷肉、8个馒头。王桂兰安排60多名采购人员到市场采购主副食，同时把她的3个弟弟、两个儿子叫来帮忙，采购的采购，运输的运输，还设法给战士们购买了近百件救生衣。附近几个酒店的主食全被她包了。有个面包厂和凯莱合作多年，王桂兰打电话告诉对方：“你所有的库存必须一个不少地送到我这里，不然，从今以后你别想在凯莱销一个面包。”1小时后，上千斤面包送来了。下午6时，2600人的饭全部送到大堤，王桂兰亲自掌勺，一口气打了上千人的饭，直到拿不动勺把子为止。
    22日，九站大街发现特大管涌，王桂兰带员工送饭到大堤后，800余名官兵拼着身家性命抢险，开饭时间过了8个小时还不下来，王桂兰和在场的40多名服务人员全急哭了，有的扑上去把剥了皮的鸡蛋塞到战士嘴里，有的把大饼塞到战士怀里。二连从火线上撤下来吃饭，刚举起筷子，就接到火速赶到青年宫抢险的命令，全连官兵跑步前进，王桂兰和服务员们捧着火腿肠和馒头，哭着、喊着，追了一程又一程，可她们哪能追上那些不要命的战士……从8月18日到22日，酒店每天要为官兵准备四餐饭，每一顿都有大量的剩饭，她动员500名员工整整吃了4天剩饭，而每一餐送到部队的饭全是现做的。
    用母亲的心体贴每个战士
    一天，王桂兰来到大堤，在一个战士的救生衣上看到一句话：“爸爸妈妈，如果我在抗洪抢险中光荣了，请你们不要悲伤，我毕竟尽了一个军人应尽的义务。”她想起自己儿子刚当兵时，时时刻刻等待着盼望着儿子的信和电话，头发都等白了。现在战士们冒着生命危险日夜奋战在洪水中，家里该有多么放心不下！在部队进驻凯莱酒店的第2天，她让有关部门立即开通所有能开通的国内直拨电话，并让战士们每天给父母打个电话，报个平安。10天内，凯莱酒店的电话费超过以往两个月的总和，当部队要跟她结账时，她急了：这是把我当外人。8月21日，细心的王桂兰了解到，有许多战士家在农村，家里没有电话，抗洪以来没有跟家人联系过。当即拨通电信局的电话，让他们送800个明信片，让战士们填好后寄给家人，有的战士没时间填写，她让酒店工作人员记下地址，代填后寄了出去。
    8月20日早晨7时，王桂兰带领员工给部队送饭，看到松花江大桥桥墩一侧的大堤上站着一个战士，正警惕地监视着脚下的每一寸大堤，脸色蜡黄，说话时牙齿直打颤。这个战士名叫杨会，是今年入伍的新战士。王桂兰轻轻摸了一下他的额头，像火球似的烫人。她意识到这孩子正在发烧，病得不轻，要是能出身汗就好了。她急中生智，把正在坝上的客房部经理谢秀荣，管事部经理邱玉兰叫过来，3位50多岁的“老妈妈”合成圈。把小杨紧紧搂在怀里，以自己的体温为他驱寒，半小时后，杨会身上大汗淋漓。王桂兰找到团政委，执意把小杨带回凯莱酒店，请医生上门打针输液，连续抢救12小时，小杨脱离了危险，体温也恢复正常。
    8月25日，杨会随部队驰援古城依兰，29日又转战到佳木斯。不管工作多忙，他每天都要给“王妈妈”打个电话，他说他无论走到哪里，都不会忘记这段刻骨铭心的记忆。
    王桂兰（中）在防洪大堤为官兵们打饭。王若静摄
〖-ZW/正文〗
