〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海喜力网球公开赛选手名单确定张德培、伊万尼塞维奇将来华献技〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯上海喜力网球公开赛组委会日前公布了参赛选手的名单。世界网坛“发球机器”格兰・伊万尼塞维奇和网球界的“亚洲之王”张德培将作为本届赛事男子单打的头两号种子选手参赛，世界双打排名前十位中的六位选手也将来华参加本届喜力公开赛的双打比赛，这使得本次赛事成为今年国内最高水平的网球赛事。
    共获得过46个双打冠军头衔、其中包括9次大满贯赛事双打桂冠的“双伍兄弟”――伍德布里奇和伍德福德将以头号种子选手的身份参加本次喜力公开赛的双打比赛。他们自1992年来一直排名世界双打前2位。另外，前世界双打排名第一的鲍尔・哈休斯和他的搭档也将参赛。
    引人注目的是，被认为在将来会取代桑普拉斯和阿加西而成为美国头号选手的杨・迈克尔・甘比尔将作为本次赛事男子单打的第四号种子选手参赛。（颜栋）
〖-ZW/正文〗
