〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫洮南基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴勇/杨晓军/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●裴勇杨晓军本报特约通讯员盛正洪
    沈阳军区洮南训练基地，是我军起步较早、发展较快、规模最大的合同战术训练基地，7月下旬以来，一场百年不遇的特大洪水，使这个训练基地被洪水围困，危在旦夕。军区首长命令：要死保训练基地，以便完成总部赋予的重要训练任务。
    7月26日夜，训练基地指挥大厅内灯火通明。基地司令员张明录、政委冯福和正在主持召开紧急会议，布置紧急抗洪任务。21时50分，急促的集合哨音划破夜空，战士们急忙穿衣、集合、准备工具。30分钟后，500余名官兵、30余台车辆、20余台工程机械开赴场区。
    某集团军反坦克旅临危受命，疾赴基地，进入场区后，他们率先抢到了任务最艰巨的一号坝、二号坝。水势猛、地域宽、无机械，官兵们硬是在一昼夜里用一袋袋的泥土垒起了2米宽、2米高、近3公里长的大坝。
    面对滔滔洪水，全体抗洪将士立下了“人在基地在，誓与基地共存亡”的誓言。指战员们发扬特别能吃苦、特别能战斗的革命精神，白天顶着30℃的酷暑，在盐碱水中作业；夜晚，温度低，蚊虫肆无忌惮，许多官兵皮肤溃烂，但仍然斗志昂扬，夜以继日地奋战在抗洪一线。
    8月10日，霍林河洪峰到达场区，由于连日的风餐露宿，水泡雨淋，已有半数以上的官兵患了感冒、风湿和肠胃疾病。但是官兵们心里清楚，有1名同志退却，抗洪就多一分艰难，胜利就少一分把握。科长李连波高烧39・5℃，基地首长多次命令他下去治病，但是他都咬着牙坚持着，直到昏倒在大堤上。
    参加抗洪的官兵连续奋战了近30个昼夜，各部队协同作战，密切配合，共动用土方30余万立方米，修筑拦洪坝39・5公里，多次排除重大险情，有效地扼制了洪水泛滥，确保了总部预定演习场区的安全。
〖-ZW/正文〗
