〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪司令――单忠良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔永成/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：单忠良/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔永成秦彦宇
    8月10日晚9点30分，黑龙江泰来县托力乡东方红村嫩江大堤突然决口，滔滔洪水如脱缰的烈马无情地将5个村屯吞没，数万村民和500名部队官兵被困在残存的堤坝及高岗地带。身在异处指挥部队抢险固堤的齐齐哈尔军分区司令员单忠良闻讯，带领270人以最快的速度最先赶到这里。单忠良将部队分成十几个小组，迅速派往村屯，自己则趟着越来越深的洪水走了一处又一处，安抚群众守护好老人和儿童。与此同时，黑龙江省和齐齐哈尔抗洪前线指挥部全力组织营救。10艘机动船和省武警总队20艘冲锋舟、橡皮艇以及沈阳军区3架飞机紧急赶赴这一地区。被困群众一批又一批有序地转移。村民们拥到嗓门已喊哑了的单忠良身边，哭着喊着：“司令员，你也上船吧，这里危险……”可每一次，单司令员都把船上能容人的地方腾给惊恐不安的群众。直到群众一个不拉地安全撤离，他又转到另一个村屯营救转移群众去了。
    11日上午，泰来县境内白什哈堤坝再次发生重大险情。单司令员闻讯，率领700多名预备役官兵快速赶到。此刻，已被江水浸泡40多天的土基堤坝岌岌可危，随时可能决口。危急关头，单忠良第一个跳下堤坝抢险。在他的带动下，民兵和预备役官兵用沙袋、碎石阻洪固堤。险情越来越大，单忠良果断下令，把附近村屯群众迅速转移到大坝北部的米拉山。一时间，庞大的转移人流涌上堤坝。
    12日上午，泰来农场5个生产队和场部6个单位的4600多名职工家属以及2000多头牲畜面临洪水严重威胁。听说部分群众难舍家园，转移工作遇到困难，单司令员亲临现场，同农场场长安洪斌走家串户做好解释工作，使群众分六路有秩序地转移到西北后山等高地。
〖-ZW/正文〗
