〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险先锋――邓武刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢作全/聂文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：邓武刚/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢作全聂文龙
    肆虐的洪魔把江西九江市江新洲大堤冲开一个大缺口。一夜之间，石破天惊，堤溃人淹！
    被誉为“抢险先锋”的南昌预备役师后勤部部长邓武刚，率领师舟桥连33名官兵，驾5艘冲锋舟直抵江新洲抢险。
    阵阵惊雷夹着风雨声和群众的呼救声，令邓武刚和战士们心急如焚。5艘冲锋舟像离弦之箭，展开队形到各村庄搜索。邓武刚放开嗓门挨家挨户呼喊、搜索，生怕漏救一名群众。
    “救命啊，救命！”几位在树上困了一夜的群众，看到冲锋舟过来，拼命地大声呼救。邓武刚闻声，命令操舟手加足马力冲过去，把他们从树上接下来。由于人多舟小，准备下次再来。这时，树上一位老乡拼命地呼叫。情急之下，邓武刚叫战士操稳冲锋舟，自己迅即跳入水中救人。
    “部长，危险！”咆哮的洪水打着漩涡，邓武刚紧紧抓住树枝，把这位老乡扶上舟。
    时间一分一秒地过去，水位不断上升，650多名群众被抢救和转移到安全地带。中午时分，已奋战8个小时的邓武刚正想上岸吃饭时，双腿由于长时间泡在水中，下肢静脉管曲张复发，站立不稳。这时，心急如焚的敬老院院长梅秋荣跑来求救，有11位孤寡老人被困在随时都有可能倒塌的屋顶上。邓武刚又随即率冲锋舟向敬老院急驶而去。到敬老院要冲过500米长、60米宽的急流带，冲锋舟接连冲了3次都不能过去。这时老人们的呼救声更加急切，土坯墙哗哗地剥落，随时都有倒塌的危险。操舟手正想跳下水，拉着舟行驶时，邓武刚大声喊：“这样太危险，让我来！”说着跳入水中。经过1个多小时的生死搏斗，终于将11名孤寡老人救到安全地带。
〖-ZW/正文〗
