〖ZQ/总期〗14848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上救星――徐江海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔双庆/庞王典/王武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：徐江海/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔双庆庞王典特约通讯员王武
    也许是因名而受命，徐江海当上湖北预备役舟桥团团长，在抗洪抢险中成为水上救星。
    灾情就是命令。7月24日13时，徐江海集结起早已严阵以待的舟桥团官兵，直奔监利人民大垸紧急抢险。
    根据当地的水势和村庄的地理环境，徐江海将7艘冲锋舟分为两个战斗小组，采取小分散、大集中的战术，迅速组织抢险。
    冲锋舟迅速展开。徐江海俯身舟首搜索着，一眼就发现前方一栋摇摇欲坠的瓦房上有位老人无力地摇着手臂等待救援。为了避免冲锋舟掀起的波浪冲倒房屋，徐江海命令停车；“扑通”一声跳进洪水之中，奋力游过去将老人救上冲锋舟。在人民大垸和复兴洲垸，冲锋舟冒着大雨连续奋战10个多小时，解救被洪水围困的群众1648人。
    8月6日晚，石首六合垸失守，舟桥团奉命前往救援。暴雨横风，水天茫茫，水上救生面临重重困难。徐江海指挥24艘冲锋舟在茫茫雨夜中穿行，将被洪水围困的群众一批批解救上岸。冷不防，一条毒蛇掉在了他的身上，在他肩膀上咬出一块红斑。徐江海早有防备，叫战士们将蛇药往伤口上一抹，又命令操舟手开车。
    夜，越来越沉。三营营长马作元发现一栋楼房顶上有人呼救，立即向指挥舟发出信号。徐江海接到信号后立即赶到。强大的风浪正猛烈地冲击着墙体，冲锋舟难以靠近。危急关头，徐江海又一次跳进水中，高喊一声：“踩着我的肩膀上！”一条由10多名官兵组成的人梯伸到了楼顶。徐江海指挥官兵将27名儿童一个一个吊到舟上。就这样，徐江海忍着伤痛，指挥冲锋舟一次又一次往返于被淹村庄和大堤之间，连续奋战19个小时，解救出群众3879人。这时候，徐江海和战士们已经整整一天一夜没吃一顿饭。而未等喘口气，徐江海和战士们又急速赶赴公安县孟溪镇溃口。
〖-ZW/正文〗
