〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部群众收看胡锦涛电视讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护中央决策自觉维护稳定大局把极大义愤转化为建设祖国强大动力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决拥护中央决策自觉维护稳定大局
    把极大义愤转化为建设祖国强大动力
    新华社北京5月9日电中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天就以美国为首的北约用导弹袭击中国驻南联盟大使馆一事发表的重要电视讲话，在全国各地产生了强烈反响。各地干部群众普遍认为，胡锦涛同志的讲话说出了全国人民的共同心声，要从国家的根本利益出发，自觉维护稳定大局，把内心的极大义愤转化成建设祖国的动力，把祖国建设得更加繁荣强大。
    在北京，各行各业的人士纷纷放弃休息，认真观看了胡锦涛同志代表党中央和中国政府发表的重要电视讲话。首钢总公司总经理罗冰生说，胡锦涛同志的重要电视讲话，道出了全中国工人阶级及首钢20余万职工的共同心声，首钢坚决拥护中国政府采取的一切措施。我们钢铁职工要坚守岗位，多炼好钢，提高质量，扩大品种，以实际行动谴责北约的暴行，维护祖国繁荣稳定的大好局面，把改革和开放全面推向21世纪。中国社会科学院语言研究所副所长、研究员董琨说，我们坚决拥护政府的严正立场，对以美国为首的北约的暴行表示极大愤慨。我们信赖政府，要有组织、有领导地表达我们的心情，坚决维护社会安定，团结起来，把力量用在增强国力上，使我国的国际地位得到更大提高。中国人民大学新闻系研究生余敬中说，以美国为首的北约袭击中国驻南使馆的目的之一就是要引发中国局势混乱，浑水摸鱼。我们坚决支持政府采取的一切措施，绝不上敌人的当。北京市外经贸委主任衣锡群认为，胡锦涛同志的讲话在表明中国政府立场时，讲到要保护外商在华的合法权益，体现了我国一贯的对外开放政策，有利于我国的现代化建设。
    胡锦涛同志电视讲话在上海市民中引起强烈的反响。上海宝钢集团公司党委书记关壮民说，胡锦涛同志的讲话表达了全国人民的心声，我们钢铁工人坚决拥护。当前，要以稳定压倒一切，防止不法分子乘机作乱，坚决支持青年学生有组织、有领导、有秩序的游行、抗议活动。宝钢将以高度的历史责任感，坚守岗位，抓好生产，发展和壮大企业，以一流的生产、经营业绩增强我国的综合国力。上海交大研究生联合会主席潘旭山说，我们一定要按照中央的统一部署，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，将义愤化为实际行动，努力学习科学文化知识，为中华的振兴奉献自己的聪明才智。
    天津市各界群众表示，坚决拥护胡锦涛同志重要讲话，坚决维护社会稳定。天津仁立毛纺织厂工人卜风芝代表工友们说，我们纺织工人坚决拥护胡锦涛同志的讲话。面对以美国为首的北约的挑衅，一定要搞好安定团结，警惕有人趁机搞乱我们的国家。刚参加了抗议游行示威的南开大学师生说：我们要将满腔愤怒和一腔爱国热情化为努力学习和工作的行动，学好知识，搞好科研，为维护来之不易的安定局面、增强国力做出我们应做的贡献。
    今天下午，重庆大学师生收看胡锦涛同志电视讲话后，纷纷举行学习座谈。大家一致认为，胡锦涛同志的讲话说出了全党、全国人民的共同心声，我们坚决拥护，并认真贯彻执行。中科院院士、重庆大学教授黄尚廉、杨士中说：以美国为首的北约悍然轰炸我国驻南联盟大使馆之后，党中央和我国政府采取了坚定的立场和严正的态度，对以美国为首的北约的罪恶行径表示最强烈的抗议，充分表达了全国人民维护国家主权和民族尊严，反对霸权主义和强权政治的坚强意志。胡锦涛同志的讲话，再次申明了我国政府的严正立场，并肯定了学生的爱国热情，我们表示坚决拥护。九六级学生张华富说：“胡锦涛同志讲话说出了我们的心声，为我们如何用实际行动表达爱国热情指明了方向。”
    在沈阳的科技界人士一致表示，坚决拥护胡锦涛同志电视讲话，要立足本职做好工作。67岁的中科院院士周本濂说：“讲话完全代表了我们此时的心情，我非常拥护。当前最重要的是把我们工作做好。”交通银行储蓄所一位职工说：“胡锦涛同志的讲话很有道理，既要保护学生的爱国热情，又要防止出现过激行为。”
    胡锦涛副主席电视讲话发表后，在陕西省暨西安市社会各界产生强烈反响。广大群众反映说，胡锦涛同志的讲话，再次表明了我国对北约轰炸我驻南使馆罪恶行径的严正立场，同时也表明了我们维护世界和平的诚挚愿望。西安交通大学团委书记尉俊东说，我们坚决支持党和国家的决策和立场。通过这件事，我们充分认识到只有国家的综合实力提高了，才能在国际事务中发挥越来越大的作用。（下转第四版）（上接第一版）西北大学化工系学生李伟说，我国改革开放和经济发展正处在一个关键时期，对我们学生来说就要以学为主，学好本领，提高自己的政治文化素质，以实际行动建设和保卫富强的祖国。彩虹集团公司总裁吴维仁表示，一定要带领全厂职工把企业搞好，为保持社会稳定，为迎接国际竞争做好准备。
    广州中山大学师生一致表示，坚决拥护胡锦涛副主席的重要讲话，从国家的根本利益出发，依法有序地进行抗议活动，维护社会的稳定。法律系一年级学生钟全党说：“我们要非常珍惜当前的稳定局面。大学生就要读好书、练好本领，为祖国的强盛尽力，这是对北约暴行的最好声讨。”在四川大学，部分师生收看胡锦涛副主席讲话后，当即报以热烈的掌声表达自己对党和政府的坚决支持。川大党委书记卢铁城说，这两天川大两万多师生以游行示威的方式表达了对北约暴行的愤慨，受到了党和政府的肯定、支持。现在，我们要卧薪尝胆、发愤图强，把爱国热情用到学习和工作上，放在努力攀登科学高峰、建设社会主义现代化强国上。计算机专业的一位同学说：“北约的野蛮暴行使我们看清了他们所谓人权的真实面目，也使我看到了保持我国安定局面的必要性和增强我国综合实力的紧迫性。胡锦涛副主席的讲话精神十分符合我们青年学生的这种愿望。”
〖-ZW/正文〗
