〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委人人想基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委“一班人”以寝食不安精神抓工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑启岭/李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库党委“一班人”以寝食不安精神抓工作落实
    本报讯郑启岭、李根萍报道：南京军区某仓库党委“一班人”脑子想着基层，身子扑在基层，扎扎实实为基层官兵办实事，办好事，部队全面建设年年上台阶。近日，军区联勤部工作组对这个仓库的各项工作给予了高度评价。
    这个仓库地处偏僻的深山里，条件艰苦，交通不便。面对不尽如人意的环境，党委成员带头安心山沟建功业。协理员曹凤权入伍20多年来，先后多次放弃出山的机会，一直扎根仓库未挪“窝”，被军区评为“三老”典型。仓库主任郑伟在任职年限和年龄都到杠的情况下，工作干劲一丝不减。仓库副主任迟海田在家属下岗、家境困难的情况下，从未在工作中分过心。他们共同的信念是：条件再苦不能苦了基层，不能淡化在基层干事业的信心。“一班人”拧成一股绳，工作处处打头阵。晚上查哨巡库，一次要2个多小时，但无论刮风下雨，他们都坚持上山查哨，直至查完每个哨位。
    为了让基层官兵在大山里有个舒适的环境，党委想方设法整修了60年代建造的战士宿舍和浴室。为了方便战士看书、写信、记笔记，仓库订做了既能贮衣物，又可伏案写东西的组合柜。基层官兵反映业余生活单调，库领导购回了可收看8个台的卫星地面接收器，让每个值勤点上的哨兵都可收看到清晰的电视节目。他们还建起了图书馆、阅览室、卡拉OK室、篮球场。为了改善伙食，党委成员带头开荒种地，共开垦菜地20多亩，积极创造条件养猪、养鸡、种菜，使基层官兵的菜盘子丰盛起来。保管队战士斯全新是孤儿，表现十分突出，年年受嘉奖。党委考虑到他退伍后的就业之路，从上级要了个指标让他学驾驶。此举在部队上下反映很好，基层官兵纷纷表示：“有这样为我们着想的党委班子，我们在这深山里知足了。”
〖-ZW/正文〗
