〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十年前走过天安门的陆军方队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒云/谢正侠/师中全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/军事书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军事书屋
    五十年前走过天安门的陆军方队
    ●舒云
    开国大典马上就要开始了，八一军旗由四名精干的士兵护卫着走向天安门检阅台前。
    陆军方队于7月底编组完毕，从天津直奔北平郊外的北苑兵营。8100多名受阅战士大多数来自这个师，此外，还有相当数量的预备队员。战士们手中的武器都是全国各路野战军专门送来的。中央军委下了一道命令，把缴获的枪里面最漂亮的三八大盖送到北平来。那些天，阅兵指挥所的帐篷乱了套，好多单位把精选出来的武器一撂，人就走了，根本搞不清是谁送来的。将近60多个步兵方队，有冲锋枪、轻机枪、重机枪、六○炮、轻迫击炮、重迫击炮、战防炮、山炮、火箭筒等等各式武器近6000件。这么多人、这么多武器，哪一点出了问题都会影响全局。
    “没有什么了不起，多少大仗都打胜了，还愁搞不好一次阅兵？”特意跑来参观阅兵训练的陈毅说，“不就是队列吗？通过队列，把我们的军威显示出来，让老百姓看看，这就是我们自己的军队。”
    队列训练很快铺开，但是，问题来了。已经有了22年战史的人民解放军居然没有一条用简洁条文规范动作的准则，只好抓来一本国民党的队列条令来“敌为我用”。横排面究竟多少合适？心中一点儿数没有，一会儿觉得宽了，一会儿又觉得窄了，削去一个排面又旋即加上。翻来覆去不知改了多少次，最后才定型为12×12的方队。怎么迈步、怎么甩袖、怎么背枪，在正式阅兵的前3天还在改。
    8月的北平正值酷暑，每一个战士都背着一个热辣辣的太阳。天黑透了，战士们依旧不肯班师回营。短短一个月，有的战士磨破了五双新布鞋。战士们知道自己是全军200个野战师的代表，无论如何也要走出人民解放军的威风来不可。
    终于到了激动人心的一刻，陆军方队迈着整齐的步伐，走向天安门广场……
    （谢正侠、师中全摘自解放军文艺出版社出版的《开国纪事》一书）
〖-ZW/正文〗
