〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点评”的点评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/作品评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点评”的点评
    ●黄勤信
    《解放军报》自今年初以来，在二版、三版相继出现了“点评三两句”、“一句话点评”的议论形式。读着这些超短型的议论，深感对编者、作者都有启迪作用，不由地也想点评几句。
    其一：点评之“点”，点出了这种议论的形式是三两句话说明问题。已发的点评，似乎还没有超过200字的。会说话的人说管用的话，如“画龙点睛”；不会说话的人说多余的话，如“画蛇添足”。无论编者还是作者，都要做这样的善言者，以“惜墨如金”逼着自己“点铁成金”。
    其二：既有报道中的意思又说出报道中没有的思想，这是点评的艺术。由请“南郭先生”出列不易点拨“要么鼓足勇气在今天的操场上严格要求当‘恶人’，要么就在明天的战场上难辞其咎当‘罪人’”（见3月21日二版），这议论是新闻主题的升华。点评怕的是重复报道的内容，说了等于没说。所谓借题发挥，就是要出新意。
    其三：“‘秀才’手中的笔杆直，典型的腰杆才能挺直”，“‘依托’不是‘依赖’”，罚劣之难，“不在于如何对待明显的违纪违规者，而在于如何对待庸碌无为者”……这些句子，有一针见血之效。三两句话要点到要害处，得有言必有中的本事。这本事哪里来？靠积累，靠才智，也靠肯下案头的功夫。
    其四：几十个字，百十个字，能否说得有点文采？读“点评三两句”、“一句话点评”，回答是肯定的。弄虚作假有臭豆腐的功能，闻着臭，吃着香。编者议论：“要想叫这类捏着鼻子哄眼睛的事儿没有市场，管用的办法是反其道而行之――让出虚招儿的挨实拳。”这“捏着鼻子哄眼睛”的说法多形象。所谓文采，有时就是换种说法。
    其五：佩服一些编辑的本事，方寸之地竟能引经据典。请看2月4日《“寅吃卯粮”的事干不得》一文的点评：“只求急功近利的‘政绩工程’，说穿了还是想为个人争个‘面子’。雍正登基两件事弄‘砸’之后，力主谢罪于民，群臣力保皇上‘面子’，雍正坦言：朕的面子与大清江山相比又算得了什么呢？由此‘套’出一个理儿来：与部队长远建设的后劲相比，个人那点‘面子’能值几个钱呢？我们共产党人更应该有这个胸怀与远见。”故事吃得透，用得活，占不了多少地方，理还说得清。
    其六：“豆腐块”式的东西，编辑们都署上了自己的大名，这也不易。如今，多少人在追求版面上的“大块头”。其实，作文的人越往后作，越知道啥叫不易。不以短文为耻，而以短见为羞，这恐怕是文章越往后作越强烈的感受。
〖-ZW/正文〗
