〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对亚非四国进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环离京抵汉城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系RW：李瑞环；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月9日电应韩国政府、阿联酋联邦国民议会议长穆罕默德・哈利法・哈卜图尔、阿曼协商会议主席阿卜杜拉・本・阿里・本・穆罕默德・卡塔比和埃及协商会议主席穆斯塔法・卡迈勒・希勒米邀请，全国政协主席李瑞环今天下午离开北京，对上述四国进行正式友好访问。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，全国政协副主席陈俊生，中共中央办公厅副主任胡光宝，致公党中央副主席吴明熹，全国政协副秘书长王巨禄、张国祥，外交部副部长吉佩定和上述四国驻华使节到人民大会堂送行。
    李瑞环的主要陪同人员是：全国政协秘书长郑万通，安徽省政协主席卢荣景，全国政协教科文卫体委员会主任刘忠德，全国政协委员、致公党中央副主席王章，外交部副部长杨文昌，全国政协委员叶少兰。
    据新华社汉城5月9日电（记者杨国钧、高浩荣、李保东）应韩国政府的邀请，中国人民政治协商会议全国委员会主席李瑞环今天下午抵达汉城，开始对韩国进行为期5天的正式友好访问。
    李瑞环在汉城机场发表书面讲话说，中韩两国是隔海相望的近邻，两国人民有着悠久的友好交往历史。中韩建交6年来，两国关系在各个领域得到全面、迅速发展，这不仅造福于两国人民，而且对东北亚乃至亚太地区的繁荣与发展也作出了重要贡献。去年，基于两国人民的共同愿望和根本利益，双方宣布建立面向21世纪的合作伙伴关系，这为今后两国关系的发展确定了框架，并指明了方向。中方愿与韩方一道为促进两国关系的进一步发展做出不懈努力。
    李瑞环表示相信，他对韩国的这次访问将增进中韩双方的相互了解，扩大共识与合作，对两国关系的健康、稳定发展起到积极的推动作用。
    韩国外交通商部长官洪淳瑛等政府官员到机场欢迎李瑞环的来访。
    这是李瑞环第一次访问韩国，也是李瑞环这次亚非四国之行的第一站。
〖-ZW/正文〗
