〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长安公司采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造就高素质军工科技人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万吉/赖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养；军工厂建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈万吉、赖荣报道：国有大型军工企业――长安汽车公司采取切实措施，培养高素质军工科技人才上千人，为企业发展储备了后劲。
    该公司对有贡献的大学生，根据他们的专长委以重任，让他们担任一些重大军品科研项目的主任设计师或负责人，给他们以实际锻炼的机会。对特别优秀的尖子人才，公司把他们放在不同的岗位加以培养，有的尖子人才则被保送深造，在更高层次上提高。某公司总工程师程刚，领导先后把他放到副主任、副所长、副总工程师的岗位上锻炼，还让他参加南京理工大学研究生班学习。通过这些培养，该同志很快挑起了重担。现在公司从事军品科研开发生产的技术人才已达千人，占公司军民品科研人员总数的一半以上，顺利实现了新老人才的交替。同时，公司为了稳住军品科研管理人才，千方百计提高他们的待遇，实行特殊津贴、项目补助制度，仅此两项，他们每月就可增加收入几百元；实行项目合同制，依据项目技术含量、工作量等给予奖励；在住房、调资等方面给予倾斜。由于公司重视技术人才的培养，为企业的现代化技术改造奠定了良好基础，公司的军品线技改规模、档次达到行业一流水平；军品实现了多品种、多科研的格局，去年公司克服时间紧、任务重、技术难度大的困难，提前1个多月完成重点军品任务。
〖-ZW/正文〗
