〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵不能“一花独放”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《全团考第一为何不称职》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭建国/祁兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/读后感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵不能“一花独放”
    ――《全团考第一为何不称职》读后
    ●谭建国祁兵
    读罢《全团考第一为何不称职》一文（军报4月18日二版），突然想起一段歌词：一根筷子轻轻被折断，十双筷子牢牢抱成团；一个巴掌拍不响，众人鼓掌声震天……在全军上下科技练兵热潮方兴未艾之际，军报刊登这篇消息，无疑为我们注入了一针“清醒剂”：科技练兵不能“一花独放”。正如该文编辑点评所言：“率先”固然可贵，若只顾“率先”而不能“垂范”，必然有失指挥员之职！
    眼下，随着我们对“科技是第一战斗力”这一论断越来越清醒的认识，广大官兵学高科技知识的热情鼓得涨涨的，一些基层干部也像沈阳军区某装甲团那位指导员一样，买回微机刻苦自学，这是值得倡导的；但是我们也应该看到，未来战争中，战场上的作战主体仍然是士兵。如果在平时训练中，“战士们学得咋样，基本上不过问”，那么，一旦需要，你指挥员“一个人浑身是铁，又能打几颗钉呢？”
    单靠几个高素质指挥员或几样尖端武器，想要赢得未来局部战争的胜利是不现实的。身为带兵人，必须看到群众中蕴藏着的巨大智慧，在带头学用高科技知识的同时，更要强化整体和全局意识，在组织开展群众性科技大练兵上多想招法，“让一人通变成人人精，一人练变成大家练”，才能练到实处，练出战斗力。否则，战士们毫不客气地给你评个“不称职”，则是意料之中的事了。
〖-ZW/正文〗
