〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀豪情跨世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《迈向新世纪的中国军队》感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓兴虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/长征杯・《迈向新世纪的中国军队》读书有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会之后，改革开放的春潮涌动。人民军队在继承和发扬优良传统的同时，各项建设都取得了令人瞩目的成就。《迈向新世纪的中国军队》丛书从各个侧面忠实地记录了人民军队20年来的前进步伐。
    世界上没有哪支军队能像中国军队这样，有着曲折和丰富的历史。她从无到有，从小到大的发展历程，可以说是人类不屈精神和昂扬斗志的真实写照及集中展示，从星星之火到百万大裁军，从横渡长江到抗洪斗争，从小米加步枪到拥有原子弹、氢弹，她无不显示出气吞山河的气概。
    历史的车轮滚滚向前，世界格局在不断的调整中发生着深刻的变化，即将到来的新世纪给中国和中国军队带来了良好的机遇和严峻的挑战。人民解放军的创建者之一邓小平同志站在历史的高度，领导全军成功地实现了军队建设指导思想的战略性转变，使军队的革命化、现代化、正规化建设有条不紊地向前推进。党的第三代领导核心江泽民同志创造性地运用邓小平新时期军队建设思想，对新形势下人民军队建设作出了一系列重要论述。人民解放军和武警官兵牢记着党中央的嘱托，在邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志一系列重要论述的指导下，大力加强军队的思想政治建设，努力提高军队的训练和战备水平，忠实地履行着保卫祖国，维护和平的神圣使命。
    新的世纪即将到来，中国军人将更加豪情满怀地拥抱新世纪的朝阳，阔步踏上新的征程。
    （作者系云南省军区政治部宣传处处长）
〖-ZW/正文〗
