〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女发明家？武警总医院永康制药厂厂长牛祝琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁新路/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀女军人；女军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记女发明家、武警总医院永康制药厂厂长牛祝琴
    ●宁新路本报记者慈爱民
    伴随着改革开放的步伐，在我军后勤战线，一批灿若星辰的发明家、企业家脱颖而出。武警总医院永康制药厂年轻的女厂长牛祝琴，就是其中的杰出代表。
    这位肩扛四星大校警衔的女厂长，刚届不惑之年。她看上去，清秀柔弱，但快人快语和疾速的步伐，却显出她干练果断的个性。她的人生履历并不复杂：女学员――药剂师――发明家――女厂长。只是在这人生的每一阶段，她都那样出类拔萃，那样成绩斐然，令人瞩目，以至于在她22年的军旅生涯中，曾经4次提前晋职，荣立4次三等功、一次二等功。去年8月，她被世界知识产权组织授予“世界杰出妇女发明奖”；今年3月，她再次获得第三届中国青年优秀科技创业奖。
    让我们透过这些眩目的荣誉，去探寻一下这位军中女杰的奋斗之路。
    走向市场求发展
    1994年底，陆军某师医院卓有成就的女药剂师牛祝琴，被调到位于京西的这家小制药厂担任领导职务。展现在她面前的是一幅凄凉的景象：百十号人的家属工厂，一排破败的厂房，门可罗雀。账面上，已连续3年亏损，上级药政管理部门已经出示了要工厂停产下马的“黄牌”。工厂濒临绝境。
    局面是令人沮丧的，但难不住新来的、血气方刚的女厂长。牛祝琴，以她敏锐的目光看出在这萧条背后掩藏着的勃勃生机：工厂位于京西繁华之地，设施齐全，工人要求改革呼声甚高，又背靠武警总医院这棵“大树”，焉有搞不好之理？目前之所以陷入困境，关键是没有抓住机遇，被勃然兴起的市场经济大潮抛在了岸边。牛祝琴在总医院党委的支持下，依靠工厂的骨干和广大工人，走出了抢占市场的第一步。
    科研――生产――管理――销售，是药厂运行的四大环节。在市场经济条件下，销售无疑是四个环节中的“龙头”。此前，药厂的销售处于一种莫名的怪状：药虽然源源不断地发，可账号上就是不见钱。干活的工人拿不到工资，哪还有心思再干活？药厂实际上处于半停产状态。根源何在？就在于没把销售当回事，管理松散。“这种状况再也不能继续下去了！”牛祝琴清亮而果敢的女中音透着坚决。
    从工人中选，从社会上挑，很快地药厂历史上从未有过的庞大的销售队伍建立起来了。牛祝琴从北京有名的大药厂请来一流的销售专家对他们进行培训，派出行家带领他们到各地考察市场。与此同时，一套赏罚分明的促销制度也应运而生。这一制度确认销售人员工资待遇的唯一标准就是贡献的大小。
    其实，这正是绝大多数员工所企盼的。多劳多得，天经地义！短短两个月中，原先拖欠几年的药款要回来了，原先不打算兑现的订购合同落实了，原先没有供货关系的新客户也源源而来……工厂的账户上，首次出现了盈余。接着，就是机器欢快的轰鸣起来，工人们的脸上有了笑容。
    精细管理出效益
    闯市场，给永康制药厂带来了蓬勃生机，销售额和利税成几何级数增长，仅仅4年时间，销售总额就在原来的基础上增加了10倍。对于一个只有200来人、设备不算先进的家属工厂来说，这是一个不可思议的数字。
    牛祝琴在思索：工厂的发展是不是到了极限了？怎样才能谋求更大的发展空间？随着一番深入的考察论证，一个宏伟的蓝图孕育于她的胸中：兴建新厂房，扩大生产能力。与此同时，抓内部的精细化管理，向增收节支要效益。聚焦2000年，创产值5000万元。
    制剂车间24小时机声隆隆，日产注射剂9万支。技术人员和车间领导都说，这个车间的生产能力已经完全饱和了。“难道真的连一点增长的潜力都没有啦？”牛祝琴将信将疑。连续一个星期，她穿上白大褂和工人们一起劳动。工人们的劳动是机械的，而她敏锐的目光却透过琳琅满目的流水线，发现了深层次的问题：车间单位时间的生产能力并未饱和；机修停工的时间太长；工人搭配不合理。这些都制约着产量的增长。于是，她和车间主任、技术人员反复酝酿摸索，创立了全天候、满负荷工作法，鼓励超产有奖，推行技术革新，压缩机修时间，改为随时随机保养等新工作方法。随着新的工作方式试行，产量飙升，现在已经创下了日产注射剂30万支的超高。
    牛祝琴的改革是成功的，而改革又不可避免地要触及少数人的利益。在工厂效益蒸蒸日上的同时，一些匿名信也迅速飞到各级领导的案头，牛祝琴严格抓生产管理被诬为“像资本家一样残酷”，搞优化组合被说成是“打击先进，拉帮结派”，全是诽谤不实之词。好在武警总医院的领导心里有杆秤，仍像以前一样信任锐意改革的牛祝琴，才使她所追求的事业不致中断和毁灭。牛祝琴胸怀宽广，这些匿名信出自谁的手笔，她一清二楚，但她既不申辩，也不追查，更不搞打击报复。她说：“是非自有公论，让事实去说话吧！”
    巨额诱惑不动心
    在繁忙的工作之余，牛祝琴全部心血都用在科研发明上。
    脑血栓、心肌梗塞等心脑血管疾病，被称为人类“第二杀手”。早在10年前，牛祝琴就根据祖传秘方和传统的中医学理论，开始了治疗脑血栓新药的研究发明。
    为研究新药，她写下了几百万字的药理学知识读书笔记。她还利用休假之机，北上长春，南下湖广，走访著名老中医，收集民间验方。她从中吸取精华，确定了合理的组方依据。
    在实验的关键阶段，牛祝琴夜以继日地工作在实验室里修正着配方，琢磨着以毫克为单位的剂量的增减，高度专注地观察记录药物对人体的作用和反应。实验的配药中，有占相当比例的水蛭（蚂蟥）。从水蛭身上提炼出的汁液，挥发出刺鼻的怪味，剧毒无比，熏得人头晕、恶心、流泪，还侵蚀皮肤，牛祝琴那张俊俏的脸庞被熏得肿胀起来。但她硬是凭着这股百折不挠的精神，忍受着常人难以忍受的煎熬，牛祝琴研制成功了抗栓新药“五味通栓口服液”。
    抗栓新药很快在各地医院打响了，经对25万名患者进行临床试用获得了满意的疗效，不久就在国家卫生部组织的有诸多专家参加的新药评审中，一举通过评审，获得了国家级新药批号。
    新药的诞生，使牛祝琴在医药界声名鹊起。与她洽谈合作的人接踵而至，有人不惜出高价购买她的专利。香港一家药业有限公司开价不菲，愿付给牛祝琴300万元。作为专利转让费，北京一家制药厂出手更气派，开价就是350万元。
    巨额转让费的诱惑，使牛祝琴沉思良久：这些年来，自己历经千辛万苦，为的就是这笔钱吗？就是图过个人的享受吗？都不是。自己从一个普通的青年学生成长为知名的企业家、大校警官，哪一步离得开党的培养？如果取得了一点成绩就想着个人的利益，想着自己先“富”起来，这对得起谁呀？更何况，自己的事业在药厂，离开倾注全部心血和无限深情的药厂，自己感情和事业的归宿又在哪里？于是，她婉言谢绝了所有来洽谈合作的人，告诉他们：“我的新药的专利使用权、开发权都属于我们药厂，合作这件事就免谈了。”
    “人是需要一点精神的。”从牛祝琴身上，我们看到了一种精神：淡泊名利，追求成功，拼搏无悔！
〖-ZW/正文〗
