〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵女兵的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □书与人
    男兵女兵的魅力
    ●丁临一
    张国领在他的《男兵女兵》（海潮出版社出版）中，写出了他多年警营生活的感受。这其中有虚写的篇章，抒发一名军人对于春夏秋冬、对于日月星辰、对于河山草木的细腻而丰富的内心情感，表现出当代军人热爱祖国、热爱家园的积极健康的精神世界；这其中也有不少实写的篇章，记叙新兵的入伍、老兵的退役、警营的训练执勤和完成急难险重任务，可谓兵味浓郁，兵情动人，表现出当代军人忠于职守、奋发向上的崭新精神风貌。一般的人，从事同一职业的时间越长，对眼前的风景越容易熟视无睹；而文学创作者则不同，他越是熟悉某一领域，就越是能够穿透表象而发现事物的内在妙趣。在作者描写警营生活的诸多篇章中，我们不止一次地看到他从战友们的一言一行、一颦一笑中敏锐地捕捉到当代军人的内心奥秘，并由此进而生发出鲜活深邃的人生顿悟，高扬着真善美的生活标帜。同时，我们也不能不感慨，二十年警营生活的锻打熔铸，已经在作者的灵魂深处留下了永难磨灭的烙印，以至于无论他写诗、写散文，甚或是今后他再写其他体裁的作品，我想人们都不难一眼可以看出他的军人身份。因为，在国领的作品中，除了题材选取的显在特征之外，无论抒情还是思考，那种“小我”的痕迹已经越来越淡，而“大我”的身姿与心态则越来越引人注目了。的确，是那些男兵女兵们，给了他时光冲不淡的激情。无疑《男兵女兵》的创作动力来自我们的警营，而一名警营作家文学创作的源头活水也永远离不开警营。从这个意义上说，《男兵女兵》给我们的启示是：只有深深地爱我们的男兵女兵，只有深深地爱我们的部队，我们的军事文学创作才能永葆青春活力。
〖-ZW/正文〗
