〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《经济动员基础论》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古先光/陈洲球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由陈德第和朱庆林教授主编的《经济动员基础论》一书，最近由军事科学出版社出版。该书是“九五”国家国民经济动员软科学课题《新时期国民经济动员理论研究》的最终成果之一，并被国家国防动员委员会经济动员办公室选为培训教材。
    该书在继承前人对经济动员基础研究成果的基础上，从经济形态角度创新性地将经济动员基础划分为国防实力型经济和国防潜力型经济，并将国防潜力型经济进一步划分为动员型经济和可动员型经济，依此逻辑思路设计全书的理论体系。书中认为，经济动员基础作为一个复杂的有机整体，国防潜力型经济是其主体部分，国防实力型经济是其核心部分，而动员型经济及其建设，在局部战争为主要战争样式的时代，则是经济动员基础的重点。
    依书中设计，新时期经济动员基础模式可以概话为：国家战略后方与经济动员区的“母子堡”为基本结构，在此基础上形成四个分支结构，即：动员型经济与国防实力型经济“母子堡”、国家战略后方国防实力型经济与经济动员区国防实力型经济“母子堡”、国家战略后方动员型经济与经济动员区动员型经济“母子堡”、经济动员区内的动员型经济与国防实力型经济“母子堡”。该模式考虑到应付各种矛盾和不同战略方向的矛盾，做到可以随时启动经济动员基础模式的部分功能，具有对突发事件的应变功能；适应了高技术局部战争需求量大、时效性强的特点，具有将战略后方经济资源迅速送向战区的聚焦功能。该模式与“军事经济区”相比，突出了战略后方，可避免重复建设；与“大、小三线”相比，更适应局部战争动员准备的需要。同时，该模式又将“小实力、大潜力”具体化、可操作化、形象化，给人以耳目一新的感觉。（古先光 陈洲球）
〖-ZW/正文〗
