〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张桂明的“四字经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明阳/王君/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；装备采购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张桂明的“四字经”
    ●陈明阳王君本报特约记者刘程
    总装驻西安地区军代局财务审价处处长张桂明，审价是高手。10多年来，他多次参加全军大型、重点装备审价，累计为军队节约装备购置费数亿元，先后三次被评为全军审价工作先进个人。
    张桂明的成功，得益于他的“四字经”。
    专。初入审价行当，张桂明只是个经过两年成人大专培训的军代表，而市场经济又增加了审价的难度。特别近年来，随着我军武器装备科技含量的加大，审价延伸到了航空、航天、电子等高新技术领域。但张桂明不信邪，他带着一串问题逛市场、跑企业，向市场作调查，向老财务请教。用他自己的话说：“要想审好价，先要当行家。”
    奋发学习，张桂明很快走向成熟，他主编的军品审价方面的唯一专著――《军械装备审价工作概论》，成为全军审价人员的专门教材，并荣获军队科技进步三等奖。
    实。有人把军品审价误认为“砍价”，因而对审价工作和审价人员怀有偏见。张桂明以自己在审价中实事求是态度，赢得了被审企业的信任。去年初，张桂明组织对某大型装备审价，起初对方价格立场很强硬，不肯作任何让步。又一轮价格协商开始了，对方代表也做好了应付军方“砍价”的心理准备，谁料想张桂明一开口竟为他们说情：我研究了你们的报价材料，发现你们少报了××万元，主要是遗漏了部分材料费和运杂费……
    对方的戒心顿然消除，很快以合作的态度进行谈判，形成了一个基本接近的价格意见。
    张桂明说得好，该工厂得的我们一分不昧，不该军方出的钱，我们也一分不让。
    细。多年来，张桂明一直订阅着《市场报》、《经济日报》和市场价格信息等报刊。他特备了一个小本子，随时摘记国家的经济法规和各种材料的价格指数。他说，审价是靠数据说话，没有精确的数据就没有成功的审价。
    有一次，他组织对某型雷达审价。初次协商，对方提出了一个高得吓人的价目表，而且解释得振振有辞。起初张桂明一言不发，翻阅对方提供的资料。第二天一早，他驱车直奔生产车间，蹲在一台车床前观察工人加工某零件的情况。据工厂报价，加工这个件需要8个工时。
    张桂明观察一阵后同师傅交谈起来。师傅说，这个件2小时就能加工一个。掌握一手材料后，张桂明以此为突破，指出工厂虚报工时的问题，厂方只好重新报价，仅此一项就节省装备购置费数十万元。
    廉。在很多人眼里，军代表手中的审价权法力无边。但张桂明却始终有分寸地把握着审价权的“度”。
    这些年，不少厂家找上门，暗示可以给好处或报销私人发票，张桂明都一一拒绝；他妻子从农村随军到西安，在某军工厂劳动服务公司干集体工，不少好心人提出给他爱人转成全民制，调一个轻松实惠的工作，张桂明也婉言谢绝。他对妻子说：“集体工有啥不好？我们不能为了个人的利益而有损国家和军队的利益。”
〖-ZW/正文〗
