〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人是主人一起来当家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江总队引导官兵崇尚节俭过好紧日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对部队吃“皇粮”的新形势，日前召开的武警浙江总队党委扩大会专题研究如何过好“紧日子”，决定进一步增强全体官兵主人翁责任感，上下齐心厉行节约，发挥好标准经费最大效益，坚决刹住奢侈浪费之风。总队组织官兵认真学习党的三代领导核心关于勤俭建军、过“紧日子”的论述，强化官兵主人翁意识，引导广大官兵从我做起，节约一度电、一粒米、一滴水。
    为了巩固教育整顿效果，总队严格落实经费预算审批制度和审计监督制度，有效控制经费开支方向，避免盲目投入，乱支乱用，及时制止和查处各类违反财经规律的行为。总队还建立起经费使用分析和公布通报制度，做到年初有预算、半年有分析、年终有通报。总队还专门制定了《过好“紧日子”的8条措施》，严格控制招待费、电话费、车辆检修费、水电费等8项经费的开支范围和数量。
    总队在经费投向上，坚持先生活、后建设，先基层、后机关，先重点、后一般的原则，力争把“紧日子”过成“甜日子”，在艰苦奋斗中有所作为。
〖-ZW/正文〗
