〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国主义教育落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少冶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念新中国50周年爱我中华征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持不懈地开展爱国主义教育，是社会主义精神文明建设的一项长期任务和主题。如何深入持久地开展爱国主义教育，并取得好效果，我认为，关键要注意把握好如下几个问题：
    一、必须以高度的政治责任感，把爱国主义教育摆上重要位置。江泽民总书记反复强调指出：为了把我们的事业继续推向前进，必须在全国特别是青少年中进一步加强爱国主义教育。纵观世界各国，不论其大小，实行何种制度，都教育人民以热爱祖国，为祖国贡献全部力量为最大光荣，以损害祖国利益、尊严和荣誉为最大耻辱。爱国主义是我国人民团结奋斗，建设有中国特色社会主义的一面伟大旗帜。把爱国主义教育落实到基层，当前应着力做到“五个到位”：一是思想要到位。着重解决认识问题，不断提高领导干部对教育活动的认识，努力克服教育“无用论”。爱国主义教育不是权宜之计，而是社会主义精神文明建设的长期战略任务，是思想政治教育的一项重要的内容，思想政治教育必须突出爱国主义教育的主题，爱国主义教育要贯穿到各项思想政治教育之中。二是领导要到位。各级党委、领导必须以高度的政治责任感把爱国主义教育列入党委工作的议事日程，摆在重要的位置上，主要领导要亲自抓爱国主义教育。三是制度要到位。各单位必须从实际出发，研究制定出有关爱国主义教育的制度，狠抓落实，保证爱国主义教育正常化、制度化。四是投入要到位。爱国主义教育必需的经费要有保障，必须逐年增加爱国主义教育经费的投入，不断加强教育设施的建设，确保教育工作正常开展。五是载体要到位。必须运用各种载体和行之有效的手段，如开设教育基地、有线广播、电视、阅览室、宣传栏，增设永久性的横幅、标语等，大力弘扬爱国主义精神，把爱国主义教育推向深入。
    二、必须紧扣时代主题，赋予爱国主义教育新的内涵。爱国主义是一个历史范畴。纵观历史上各个不同的时期，由于国家政治经济发展的不同而决定了爱国主义的主题不同。我们在进行爱国主义教育时，要把握好时代特征。在当前，建设有中国特色的社会主义，就是新时期爱国主义的主题。坚持走有中国特色的社会主义道路，是当代中国爱国主义的必然要求。开展爱国主义教育，发扬爱国主义精神，必须落实在为建设有中国特色社会主义现代化建设而奋斗的实际行动之中。因此，在爱国主义教育中就必须坚持重在建设的方针，突出社会主义的时代主题，紧密联系改革开放和现代化建设的实际，确定具体教育内容，运用各种渠道和有效方法，教育人们坚定不移地走有中国特色的社会主义道路，动员人们以国家主人翁的姿态投身于改革开放和现代化建设的伟大实践，引导人们爱岗敬业，用自己的聪明才智为国家富强、民族的振兴作出应有的贡献。
    三、必须贴近实际，注重改进爱国主义教育方法。爱国主义教育不是一种单纯的政治理论教育，它不仅需要理性灌输，而且需要情感培育和心理养成。因此，根据规律特点，要注意结合实际，不断改进和拓展教育方法，切实把深刻的内容与生动的形式结合起来，通过多种渠道，营造一定的社会氛围和舆论态势，使人们受到多方位、多层次的教育、感染和熏陶。要把教育纳入思想政治工作轨道，统一安排，并注意讲究教育的方式方法，运用新形式、新手段、新方法，如读书演讲、知识竞赛、参观游览、社会调查、书画展览、摄影展评、卡拉OK演唱和开展“我为国旗添光彩”等活动，寓教于情、寓教于乐，取得实效。同时还要把握教育的时机，充分利用节日、纪念日开展活动，营造爱国主义声势，把爱国热情溶进节日气氛中，让爱国意识在广大群众头脑中潜移默化，深深扎根。
〖-ZW/正文〗
