〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳各界同声谴责北约暴行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰烽我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港5月9日电（记者李海堂、徐京跃）今天，香港大雨连绵，但从上午10时开始，游行的各界人士接连不断。香港新界社团联会、香港学友社等社团和机构的游行队伍，来到美国驻港总领事馆，他们打着“抗议美国侵犯人权”、“坚决支持中国政府的严正声明”、“我们要和平不要战争”、“保卫主权捍卫尊严”等横幅，举着邵云环、许杏虎、朱颖3位死难同胞的遗像，高呼“捍卫祖国主权”、“还我使馆”、“还我同胞”、“反对霸权主义”等口号，并向美国总领事馆递交了抗议书。
    据新华社澳门5月9日电北约悍然发射导弹袭击中国驻南斯拉夫大使馆，激起了澳门各界人士和广大居民的强烈愤怒。他们纷纷发表声明和谈话，严厉谴责以美国为首的北约的野蛮暴行，强烈要求北约停止对南联盟的侵略和狂轰滥炸。
    全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺惊悉北约新暴行，感到强烈的震惊和愤慨。他说，我们完全拥护中国政府的严正声明，也向美国为首的北约提出强烈的抗议。
〖-ZW/正文〗
