〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新技术使老装备焕发青春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军代室协助工厂改进某型汽车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀明/黄玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工厂建设；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张秀明、黄玲报道：由陕西汽车制造总厂军代室与厂方协作，采用新技术改进的某型越野汽车，日前已批量装备部队。该项技术去年获得省部级科技进步三等奖。
    近年来，随着我军装备科技含量的不断提高，原某型汽车的结构、性能与现代战争的要求差距越来越大。驻陕汽总厂军代表为了尽快给部队提供高性能的车辆装备，决定协助工厂用新技术对老装备进行改造。但是，由于原车型投产于60年代末，受当时种种因素的制约，汽车发动机等主要总成都是自制的，若是进行设计改进，有些总成、部件就要到市场上择优选取，造成自制的一些总成、部件没了销路，数百名职工将面临失业。针对这一情况，军代表与厂领导达成共识，对原型汽车的设计进行改进。在设计过程中，他们遇到动力传动系统与驱动桥不匹配的问题，军代表经过大量分析研究后，找到了问题的主要原因，使难题得到解决。样车试制出来后，军代表又积极协助工厂参加长达两个多月的定型试验。试验证明，改进后的新型汽车整车性能提高了一个档次。
〖-ZW/正文〗
