〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械技术保障大队提高保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某军械技术保障大队面对高新技术武器装备的快速发展，技术骨干队伍素质滞后等矛盾，改革训练手段，积极抢占高新技术保障的制高点。5年来，大队保障的36枚导弹在实弹射击中全部命中目标。
    “成功”带来的反思
    1995年4月，军械技术保障大队组织了一次近似实战的导弹战备转级演练。
    巧合的是，总结那天晚上，上级突然下达命令：限大队在×小时内准备好三种型号的导弹××枚。带着演练的“余温”，保障大队出色地完成了任务。
    成功的喜悦，没有使大队党委“一班人”自我陶醉，反而给他们注射了一剂“镇静剂”：此次导弹保障虽然取得了好成绩，但如果没有事先长时间的技术准备演练，到底能有多大把握？面对高新技术密集的装备，怎样才能做到保障有力？
    大队领导在基层调查时发现，少数官兵还存在一些消极思想：有的说导弹的高新技术太密集，少数技术人员精通就行了；有人认为装备技术保障单位，没必要像一线部队那样去练兵，等等。
    面对这一现象，大队党委及时对官兵进行现代化的国防战备专题教育，引导官兵认识到打赢未来高技术条件下局部战争的关键因素是人，而提高人员素质，必须改革传统的训练方式和训练手段，用科技提高保障能力。大队为各单位订阅了《参考消息》、《世界军事》等报刊，让官兵及时了解世界高新技术武器发展态势。同时，大队还将学习高科技知识专业技术的熟练程度与评功评奖、晋职晋衔、福利待遇等挂钩。几年来，大队专业技术尖子提前晋职晋衔的有20多名，其中3名技术过硬的战士被破格提干。这些措施，大大增强了官兵学用高新技术的使命感和自豪感。
    形成科学的人才配备梯次
    近年来，大队装备的新型导弹更新换代速度加快，导弹的结构越来越复杂、技术越来越密集，对人的素质的要求也越来越高。而一名导弹专业毕业的大学生，约需2年才能熟悉基本业务；培养一名技术娴熟的操作兵也需2年左右。
    如何培养造就大批能熟练驾驭高新技术武器的官兵？面对这道严肃而紧迫的命题，大队党委提出：通过学用高科技，提高官兵的整体素质，改善人员结构，使技术尖子成阶梯配备。
    为此，大队实施了目标练兵法：分到大队的院校生，第一年，能对导弹（所掌握的专业）会维护保养、会排除常见故障；第二年，能熟练掌握所属专业和相关专业；第三年，能熟练排除各种故障，优秀的送院校再深造，或安排在重要岗位。新战士分到大队后，半年内能了解导弹基本知识、导弹仓储管理知识、电工基础知识；一年内能独立操作仪器检测导弹；两年内会处理导弹常见故障。此外，还规定技术不过硬的不能当选正副班长，选改的志愿兵必须是技术尖子。
    大队在上级业务部门的支持下，每月举办一期技术培训班，先后从科研院所请进专家、教授120余人次给官兵讲课，派出180余人次到航天部院所、院校和生产厂家等地再深造。大队还坚持每季度组织一次导弹战备转级演练，让官兵在练中学，在练中掌握高新技术武器。
    有计划、有步骤、有目标的学用高科技，使一大批技术尖子脱颖而出。目前，大队领导干部、科技干部、志愿兵、战士4个层次之间的技术骨干已形成梯次结构。
    “百发百中”建奇功
    一枚导弹有上百万个元件，每个元件都非常精密、非常“娇气”。与导弹打了10多年交道的副大队长吴剑宏说：“导弹能否打中，不是一瞬间的功夫，很大程度上决定于发射前对导弹的技术准备。”
    这个准备过程是一个艰苦的过程，是一个征服密集的高技术的过程。在每次的导弹技术准备中，大队官兵以“不留任何隐患，不留任何遗憾”的高度责任心，不放过任何一个疑点。他们实行了近乎苛刻的“三三制”，即个人自检三遍，中队检测三遍，大队的复测组再复测三遍，遍遍签字，层层负责。
    海军组织的一次重大演习前，一批导弹即将交付一线作战部队发射。总工程师舒正秋、技术处处长郭碧红放心不下，决定再做一次检测。当检测到第三枚时，他们发现舵面在小范围内有轻微不稳。这是个在正常值内出现的非常细小的问题，可以“忽略不计”。然而他们却认为：科学技术来不得半点虚的，尤其高新技术密集的导弹，稍有疏忽，轻则带来重大经济损失，重则影响战争胜负。于是，他们决定“自找麻烦”。他们把可能引发故障的数百根线路全部分开，一根线路一根线路地查，可是一无所获。他们又找来锡箔纸，接根地线，一个部件一个部件地包起来测试，最后发现了故障来自电缆接头。他们换上新的电缆，导弹故障彻底排除。演习中，这枚导弹首发命中目标。
    按常规，大队保障的导弹，只要作战部队检测合格签完字就可万事大吉。但为了真正实现“保障有力”的要求，每次导弹发射，大队都要派一批技术尖子保障到一线。
    一次演习中，某舰航行途中遇到强台风，舰体摇摆35度，不少事先加固的物品都松动了，装在发射架内精密度极高的导弹状态怎样？随舰出海的大队总工程师舒正秋、参谋长王诚放心不下，带领保障小组在风浪中连续奋战9个小时，对所有导弹检测了一遍，结果发现其中一枚导弹的雷达发射机有故障隐患。官兵克服晕船呕吐等困难，赶在导弹实射前排除了故障。
〖-ZW/正文〗
