〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政府政党纷纷谴责北约暴行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月8日电俄罗斯外长伊万诺夫8日指出，北约袭击中国驻南斯拉夫联盟大使馆，是对国际社会、联合国和国际法的挑衅和挑战。他说，北约袭击联合国安理会常任理事国中国的使馆，使南局势更加复杂。
    据新华社金边5月9日电柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克严厉谴责北约袭击中国驻南斯拉夫大使馆，并向遇难者家属表示哀悼。
    西哈努克国王8日在致中国驻柬埔寨大使晏廷爱的函中表示，“我惊悉中华人民共和国驻南斯拉夫大使馆遭到北约飞机的轰炸，造成多人伤亡。我对此感到悲愤，并严厉谴责这一极其残暴和无法辩解的行为的制造者。”西哈努克国王向中国国家主席江泽民、中国政府和人民以及遇难者家属表示最沉痛的哀悼，并祝受伤人员早日康复。
    据新华社利马5月8日电（记者陆在宽）秘鲁总统藤森今天在此间举行的记者招待会上说，北约用导弹袭击中国驻南联盟大使馆是“野蛮的狂轰滥炸”，并呼吁其它国家和世界知名人士就此联合表态。
    据新华社斯德哥尔摩5月8日电（记者吴平）瑞典政府8日严厉批评北约袭击中国驻南联盟大使馆的野蛮行径。
    瑞典外交部发言人当天发表讲话说，这一行为是不能让人接受的。
    新华社北京5月9日电综合本社驻亚太地区一些国家记者报道：亚太地区一些国家的政府今天纷纷对以美国为首的北约用导弹袭击中国驻南联盟大使馆，并造成严重人员伤亡的野蛮行径深表震惊和进行谴责，对在袭击中遇难的中国人员表示哀悼。
    韩国外交通商部长官洪淳瑛在汉城表示，以美国为首的北约7日用导弹袭击中国驻南联盟大使馆是一起“不幸事件”，他对此感到“震惊”。洪淳瑛还对在这次袭击中遇难的中国人员表示哀悼，对死伤者家属表示慰问。他说，韩国希望科索沃问题能通过和平方式和政治途径得到解决。
    泰国总理府发言人阿卡蓬在接受本社记者采访时说，泰国政府对以美国为首的北约用导弹袭击中国驻南联盟大使馆深表遗憾。作为中国的友好邻邦，泰国对中国无辜平民的伤亡深表同情和哀悼。
    阿卡蓬说，泰国政府一贯支持和平解决科索沃问题。他强调，任何袭击都不能以无辜平民为目标，泰国政府呼吁北约检讨其袭击平民的行为。他透露说，泰国内阁将于10日正式讨论北约袭击中国驻南联盟大使馆的严重事件。
    柬埔寨首相府发言人乔塔威卡在接受本社记者采访时表示，以美国为首的北约用导弹袭击中国驻南联盟大使馆是对国际关系法的肆意践踏，他对此感到震惊。
    乔塔威卡说，作为国际关系法学者，他对以美国为首的北约粗暴践踏世界公认的维也纳外交关系公约和国际关系基本准则，公然用导弹袭击中国驻南联盟大使馆并造成严重人员伤亡感到震惊。他说，北约应对此负全部责任。
    乔塔维卡对包括一名新华社记者在内的中国遇难人员表示沉痛哀悼，并对他们的家属和伤者表示深切慰问。
    据新华社北京5月9日电综合本社驻中东和非洲一些国家记者报道，两天来，中东和非洲地区一些国家纷纷强烈谴责以美国为首的北约用导弹袭击中国驻南斯拉夫大使馆并造成严重人员伤亡的野蛮行径。
    南非总统曼德拉9日发表谈话，强烈谴责北约野蛮轰炸中国驻南斯拉夫大使馆。他强调，北约轰炸中国使馆令人遗憾。这一事件理所当然地应当受到谴责。
    南非共产党中央委员会8日发表声明，强烈谴责以美国为首的北约袭击中国驻南使馆的罪恶行径。声明说，北约袭击中国使馆一事表示的歉意就像此前袭击难民和公共汽车时的道歉一样令人无法接受。南非共产党认为，这一事态将对世界和平构成威胁。
    刚果（金）外交国务部长阿卜杜拉耶・耶罗迪亚8日晚会见中国驻刚果（金）大使孙昆山时表示，刚果（金）政府坚决谴责以美国为首的北约对中国驻南使馆的野蛮袭击，并请孙大使向中国领导人和死难者家属转达哀悼和同情。
    也门总统顾问、也门前驻华大使、也中友协主席，以及也门新闻界人士对中国驻也门大使时延春和本社记者说，以美国为首的北约悍然用导弹袭击中国驻南使馆是对中国主权的严重侵犯，也是对一切国际关系准则和维也纳国际公约的肆意践踏。这一行径是野蛮的暴行和赤裸裸的侵略。他们对此表示最强烈的抗议和严厉谴责。
    伊朗外交部发言人阿瑟费9日发表讲话，谴责以美国为首的北约袭击中国驻南使馆的残暴行为。他指出，北约的行为是“不可接受的”。
〖-ZW/正文〗
