〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人留学生以各种形式强烈抗议北约袭击中国驻南使馆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外华侨华人留学生以各种形式
    强烈抗议北约袭击中国驻南使馆
    据新华社纽约5月9日电据本社驻纽约和华盛顿记者报道，以美国为首的北约袭击我国驻南联盟使馆的暴行激起旅美华人华侨和中国留学生的强烈愤慨。他们8日纷纷发表声明，强烈抗议这一暴行，要求北约立即停止轰炸南联盟。
    同日，美中经贸科技促进总会、纽约华人社团联合总会、全美华裔妇女会、美国江浙工商总会等团体也发表声明，强烈谴责北约暴行。
    综合新华社北京5月9日电墨西哥加利中华会馆主席罗锡强8日代表全体侨胞致电中国驻墨西哥大使馆，对以美国为首的北约袭击中国驻贝尔格莱德大使馆的暴行表示极大的愤慨，并对在这一惨剧中殉难的同胞表示沉痛的哀悼。
    古巴中华总会馆主席周一飞指出，以美国为首的北约袭击中国驻南使馆，完全是为所欲为，是一次蓄意的侵犯，全体旅古华侨和华人强烈抗议这一野蛮的暴行。
    旅居阿根廷的华人华侨8日发表公开信，强烈谴责以美国为首的北约袭击中国驻南斯拉夫大使馆的野蛮行径，坚决支持和拥护中国政府发表的有关声明。
    在挪威和比利时的中国留学生和学者8日举行示威游行或提交抗议信，强烈抗议北约导弹袭击中国驻南联盟大使馆的野蛮行径。
    泰国中华总商会主席郑明如今天向中国新闻单位驻泰记者发表谈话说，北约袭击中国大使馆的野蛮暴行是霸权主义行径，是对中国主权的侵犯。他说，泰国华人华侨对此表示极大的愤慨和抗议。今天，泰国华人华侨纷纷打电话给中国驻泰国大使馆，询问北约袭击中国驻南联盟大使馆的情况，强烈谴责北约的暴行，并对死难者表示哀悼，对受伤人员表示慰问。
    旅韩华侨今天对以美国为首的北约用导弹袭击中国驻南联盟大使馆，造成严重人员伤亡表示极大的愤慨，并对北约的这种罪恶行径表示强烈谴责。
    韩国新东和汉医院院长、韩中友好协会顾问韩成昊说，美国是故意制造这起事件的，不可能是“误炸”。他说，中国人民是不好欺负的。
    菲律宾华联谊会秘书长庄文成说，以美国为首的北约袭击中国使馆，犯下了不可饶恕的罪行。这不仅是对全体中国人民的挑衅，也是对所有华人的侮辱。面对美国为首的北约的挑衅，中国人民决不会屈服。
    中国在以色列的留学生组织“以色列中国学人联谊会”9日抗议以美国为首的北约轰炸中国驻南斯拉夫使馆并造成人员伤亡的恶劣行径。
    在朝鲜的中国留学生和进修生9日举行抗议集会，强烈抗议以美国为首的北约导弹袭击中国驻南大使馆的野蛮暴行，对以美国为首的北约袭击中国驻南大使馆表示极大愤慨和强烈谴责并提出最强烈抗议，坚决支持我国政府的严正声明，强烈要求美国立即停止轰炸，并对这一野蛮暴行承担全部责任。
    全日本中国留学生联谊会9日发表声明指出，“以美国为首的北约打着‘人权’的旗号，绕过联合国安理会，对南联盟进行狂轰滥炸，粗暴地违反了国际法理，以世界最强大的军事力量和先进武器恃强凌弱，违背了人类道义。北约的行为是以‘维护人道主义’为理由进行的反人道主义行为，是以调解民族冲突为借口进行的干涉内政，是侵犯一个国家的主权的侵略行为，是霸权主义和强权政治的集中体现，是新的‘炮舰政策’”。
〖-ZW/正文〗
