〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华全国总工会全国青联全国学联全国妇联分别表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护政府声明最强烈抗议北约暴行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘跃/王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰烽我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华全国总工会
    据新华社北京5月9日电中华全国总工会今天代表全国一亿三百万会员和广大劳动者发表严正声明，对以美国为首的北约轰炸中国驻南使馆的野蛮暴行表示最强烈的抗议。全总表示，坚决支持和拥护我国政府5月8日对这一严重事件所发表的严正声明，对在以美国为首的北约轰炸中牺牲的我驻南新闻工作者表示最沉痛的哀悼。
    声明说，以美国为首的北约竟然肆意践踏维也纳外交关系公约和国际关系基本准则，野蛮轰炸中国驻南斯拉夫大使馆，这是蓄意的赤裸裸的侵略暴行，是对中国主权的粗暴侵犯，是对十二亿中国人民的公然挑衅。以美国为首的北约必须对此承担全部责任。声明号召中国工人阶级和全体劳动者更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，进一步激发爱国热情，保持高度警惕，坚决维护全国稳定的大局，努力搞好改革开放和现代化建设，不断增强综合国力，更好地维护国家的主权和安全。声明最后说：“我们强烈呼吁全世界的工人兄弟姐妹们团结起来，制止以美国为首的北约的侵略行径和野蛮暴行！”
    全国青联全国学联
    据新华社北京5月9日电中华全国青年联合会和中华全国学生联合会今天分别就以美国为首的北约野蛮轰炸中国驻南斯拉夫使馆在北京召开各界青年代表和大学生代表座谈会。
    与会代表指出，历史上长期饱受侵略的中国人民从来就不会屈服，今天的中国已经不再是一百年前软弱的中国，绝不能容忍任何人肆意欺辱。他们指出，中国青年历来站在捍卫国家主权和保卫祖国人民的前列，中国青年坚决拥护我国政府发表的严正声明，坚决支持我国政府采取的一切措施和行动。
    与会发言者指出，北约对我驻南使馆的攻击是对国际关系基本准则和维也纳外交公约的公然践踏，是对中国主权的严重侵犯和对中国人民的无耻挑衅，是对履行新闻报道神圣职责的粗暴干涉。对此，中国人民和中国青年绝不能容忍，以美国为首的北约必须对此承担全部责任。
    座谈会呼吁所有中国青年，要把一腔爱国之情和满腔的愤怒转化为更加努力地学习和工作，以实际行动维护来之不易的安定团结的政治局面，为加快我国的社会主义建设，提高综合国力作出青年一代应有的贡献。
    全国妇联
    据新华社北京5月9日电（人民日报记者潘跃、新华社记者王黎）500多名中国妇女今天上午在中国妇女活动中心集会，强烈谴责以美国为首的北约对我驻南使馆进行野蛮轰炸的侵略行径。他们表示坚决拥护我国政府为此发表的严正声明和采取的一切措施。
    全国妇联副主席、书记处第一书记顾秀莲主持集会。集会开始时，全体与会者默哀，向在轰炸中的遇难者表示沉痛哀悼。
    中华全国妇女联合会今天还发表声明指出，以美国为首的北约一贯自我标榜为人权卫士，动辄以他国违反人权为由兴师问罪，以强权和暴力侵犯他国主权。以美国为首的北约悍然轰炸中国大使馆，这是对中国主权的公然挑衅，是对全世界和平与人权事业的肆意践踏，同时，也是对全世界妇女儿童权利的粗暴蹂躏。这完全撕掉了他们保护人权的虚伪面纱，充分暴露了他们妄想充当世界霸主的丑恶嘴脸。
    声明说，中国妇女坚决拥护我国政府维护国家主权、主持正义、反对侵略的严正立场，郑重警告以美国为首的北约战争狂人，必须立即停止任何军事行动，并对其犯罪行径和所产生的严重后果负全部责任。中国妇女誓死捍卫祖国的主权与尊严，捍卫正义与和平的事业。我们以母亲、妻子、女儿的名义呼吁：全世界一切爱好和平的妇女行动起来，愤怒声讨、坚决制止任何形式的强权政治和霸权主义！
〖-ZW/正文〗
