〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狡辩岂能掩盖暴行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北约7日午夜丧心病狂地用3枚导弹袭击中国驻南斯拉夫大使馆，制造震惊世界的惨案后，以宣传北约杀人“有理”而出尽风头的官员，在记者招待会上却色厉内荏地辩称“这是个严重错误”但“不是故意的”。
    这真是“此地无银三百两”。面对记者追问：3枚导弹从不同方向击中中国使馆，如果不是事先选中目标怎么可能？北约官员支支吾吾回答：“我也不知道怎么就击中了”。显然，这是无奈的表示，无力的狡辩。连许多西方记者都表示，北约的这种解释十分荒唐。北约竟敢冒天下之大不韪，以导弹袭击中国使馆制造惨案，竟然想以“错误”和“遗憾”掩盖其罪行，逃避其血腥罪责。这如同一个强盗杀人后说声“对不起”一样，天理难容！
    狡辩是北约官员惯用的伎俩。自从它对南联盟实行空中打击40多天以来，不断地对国际列车、难民车队，桥梁、工厂、民宅进行狂轰滥炸，使数以千计无辜平民生灵涂炭，成为北约炸弹与导弹下的冤魂。面对这一连串血淋淋的屠杀事件，北约官员凭其三寸不烂之舌，要么遮遮掩掩，要么轻描淡写，以“误炸”愚弄民众。北约的野蛮暴行赤裸裸暴露了侵略者的本性。它严重违背联合国宪章的宗旨和原则，粗暴践踏维也纳外交关系公约和国际关系的基本准则，公然侵犯了中国的主权，是十足的霸权主义。北约对中国人民欠下了一笔血债！
    人们从北约最近制定的新战略和它对南联盟发动的侵略战争中应该得到点警示：美国等国的霸权主义和强权政治在恶性膨胀，我们对有霸权野心的侵略者任何时候都不能放松警惕。
〖-ZW/正文〗
