〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义永远是一面光辉的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖亚林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念新中国50周年爱我中华征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义是凝聚和振奋民族精神，动员和鼓舞人民团结奋斗的光辉旗帜。在建设有中国特色社会主义的伟大事业中，爱国主义这面旗帜的作用更加突出，更加重要。
    爱国主义是我党、我国人民的强大政治优势。我党用爱国主义坚定全国人民走社会主义道路的信心和决心；用爱国主义来引导全国人民探索有中国特色的社会主义建设道路的途径、特点和规律；用爱国主义来帮助广大党员干部加强对群众路线的理解，把广大人民群众动员、组织到经济建设和其它各项工作中去，确保党的事业永远立于不败之地；用爱国主义来处理改革中各种利益关系的调整，教育干部和职工以国家利益为重，眼前利益服从长远利益，局部利益服从整体利益，个人利益服从国家利益，为社会和国家的发展，作出积极贡献；用爱国主义来激励全国人民自力更生、艰苦奋斗，不断克服社会主义建设中的各种困难，不断解放和发展社会生产力；我党还用爱国主义来团结海内外中华儿女，推动“一国两制”、祖国统一的宏伟大业。
    爱国主义是全国人民的精神支柱。江泽民主席强调：“一个民族、一个国家，如果没有自己的精神支柱，就等于没有灵魂，就会失去凝聚力和生命力。有没有高昂的民族精神，是衡量一个国家综合国力强弱的一个重要尺度。”纵观我国的历史，清晰地展现这样一个事实：凡当中华民族失去凝聚力的时候，国力就衰弱，就会受到外敌的入侵；相反，当中华民族齐心协力，拧成一股绳的时候，国家就繁荣昌盛。因此，大力弘扬爱国主义精神，就能够最大限度地发挥蕴藏在全民族中的积极性和创造性，团结全国各族人民为完成祖国的统一大业、实现中华民族的复兴而贡献自己的力量。建国50年来，正是由于弘扬了爱国主义精神，始终激励着全国人民团结一致，同舟共济，披荆斩棘，开拓前进，形成了强大的战斗力，战胜了一个又一个新的困难，取得了一个又一个新的成功。80年代末、90年代初，我们顶住国际国内政治风波的冲击，捍卫了建设有中国特色社会主义的伟大事业，成功地经受住了政治风险的重大考验。1997年，我们采取有效措施沉着应对亚洲金融危机的冲击，继续推进改革开放和现代化建设，成功地经受住了经济风险的重大考验。1998年，我们又抵御长江、嫩江和松花江流域发生的特大洪水的冲击，继续保持全国社会安定和经济发展的大局，成功地经受住了自然灾害风险的重大考验。
    爱国主义是推动现代化建设的强大动力。我国的社会主义现代化建设，是使全国人民摆脱贫困，迈向世界强国的又一次伟大革命。在一无先例、二无借鉴的情况下，要使“四个现代化”在我国变为现实，并非易事，必须付出千万倍的努力，必须高举爱国主义旗帜。这种爱国主义本身就凝聚了中华民族的优良传统，同社会主义现代化建设紧密地结合在一起，是社会主义现代化建设的内在动力，对于社会主义现代化建设具有天然的积极的推动作用。实践经验表明，爱国主义是各行各业出成就、出人才的力量源泉，是改革开放20年取得巨大成就的强大推动力。改革开放20年来，全国各族人民以爱国主义思想为动力，以实际行动积极投入祖国的各项事业，爱岗敬业，踏实工作，为国争光，在社会主义现代化建设的宏伟乐章里，谱写了一曲曲泣鬼神、惊天地的凯歌，各条战线涌现出了一大批奋斗创新、勇攀高峰的杰出代表。爱国主义永远是全党、全军、全国各族人民搞好现代化建设，做好各项工作的精神动力，是振兴中华的光辉旗帜和巨大力量。
〖-ZW/正文〗
