〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的消费观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8620部队引导战士艰苦奋斗纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘少学/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8620部队引导战士艰苦奋斗纪事
    ●刘少学史志强
    武警8620部队把引导战士合理消费作为艰苦奋斗和经常性思想教育的重要内容，采取疏堵结合的办法，教育战士把钱花在刀刃上，取得了明显效果。
    这个部队地处沿海开放城市，一些战士受不良消费观念的影响，花钱大手大脚，互相显富比阔，有的战士津贴费不够向父母要，有的甚至债台高筑。部队发现这一苗头后，及时进行“艰苦奋斗，勤俭节约”的教育。起初，有的官兵不理解，认为都90年代了，再提艰苦奋斗，与时代精神不合拍，是“穿新鞋，走老路”。针对这种现象，他们组织官兵学习党的三代领导核心有关艰苦奋斗、勤俭节约的论述，引导官兵深刻认识艰苦奋斗的丰富内涵，在官兵中组织了“生活富裕了需不需要艰苦奋斗”的大讨论，开展了“不吸烟、不喝酒、不买高档用品，人人有存款”的活动，重新启用了针线包、修鞋机、节约箱等连队的传家宝。部队还定期到周围饭馆和娱乐场所进行调查，堵疏结合，管教并举，规定“双休日”连队必须吃一顿饺子，确保官兵吃饱、吃好。每年在新兵入伍时，他们及时进行教育，讲清道理，并引导教育新兵将所带现款存入银行。政治机关组织连队司务长对战士津贴费使用情况进行认真估算，向每个战士家中发信，详细介绍他们在部队的各种开销，让家长了解子女在部队实际情况，劝说他们不往部队寄钱物。战士肖东的父母都经商，家庭很富裕，小肖到部队近半年便收到2300元汇款。小肖的父母收到部队的来信，得知儿子在部队吃的、住的、用的都很好，寄的钱花不出去，非常高兴，老两口一合计，到书店买了100册图书邮给了连队，一时被传为美谈。
    为引导战士把钱花在刀刃上，他们本着“官兵愿学，部队能教，军地两用”的原则，确定了“入伍即入学，退伍即毕业”的工作指导思想，把育才工作摆上党委议事日程。他们向兵员比较集中的地方劳动用工部门发函，派人走访，并定期征求家长意见，及时了解各地人才需求信息。根据战士所需开办了驾驶、烹饪、书画、农技、电脑、家电修理等培训班，使战士的积蓄除了买日常用品外，剩余部分基本都用于学习专业知识上，使每名战士在服役期间，人人有所学，人人有所得。
    从1996年来，这个部队先后有3200余人经过各种学习班的培训，其中1800人获大专以上文凭，2000多人获各项专业技术证书，2300多名退伍战士返乡后找到了称心的工作。
〖-ZW/正文〗
