〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团机关为基层服务从“多动手少动口”做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年未向连队要一份文字材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾山/何鸣鸿/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团机关为基层服务从“多动手少动口”做起
    两年未向连队要一份文字材料
    本报讯曾山、记者何鸣鸿报道：4月中旬，广州军区“白台山英雄团”政治处接到师里通知，要求上报该团机枪连搞特色文化活动的经验材料。当天，两名干事就“沉”到机枪连。两天后，一份有血有肉的经验材料送到师宣传科。至此，该团机关已连续两年未向连队要过一份文字材料。
    前几年，该团部分机关干部作风漂浮，满足于上传下达，喜欢“动口不动手”。一次，师里要求该团上报“全面建设先进连”的事迹材料，团里指定两名机关干部负责此事。这两人投机取巧，一个电话打下去，要连队干部自己动手，结果，连队主官为整理材料而影响了正常工作。
    团党委感到这种现象并非个别，且不少机关干部对这个问题还存有模糊认识。于是，团党委将这件事拿出来让所有机关干部分析讨论，并加以引导。干部们感到，动不动就伸手向基层要材料的做法危害有三：一是增加基层干部的压力；二是给连队添忙添乱；三是损害机关干部自身的形象。随后团里组织了“克服漂浮作风，切实为基层服务”的专题教育整顿。
    两年来，团里不以下发文电、上报材料、转发经验的多少论成绩，机关干部深入连队，想基层官兵所想，急基层官兵所急，指导他们全面打基础搞建设。团队最明显的变化是：现在，各营的电话不像以前那么忙了，机关干部也成了颇受基层官兵欢迎的人。
    一句话点评
    基层扎扎实实干工作，机关老老实实写材料，各负其责，忙而不乱；如果反其道而行之，基层就会不堪重负。
〖-ZW/正文〗
