〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约野蛮轰炸中国使馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间5月7日夜11时50分，在中国驻南联盟大使馆内，忙碌了一天的使馆工作人员开始准备就寝，从现场采访归来的中国记者仍在赶写稿件。就在这时，三枚北约导弹接连袭击使馆主楼和大使官邸。在巨大的爆炸声中，5层高的大使馆主楼开始倒塌，四处浓烟滚滚，烈火熊熊。
    第一枚导弹将使馆主楼楼顶炸了个大洞，第二枚导弹在使馆主楼和大使官邸之间爆炸，第三枚导弹在大楼右侧爆炸，把整个一面外墙炸飞。
    使馆文化参赞刘鑫泉立即开始组织撤离。外交官们不顾伤疼，把窗帘布撕碎，拧成长长的绳索，扔出窗外，然后开始顺着绳索从四楼滑到三楼，再从三楼滑到二楼……南联盟的消防车立即赶到了现场，消防队员们用高压水龙头压住火势，将云梯伸向摇摇欲坠的主楼，帮助使馆工作人员逃出火海。
    在劫后余生的使馆人员中，有20余人受伤，其中6人伤势严重，有的满脸是血，有的头骨破裂，有的胳膊折断，还有一名完全休克。
    大使潘占林在使馆门口清点了撤出和被抢救出来的人员，发现仍有三人下落不明。救援人员又冲入烈焰熊熊的大楼，搜索房间，翻动瓦砾，寻找失踪人员，最后从坍塌的废墟中先后找回了满身血迹的新华社记者邵云环和光明日报记者许杏虎及夫人朱颖，他们已光荣地以身殉职。
    潘占林大使站在被毁的使馆废墟前愤怒地指出，“这是对中华人民共和国主权的粗暴侵犯！”
    南联盟外长约万诺维奇说：“大使馆是中华人民共和国的领土，北约是对中国的轰炸。”
    无论是中国使馆的工作人员还是贝尔格莱德市民谁都难以明白，北约为什么要轰炸中国使馆？许多南斯拉夫人一面向中国使馆的工作人员表示慰问，一面以极大愤慨对以美国为首的北约暴行表示最严厉谴责。
    中国大使馆的主楼已由一幢由花岗岩建成的白色建筑被炸成了废墟，只有那被中国记者鲜血浸染的五星红旗，仍然在中国驻南联盟使馆高高飘扬，在浓浓黑烟的背景前显得更加鲜艳夺目。
    （新华社贝尔格莱德5月8日电）
〖-ZW/正文〗
