〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不同角度”就是罪证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铭君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不同角度”就是罪证
    ●铭君
    《人民日报》评论员文章说，5月7日午夜北约袭击中国驻南联盟大使馆的事件发生后，以美国为首的北约辩解说，它“并非有意对准中国大使馆”。但是，巧舌诡辩掩盖不了血的事实。3枚导弹从不同角度袭击中国大使馆，完全暴露了侵略者的罪恶用心。这个判断是有根据的。
    第一，“不同角度”排除了误炸。3枚导弹分别从不同角度击中我驻南使馆的事实说明，这些导弹都是按照预先设计的航迹飞行的。导弹航迹的预先设计需要一定时间，需要有关部门的审查批准，因此可以称之为蓄谋已久。如果说，1枚有可能“误炸”，那么3枚从不同角度同时“误炸”，却不可能。如果我们闭着眼睛任意画出3条直线，并使它们相交于同一个点，就会发现极其困难。但是，这种概率很低的事情居然在5月7日发生了，说是“误伤”，谁能相信！
    第二，“不同角度”袭击的目的不仅仅是确保摧毁。从不同角度对某一目标进行的空袭，军事上叫作“多方向攻击”。攻击一方在尚不具备精确打击能力的情况下，进行多方向攻击可以提高目标的损毁概率和效果，因而这种攻击方法在传统空袭中作用较大。但在现代高技术条件下的局部战争中，对于一般建筑物，运用精确制导武器一般单方向攻击即可确保摧毁。“不同角度”攻击的政治含义有时大于军事意义。
    我驻南使馆是一座非常醒目的建筑，周围200多米内并无南联盟军事目标。这座和平使者的家园如今却变成断壁残垣，而这，无疑是霸权主义者欺辱中国的铁证！
〖-ZW/正文〗
