〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士的愤怒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良/王南枝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛世良王南枝
    5月9日，莫斯科高尔基公园举行一年一度的卫国战争老战士集会。老将军们的银发和金闪闪的勋章在蓝天、白云和阳光的映衬下像以前一样耀眼，但他们的双目却显得比往年肃穆。
    “美国佬为所欲为，太野蛮、太霸道！竟然对外国使馆下毒手！”一身戎装、军功章挂满前胸的波诺马廖夫中将气愤地说，“他们欺负南斯拉夫这么个小国还不够，又袭击中国使馆，粗暴践踏国际法准则。这两天，凡是我见过的俄罗斯人无不表示愤慨。我这个老兵强烈谴责北约的暴行，坚决支持中国人民。我相信，社会主义的中国有足够的力量，决不会再受列强欺凌，一定会作出无愧于大国的妥善反应，保卫国家利益。”
    第164维捷布斯克近卫步兵师老战士协会主席阿利克维格激动地握住中国记者的手说：“中国兄弟，我们俄罗斯人坚决支持你们维护主权！轰炸无辜平民，袭击大使馆，这只有法西斯坏蛋才干得出来！我知道，中国即使在贫弱时也不畏强敌，今天更不允许他国欺侮。中国和俄罗斯一样，反对战争，保卫和平，我们一定要制止以美国为首的北约对南联盟的侵略！”
    16岁就上前线当重机枪手的退伍上校阿列多夫义愤填膺地指出：“为了对付以强凌弱的北约军事机器，俄罗斯、中国和世界上其他一切爱好和平的国家应当团结起来，对侵略者进行坚决斗争。”
    波诺马廖夫中将轻轻地对记者背诵了他的诗作《告战友》，最后两句是：如果哪一天我没来同你们相聚，请不要等待，也不必悲伤――那是我化成了白鹤，追随仙逝的战友飞向远方……
    （据新华社莫斯科5月9日电）
〖-ZW/正文〗
