〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受党中央国务院和全国人民委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府专门小组看望驻南使馆重伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德5月9日电（记者张铁钢、义高潮）中国政府处理我驻南斯拉夫使馆遭北约轰炸事件专门小组于9日上午在这里看望了正在接受治疗的使馆5位重伤员，向他们转达了党中央和国务院的深切关怀和全国人民的亲切慰问。
    专门小组负责人、外交部领导成员王国章一行在塞尔维亚急救中心，眼含泪水走向身负重伤的武官任宝凯、文化参赞刘鑫泉、办公室主任刘锦荣、一秘曹荣飞和使馆工作人员郑海锋的床边，向他们慰问，并向他们献上饱含深情的鲜花。
    王国章说：“我们受党中央、国务院和全国人民的委托来看望你们。上至中央领导同志，下至黎民百姓，都时刻在关注你们。全国人民和你们在一起。希望你们安心治疗养伤，并祝愿你们早日康复。”
    住院重伤员神智尚清醒，经过南联盟医护人员精心治疗，伤势已经稳定。他们表现得很坚强、很镇定。他们连声说：“谢谢党中央、谢谢国务院、谢谢祖国人民。”
    离开急救中心时，王国章对急救中心的负责人和医生们说：“我代表中国政府和人民向你们为伤员所作的一切表示感谢。”一同看望伤员的还有中国驻南大使潘占林和南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国政府副总理博伊奇。
    中午，专门小组来到陆军总院向3名遇难者的遗体告别。死难者朱颖的父亲朱福来悲痛地说：“女儿，父亲看你来了。”在场者不禁潸然泪下。死难者的遗体10日将在这里火化。
    据新华社贝尔格莱德5月9日电（记者张铁钢、义高潮）中国政府处理我驻南使馆遭北约轰炸事件专门小组9日上午实地查看了被炸毁的使馆馆舍。
    专门小组负责人、外交部领导成员王国章向中外记者发表谈话说，北约的这一行径是对中国主权的粗暴侵犯，也是对维也纳外交关系公约和国际关系准则的肆意践踏。
    据新华社贝尔格莱德5月9日电（记者张铁钢、义高潮）南斯拉夫联盟外长约万诺维奇9日上午会见了中国政府处理北约袭击我驻南使馆事件的专门小组。
    5月9日，中国政府处理中国驻南使馆遭北约轰炸事件专门小组抵达贝尔格莱德，处理善后事宜。图为遇难者之一朱颖的父亲抱着女儿的遗体，放声痛哭。
    新华社记者黄文摄
〖-ZW/正文〗
