〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安置军嫂就业办理平安保险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队“暖心工程”暖人心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/王玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队“暖心工程”暖人心
    本报讯李光辉、王玉良报道：“建立干部福利基金、安置军嫂就业、办理平安保险、资助受灾官兵”。这是武警上海总队党委针对新情况新问题在部队推出“暖心工程”的系列内容。前不久，武警总部转发了他们的经验。
    这个总队先后筹集数百万元作为本金存入银行，把利息当成帮困资金的来源。在基金的救济发放上，总队将救济对象定在团以下干部，分5个档次划分基金使用标准，对个别特殊的困难户适当突破最高限额。某支队教导员沈伯良为治疗小孩先天性心脏病，负了不少债。去年5月孩子病情加重，急需手术，总队救济了他5000元，帮助他解决了燃眉之急。至今，全总队已有60名干部受到福利基金的救助。
    该总队还把安置随军家属就业当作“暖心工程”的重要内容来抓。他们深入挖掘内部潜力，清理总队家属工厂职工编制，清退地方务工人员，为随军家属腾出岗位；帮助和扶持支队办好家属工厂、军人服务社、努力走出自我消化的路子；把随军家属就业安置列入与地方开展共建的内容之一，发挥地方政府安置的主渠道作用；依靠用兵单位，在招工、聘用干部方面对随军家属予以关心照顾。近3年来，安置了403名随军家属就业，安置率达到95.5％。
    “暖心工程”的实施，凝聚了军心，鼓舞了士气，促进了部队全面建设。两年来，这个总队不仅出色地完成了以执勤和处置突发事件为中心的各项任务，而且先后涌现出被武警部队授予“基层建设标兵中队”、“南京路上学八连模范中队”荣誉称号和“全国优秀共青团员”余快、首届“中国武警十大忠诚卫士”宋元俊等一大批先进集体和个人。
〖-ZW/正文〗
