〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财务评估向乱开支说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜英/刘兴祥/朱恣辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理；军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财务评估向乱开支说“不”
    ●刘胜英刘兴祥朱恣辛
    驻新疆武警8664部队在连续3年时间里，经费不超，反有节余，其主要原因就在于党委“一班人”把握住了经费使用中的一个“准”字。
    近年来，该部队需要购买的物品，小到一本信纸，一瓶墨水，大到价值上万元的物资，都要先经过“财务评估”这一关。一张购物申请单，上联着党委“一班人”，下牵着各业务股和基层官兵。百元以下开支，由股长填报，部门领导实地评估后决定是否购买；百元以上、千元以下开支，部门领导填报，财务部门评估后审批；千元以上开支，部门申请财务部门填报，送交主要领导评估审批。
    前年，部队接回40辆解放141卡车，上级拨了30万元专款让他们修建车库。按常理，上级拨了款，你就建库房吧，可党委“一班人”却在建筑材料购买上进行了一番评估，结果不但没有“搭”上家底，反而节余10万多元，营区综合整治还受到了上级表扬。原来，部队住进楼房后，70年代建的12栋平房长期闲置，大部分需要维修，否则就有坍塌的危险。建车库需要砖石，粗略估算一下要花14万元。营建部门经过考察、评估发现，如果把这12栋闲置平房拆掉，利用这部分砖石建车库，至少可以少花10万元。就这样，新车入了库，经费还有了节余。
    什么该买，什么不该买，这也是能否用好标准经费的重要环节，如果把不该买的买来了，经费效益就会受损。去年，部队编制改变，兵员总数增加600人，解决床铺成了当务之急。从厂家订购600套床至少需要13万元。办公会上，部队领导进行了认真的评估分析，认为还是购买原料自己制作划算。他们派专人到乌鲁木齐钢铁厂订购了角钢和配件，仅用两个月时间，600套床铺放进了新兵宿舍。一核算，比购买成品节省了7万多元。
〖-ZW/正文〗
