〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以母亲的名义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/胡晓梦/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰烽我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者曲志红胡晓梦王雷鸣
    今天是母亲节，一个温馨的节日。但是，作为中国母亲之一的女记者邵云环却再也不能接受孩子的祝福，她永远地牺牲在以美国为首的北约的炮火下。
    不幸的消息传来，举国震惊。今天，一些知名作家和艺术家纷纷发表谈话，最强烈地谴责以美国为首的北约袭击我国大使馆、杀害我国同胞的血腥罪行。
    女作家毕淑敏最初看到这一消息时，简直不敢相信自己的眼睛。“我太震惊了！令人难以想象。”她对记者说，在电视上看到我国驻南使馆被炸得七零八落，烟火弥漫，特别是我们的同胞，死的死、伤的伤，实在忍不住自己的眼泪。
    毕淑敏说：“北约在光天化日之下，如此蛮横地对一个主权国家肆无忌惮地进行大规模轰炸，已是骇人听闻，现在竟然又把罪恶的导弹对准了一个第三国的大使馆，这真是前所未有的恶行，是对整个世界、对人性、对正义、对公理、对人类文明的践踏。”她说：“我不知那些下令将目标对准中国使馆的人，那些开炮轰炸的人，有没有良心，有没有起码的人性。”
    近年来多次在自己的作品中呼唤“人文关怀”的毕淑敏，沉痛而伤感：“他们毁灭的不止是我们大使馆的房屋和人员，而是人类社会的良知。这是全世界的灾难。”
    剧作家苏叔阳深情地对记者说：“对于每一个人来说，母亲是每个人最真挚的亲人；对于我们的人民而言，国家就是我们的母亲。母亲的伤痕痛在每个人的心头。”
    正因高烧卧床的苏叔阳，看到美国为首的北约竟然轰炸我国使馆、杀害我国同胞的消息大为愤慨：“卑鄙！野蛮！罪恶！……”电话中，他情不自禁冒出一连串的怒斥之词：“最不能容忍的是，美国等发动如此大规模轰炸，竟打着‘人道’的幌子，这真是一场‘人道灾难’。”
    苏叔阳慷慨陈词：“也许，他们冒天下之大不韪蓄意轰炸我国使馆，就因为我们站在正义的立场上反对他们对南联盟的轰炸，他们害怕这种正义的声音，他们妄想摧毁这种声音。但是，他们也许忘了，有几千年文化传统的中华民族是决不会向强权屈服的民族，中国人民也决不会任人凌辱！”
    作为一名为广大人民群众喜爱的歌唱家，关牧村真诚地希望，今后人们听到的更多的是歌声，而不是枪弹声。
    （据新华社北京5月9日电）
〖-ZW/正文〗
