〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《谈心录》催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何江华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》“生活与修养”专刊的《谈心录》专栏，是一个感人肺腑、催人奋进的好栏目。
    该专栏的文章大都千字左右，作者或以名人、专家的成功顿悟为由头，或从自身的经历入手，或结合身边的人和事，娓娓道来，语言朴实亲切，文笔活泼流畅，文字简洁精练，理性文采兼备，思想活力并存。读罢专栏一篇篇来自作者心灵深处感悟的稿件，觉得很有分量，发人深思，耐人寻味，更让人有着实实在在的感动。如3月3日刊登的《分段实现大目标》一文，作者从马拉松世界冠军山田本一的成功经验说起，结合文中的“我”考研究生一段不寻常的经历，引出现实生活中有的人因不善于分段实现大目标而失败的事例，从而告诫人们：一个人要想实现自己的奋斗目标，最关键之处在于要将大目标分成若干个小目标，并一一实现小目标，最终实现大目标。又如3月31日刊登的《路要靠自己走》一文，作者开门见山指出：一个患有精神“软骨病”的人，是不可能站稳脚根自立于世的。文章深入浅出，循循善诱，如春风化雨般地启迪人们：“一个事事依赖他人的人，必然是一个没有独立人格、没有志气、没有出息、没有本事的人。眼力不济才戴眼镜，腿力不济才用拐棍，自己真有能耐，用不着低三下四去仰仗别人。”文章篇幅不长，却让人的心房久久颤动。
    《谈心录》专栏不愧为广大官兵的良师益友。她引导人们在困惑中不退却，迷惘中不泄气，逆境中不自怜，更宛若一根鞭子，鞭策我们在漫漫的人生道路上，正视困难，笑对挫折，自信人生，奋斗不息。
〖-ZW/正文〗
