〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机械化师适应未来部队建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养“四会一能”复合型干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养“四会一能”复合型干部
    本报讯吴凯、特约记者傅永国报道：4月20日，北京军区某机械化师训练场，随着一声令下，任意被“点将”的8名师团干部，干净利落地钻进了步战车，起动车辆，搜索、瞄准目标，行进间随着“啪啪啪”几声枪响，一个个靶心应声射穿。这是该师培养“四会一能”复合型干部带来的新气象。
    这个师党委“一班人”清醒地认识到，要适应“打赢”未来战争，实现部队建设跨越式发展的要求，就必须改善干部队伍的知识结构，全面提高干部的素质。对此，他们率先提出在全师干部中培养“四会一能”即操作枪炮会打，坐在微机前会用，拿起无线话筒会通信指挥，握住方向盘会驾驶车辆和能达到军政互代、指技合一的复合型干部队伍，在全师开展了“学理论、学科技、学业务、强素质”的“三学一强”工程。他们在对全师干部素质状况调查的基础上，制定了具体实施计划。为了有效地实施这一工程，这个师在时间上还具体规定：理论学习每月安排两天和4个晚上，高科技知识学习每月安排5天，业务学习每月安排1天和4个晚上；在方式方法上，他们采取集中办班、开设夜校、业余自学的方法学理论；采取岗位练兵、结对互助、领导传帮带方法学业务。同时，他们还下大力完善了各种设施，师团都建立了干部“三学”基地，完善了辅助设施，建立了指挥自动系统、图书阅览室和成果库，初步实现了教学场所基地化，教学设施配套化，教学手段电教化、组织指挥自动化。
    该师政委任恩尚欣喜地告诉记者：“目前，全师干部达到‘四会一能’的目标已基本实现。”
〖-ZW/正文〗
