〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团科技练兵注重打牢基础等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹强/刘晓松/费士廷/张君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某团科技练兵注重打牢基础
    本报讯曹强、刘晓松报道：早上有早读，晚上有夜校，教学手段先进，科技图书齐全，可官兵的学习积极性为何不高？北京军区某团从一段“拔苗助长”的经历中感到：科技练兵不能急功近利。
    这个团为提高官兵的科技素质，建成了高科技知识学习室，桌椅、图书、模型一应俱全，还培训了一批高科技知识教员，制作了十多套多媒体课件。为保证官兵有足够的学习时间，他们采取了设早读、开办夜校、规定每个星期六为高科技学习日等措施。但由于官兵基础参差不齐，加上课目设置过多，标准要求过高，结果造成有些官兵思想压力过大，科技练兵和高科技知识学习的积极性受到影响。团领导认真听取了基层官兵的意见，认识到科技练兵是一项长期的、循序渐进的工作，脱离实际急于求成往往欲速而不达。为此，他们针对官兵文化基础参差不齐的状况，分开层次编班学习，早读课和夜校可根据个人爱好和专业情况选学内容，除部队统一的考核验收外，部分课目采取地方自学考试的方式，学习成绩统一装入档案，作为年底“双争”评选的依据。这些举措实行以来，官兵学习高科技知识的积极性和效果出现了新的起色。
    ●三连科技练兵不图一时得彩
    本报讯费士廷、张君报道：两次比武，两次失败。济南军区某炮团三连官兵心里真不是滋味。日前，从靶场归来，连长张兵对笔者这样说：“科技练兵并非都是坦途，可能会暂时失去荣誉，但不能为图一时得彩而走回头路！”
    三连是团里军事训练先进单位，手工操作火炮对运动目标射击是他们的拿手课目，每次比武均能实现首发命中，百发百中。去年，三连听说有关科研单位研制了一种集数据收集、处理，口令传输为一体的火炮快速反应装置，火炮反应时间和命中率都比手工操作强数倍。在上级的帮助下，他们从科研单位引进了这项成果，可在不久后的比武中，因操作不当烧坏了一个保险丝，导致比武失利。今年3月底，团里又举行一次火炮操作比武，没想到由于没掌握好按钮操作时机，又败下阵来，这下连队官兵沉不住气了。党支部认真分析了原因，认为比武之所以连续失利，是因为官兵对新装备的原理、性能没有完全掌握。如果因为高科技成果一时掌握不了，丢了连队的荣誉就放弃，这种以影响战斗力生成而片面追求名次的做法是不可取的。在上级帮助下，这个连派出3名技术骨干到装置研制单位培训，并从院校请来两名教授给官兵上课，从构造原理到技术性能，一点一滴从头学起。训练场上，他们发动骨干群策群力，想办法解决新装置出现的新问题，尽量减少人为误差因素。
〖-ZW/正文〗
