〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都高校学生继续举行示威游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈要求以美国为首的北约对轰炸我驻南使馆造成的严重后果承担全部责任〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰烽我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电首都各高校数万名学生今天继续到美国驻华大使馆前举行示威游行，最强烈抗议以美国为首的北约悍然使用导弹袭击中国驻南斯拉夫大使馆的野蛮暴行，坚决拥护中国政府的严正声明和胡锦涛同志的重要电视讲话，强烈要求以美国为首的北约对此造成的严重后果承担全部责任。
    经北京市公安部门批准，北京大学、清华大学、北京理工大学、中央财经大学、北京航天航空大学、中国政法大学、北京师范大学、中国青年政治学院、中国社会科学院研究生院等几十所大学的学生，上午8时后按照指定路线，陆续来到美国驻华大使馆，举行大规模游行示威。
    大学生们群情激昂地打着旗帜，举着标语和和平鸽，臂缠黑纱，胸戴白花，一路振臂高呼“还我同胞”、“严惩战犯”、“正义必胜”、“和平万岁”等口号，从四面八方涌向美国驻华大使馆。
    8时多，北京大学的上千名学生乘坐10多辆公共汽车，驶向美国大使馆。北大学生会主席简易气愤地说：“北约轰炸中国大使馆，这是对中国主权的蔑视，是所有坚持正义、爱好和平的人们坚决不能允许的。”
    上午10时，清华大学的游行队伍来到美国大使馆前，学生们情绪十分激愤。工程力学系98级学生毛贯中、杨璞告诉记者：“游行使我们实实在在地感到身上的重担。我们要勤奋学习，科技强国，中国人民不可辱！”
    中国人民大学师生对北约轰炸我国驻南使馆表示强烈愤慨。中年教师武宝瑞说：“北约的轰炸是有预谋的，与北约新战略概念是相结合的。这说明美国讲人权讲人道完全是虚伪的。”
    北京邮电大学、中央民族大学、北京对外经济贸易大学等高校的学生，有的头上扎着写有“向死难同胞致哀”、“中华民族不可欺”等白布条，有的在自己的脸上、额头及身上贴着靶标，表达内心的极大愤怒。
    近两天来，全国各地发往北京的电报迅速增加。其中，发往外交部、新华社的电报纷纷表示拥护我国政府的严正立场和胡锦涛同志的电视讲话，强烈谴责以美国为首的北约的侵略行径，对不幸牺牲的同志表示沉痛哀悼。人们表示，一定要把爱国激情和对美国为首的北约的愤慨变为做好本职工作的实际行动，进一步搞好改革开放和现代化建设，从根本上增强我国的综合国力。
〖-ZW/正文〗
