〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里基层“一线牵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站党委抓部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/杨利/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八千里基层“一线牵”
    ――成都军区某通信总站党委抓部队建设纪实
    ○郭德刚杨利本报记者徐文良
    落实“五句话”总要求巡礼
    八千里银线，八千里基层。
    成都军区某通信总站党委按照军委江主席“五句话”总要求，积极探索“一线指挥部”的工作思路和方法，牵动一条银线，“提”起八千里基层，使基层建设呈现出整体推进的良好态势：总站党委连续4年被军区司令部评为先进党委，去年被军区评为先进党委；今年1月，总站被成都军区树为基层全面建设先进单位，政委张锐被评为优秀旅团主官。
    统在点上统得科学
    2年前，远离机关的二连问题频出，线路时断。尽管党委将二连主官换了两茬，机关天天打电话指导工作，二连还是滑坡依然。
    问题出在二连，原因却在党委机关：抓基层靠电话“遥控”指挥，上级精神和基层实际没有在“一线指挥部”实现“程控交换”。教训使“一班人”清醒：抓基层必须统，但要统在点上，统得科学。
    一杆“枪”发令。这个总站高度分散八千里，连队文化基础设施建设厚薄不一，一度场地建设五花八门，设施配置参差不齐，使总站的基层建设整体规划时常被“化整为零”。前年初，他们在科学论证的基础上，形成基层文化设施建设整体规划。用一杆“枪”统多口“哨”，统一制式，统一档次，统一经费使用，统一建设步伐，短短一年间，在集中的营，建起功能齐全的文化活动中心，在分散的连，建起了荣誉室、图书室、文体活动室、学习室等。
    一本“经”规范。总站技术干部多，部分技术干部认为基层建设“是连长指导员的事”，不懂，也不主动依据《纲要》开展工作。于是，党委专门组织技术干部学习《纲要》，把基层建设人人有责的认识根植于技术干部脑海中。每年技术干部考评，不但考技术，还要考按照《纲要》开展工作的情况，促使基层干部人人成为落实《纲要》的带头人。
    让营级单位有职有权
    3年前，总站党委“一班人”分头沿八千里通信线调查研究。政委张锐走进二营一连营区，即觉臭气扑鼻，原来是厕所屋顶破得可见天，下水道堵得可溢污。连队干部说此事向营里汇报过，营里说问题早向机关反映了，得等他们来看后，才拨钱维修。
    买瓦补漏，动手疏浚，半天时间，开支30元钱，二连厕所问题解决了。问题的教训在于：党委机关抓基层不能大事小事一律包办，把本是“中继站”的营连“包办”成了“中转站”。为此，站党委明确了“三放政策”。
    用人上放心。七连远离机关，管辖线路长，专业多，通信任务重。前年底，营党委推荐的连长、指导员人选，是两个任职都不够年限的副连职干部。总站党委相信下级党委的考察意见，报请上级将事业心强、政绩突出的周祖全、梁茂提前以副代正担起重任。周祖全、梁茂没有辜负上级党委的厚望，将七连带成军区司令部基层建设“标兵连队”，荣立集体三等功。
    工作上放手。前年初，一位军区首长将把一营建成西南通信“窗口”的重任，交给了总站。建“龙头营”，按说应该由总站领导这个“龙头”具体抓。总站党委帮助一营理清建设思路后，放手将建设重任交给一营党委。上放心，下尽心；上放手，下动手。一营党委尽职尽责，不等不靠，创造性地开展起以通信值勤为中心的岗位练兵活动，一年将“龙头营”一流的服务、一流的作风、一流的制度、一流的能力，展示在总参、成都军区首长眼前。
    职责上放权。在这个总站，战士入党，考学、选改志愿兵、提干以及基层干部职务晋升的考察权、推荐权，如今都在营、连两级手中。因为总站党委两年前就作出规定：营、连党委、支部没有考察、没有推荐的，总站党委不予研究。目的很明确，放手让营连管好职权内的事，干好职责内的活。
    充分发挥群众组织作用
    分散在八千里通信线上的哨所，既是这个总站抓基层、抓落实的“终端”，又是最容易“终止”的“断点”。前年初，党委“一班人”在一营食堂吃饭，就吃出了这种苦涩：各级都说“好得很”，战士叫“糟得很”，菜难吃，饭难咽。
    为啥？战士抓伙食的积极性没有调动起来。再究，一营营办伙食可以说是总站领导“亲自抓”办起的大食堂。营、连干部乃至总站领导把“领导抓落实”理解片面了，凡事好“包打天下”，没有充分发挥群众组织和骨干队伍抓落实的作用。防止抓落实“终止”的出路随之找到：用组织性和经常开展活动保证群众性，用职能性保证各项工作落实。
    把组织健全起来。他们针对部队高度分散的特点，把工作重点放在建立健全基层军人委员会、团支部、团小组、经委会等群众组织上，让被调走的30多名各类组织骨干重新回到连队、哨所。去年初，二营一连为完成一项紧急施工任务，党支部一手包干，组织青年突击队。正在连队指导工作的副政委刘沙平当即指出，这是连队团支部的组织功能。团支部在这项工作中，出色地组织起了突击活动，保证了任务的提前完成。
〖-ZW/正文〗
