〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸历史关注未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《迈向新世纪的中国军队》丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田水泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/长征杯・《迈向新世纪的中国军队》读书有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论是将卫星送入太空，还是进驻香港履行使命，《迈向新世纪的中国军队》丛书中所记录的中国军队的光辉业绩，对我们来讲虽已算不上新闻，但每当我们重温这些“旧日往事”的时候，总会一遍遍地受到鼓舞和感动。记忆中那些壮丽的场景和动人的时刻，一直在激励着我们前行。
    改革开放的20年，使古老的中国焕发了青春的容颜，有着光辉传统的中国军队置身于改革的热潮之中，同样走过了一段不平凡的历程。《迈向新世纪的中国军队》追随着人民军队改革和建设的步伐，真实地记录了20年来军队发展史上重大事件和军队建设取得的丰硕成果，展示了新时期中国军人的威武英姿和崭新风貌。其中既有大气磅礴的全景式的勾勒，又有撼人心魄的瞬间细节的描绘。丛书以文学的笔调记录着中国军队的历史，始终保持着一种昂扬的基调，贯穿着一种积极向上的精神，不但能引起人们美好的回忆，而且能触发人们对明天的向往与憧憬。尤其是书中对于军人性格和民族精神的渲染和张扬，读来更是让人荡气回肠，激情澎湃。
    这套丛书，可以说是一部中国军队的断代史。回顾历史，是为了更好地创造未来。站在世纪之交的中国军人，面对着新世纪的曙光，将会一如既往地肩负起自己的神圣使命，维护着祖国乃至世界的和平与安宁。读罢《迈向新世纪的中国军队》，我们有理由相信：新的世纪因为中国军队的发展壮大，将是一个和平的世纪，新世纪的地球将洒满和平的阳光。
    （作者系北京军区某部指导员）
〖-ZW/正文〗
