〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国造船名列世界第三〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批骨干企业在市场竞争中主导地位形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑芫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗船舶工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”头三年，船总累计完成出口船465万吨，超过“七五”、“八五”10年累计总和，增长速度达到51％，是发展中国家造船增长速度最快的国家。同时，船舶出口贸易快速增长，“九五”头三年，船总直接出口创汇36亿美元，超过“八五”时期56％，增速远远高于其他出口机电产品。如今，以船舶为主的大宗产品已进入包括世界9大航运国在内的50多个国家和地区，出口船型也在向大型化和高附加值方向发展。列入国家“九五”发展计划的船舶重点科技攻关和重点技术创新项目取得全面突破。达到世界先进水平的化学品船、液化气船、自卸船和远洋散装水泥船第三批八型船舶，实现当年立项，第二年开发出口。在新接的出口船订单中，液化气船、化学品船、集装箱船、成品油轮、多用途船等高技术、高附加值船订单比重达到了16％。
    在外贸出口遇到严峻挑战的“九五”头三年，一批国有造船企业的主力军作用日益突出。1997年，全国出口创汇超过1亿美元的生产企业有55家，在仅占23％比重的13家国有独资企业中，船厂占有6席。1998年，全国全年出口交货值超过5亿元的10家造船企业全部为国有独资企业，其中5家超过10亿元的全部为船总骨干船厂，其中江南造船（集团）、大连造船新厂接近20亿元。
    一批国有造船企业在“九五”头三年，建造了一批技术含量高、技术性能先进的战舰，为国防现代化建设做出了贡献。不少企业以大局为重，克服了种种困难，优先安排军工造船任务，使各种类型的战舰如期交付部队使用。
〖-ZW/正文〗
