〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技大练兵院校要先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/张少民/卢学文/张永红/唐庆贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军后勤学院为部队训练提供技术服务
    本报讯张少民、特约通讯员陈运军报道：4月底，空军首期军以上后勤机关指挥自动化参谋集训班，在空军后勤学院开课，这是该院为部队科技大练兵提供服务的又一举措。
    这个学院在深化教学改革中，把教学和科研为部队科技大练兵服务作为重要内容。近年来，他们先后为部队举办航空弹药新弹种、空空导弹计算机管理等高技术培训班15期，培养各类技术骨干100余人。针对部队科技练兵中遇到的困难和问题，该院先后派出400多名专家教授深入部队，优先安排攻关，先后研制出了航空兵场站飞行后勤保障参谋训练模拟系统、多功能弹带引导器等30多项高新技术成果，在部队推广后为科技大练兵活动注入了活力。
    ●南昌陆院联系部队实际调整好课程体系
    本报讯卢学文、特约通讯员张永红报道：南昌陆军学院根据部队科技大练兵的需要，调整课程体系，积极为部队科技练兵培养合格人才，实现了院校教学与部队科技练兵内容接轨。
    这个学院着眼当前部队科技练兵的急需，加大对学员第一任职能力的培养。他们派出教员深入部队科技练兵场，了解部队训练难题，在此基础上及时调整课程体系，突出科技练兵训练内容，编写了一批新教材，强化科技练兵教学法的教学，使毕业学员到部队就能立即适应并成为科技练兵教练员。他们还注重加强与部队协作，积极为部队科技练兵铺路搭桥。近年来，他们先后派遣教员80多人次，深入部队开展讲学辅导活动；将学院研究的20余项科研成果送到部队演兵场，并为部队科技练兵培养了一批人才。
    ●昆明陆院教员深入部队演兵场办班传艺
    本报讯特约通讯员唐庆贵报道：昆明陆军学院30余名教员组成的科技“支前”队伍分成9个组，4月上旬，在部队巡回讲授高科技知识，培训科技练兵骨干。至此，该院已派出近200名教员深入部队，作辅导报告840多场次，办培训班21个，听众达9万余人次。
    这个学院发挥人才优势，把向部队普及高科技知识和为部队科技大练兵解难作为重要使命。他们针对部队科技大练兵中遇到的难题，采取开办高科技知识系列讲座、举办科技练兵骨干培训班等多种形式，传授科技练兵技艺，培育科技练兵人才。电化教学中心副主任徐建国到驻滇某部“科技骨干培训班”，结合实际解决了官兵在科技练兵中的难题20余个。在为部队科技练兵传艺育才的同时，他们还将部队现代化建设的新信息、新课题带回学院，为学院教学科研注入了活力。
〖-ZW/正文〗
