〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《报纸版面创意艺术与电脑编辑》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中共中央宣传部副部长徐光春同志作序，方汉奇教授等五位资深专家审订的我国第一部系统阐述报纸版面创意艺术与电脑编辑的专著，最近作为新闻业务丛书之一，由复旦大学出版社隆重推出。
    这是一部颇具特色的新闻学专著。其特色，一是内容纵深较大：从古代报纸形态，近代报纸演变轨迹到当代报纸版面特征，对报纸版面创意艺术作了历史考察，使读者对报纸版面创意的源流一目了然；二是论列视野开阔，从各类新闻报纸到党的报刊，从国内各重要报纸到国外知名大报，对其版面风格都作了赏析、概括，使读者在横向比较中，对版面把握的优劣、得失有所领悟；三、是虚实得当，既有理论上、原则上的阐述概括，也有编辑业务、版面创意方面的实际操作提示，使读者在虚、实两方面均有所得；四是着眼点高，注重当代报纸编辑出版最新技术手段的运用，概括了电脑编辑的基本常识和操作特点，并对其前景作了展望。特别令人耳目一新的是，本书还把中国五大报负责人的访谈经验作为启示录，列为一章，借《人民日报》、《解放军报》、《光明日报》、《经济日报》、《中国日报》五位老总之口，从不同角度提出了21世纪报纸版面改革的新思路。（日知）
〖-ZW/正文〗
