〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团实施“富脑工程”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾俊喜/李卫涛/陈怀祥/曹虎城/李秀森/邢邦明/李忠浩/齐修众/曹华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □读书信息
    某团实施“富脑工程”
    南京军区某红军团确立实施“富脑工程”的工作思路，大张旗鼓地开展“读书育人”活动。他们筹集资金，购置各种图书2万余册，建立设施一流的图书库、阅览室。团里成立了读书指导小组，对基层读书育人，培养两用人才活动进行指导和跟踪检查，他们还广泛开展“读优秀书刊，做优秀士兵”活动。（艾俊喜、李卫涛）
    驻藏某旅读书育人活动形成制度
    驻藏某旅大力开展读书育人活动，引导官兵多读书、读好书，取得明显成效。
    这个旅在部队广泛开展了“多读书、读好书”活动，拿出50万元维修各级图书室，添置桌椅，购买数万册图书，使各连藏书达到1500册以上。他们还与驻地院校结成共建对子，定期开展知识竞赛、读书演讲、征文比赛等活动，调动广大官兵的读书热情，促进部队各项工作的顺利开展。（陈怀祥、曹虎城）
    某综合仓库引导官兵读书
    总装备部驻豫某基地后勤部综合仓库，把官兵读书活动纳入基层教育的重要内容来抓，积极组织官兵开展“多读书、读好书、成好才”等一系列读书活动，引导大家多读有关提高思想素质、业务技能和军地两用人才知识方面的书籍，并鼓励官兵参加各类函授学习。（李秀森）
    某高炮旅挖掘自身潜力扩大读书效果
    北京军区某高炮旅政治部把一本本、一捆捆书籍送到每个基层连队图书室，深受战士们欢迎。近年来，由于高科技知识和研究现代战争的图书不能及时补充连队，部队干部自觉开展为战士捐书助学活动，把自己的高科技图书捐献给基层连队。对文化程度不高的战士进行重点辅导，提高他们的文化素质。截止到目前，全体干部共捐书6000余册。（邢邦明 李忠浩）
    以读书为契机树形象强素质
    河南省淮阳县人武部在全县民兵中广泛开展读书活动，并以此为契机，外树形象内强素质，取得了明显成效。县人武部党委作了专题研究和具体部署，调动了大家参与读书活动的积极性。全县516个“青年民兵之家”建立了读书学习活动中心，购买《邓小平文选》3万多册，为青年民兵成才提供了广阔天地。 （齐修众、曹华）
〖-ZW/正文〗
