〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格选人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮团选拔任用干部不搞论资排辈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/曾昭友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程云峰、曾昭友报道：一个提前半年晋升为营长的机关干部，何以能在一年后使一个成绩平平的单位跨入先进行列？这是沈阳军区某炮团选拔使用干部坚持德才兼备、任人唯贤标准，破除论资排辈、迁就照顾思想，大胆选用年轻干部带来的可喜变化。
    去年初，该团榴炮营营长位置空缺，政治处考察后，团司令部作训股股长李鹏举作为选拔对象送到团党委。消息传出，全团上下议论纷纷，有人说，他还差半年才够任职，够条件的还有好几个，干么非得先用他。团党委“一班人”一致认为：要建设高素质干部队伍，实现干部队伍年轻化，就要解放思想，大胆选拔优秀年轻干部。团党委将预提名单张榜公布，让群众评说，做到“公正、公平、公开”。经过综合考评，李鹏举等一批年轻干部被提拔使用，团党委还有意识地把他们放到艰苦环境、重要岗位摔打磨炼，给他们压担子、出难题，让他们挑大梁、唱主角，使他们在实践中提高素质，增长才干，尽快成熟起来。
〖-ZW/正文〗
