〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做民主集中制的模范实践者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入贯彻十五大精神/兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带头学习，打牢贯彻执行民主集中制的思想基础。民主集中制是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合的制度，是我们党的根本组织制度和领导制度，是马克思主义认识论和群众路线在党的生活和组织建设中的运用，是巨大的组织优势。民主集中制坚持得如何，与广大党员特别是各级领导干部民主集中制观念的强弱有极大的关系。各级党委要带头学习党的三代领导集体核心关于民主集中制的重要论述，学习党章的有关规定和党中央、中央军委关于加强党委建设的决定，充分认识新形势下坚持、完善和发展民主集中制的重要意义。当前，最根本的是贯彻党委工作的“十六字”方针。“十六字”方针有着丰富的内涵，其中，集体领导是核心，民主集中是实现集体领导的关键和根本保证，个别酝酿是实现集体领导的必要环节和重要方法，会议决定是实现集体领导的基本形式和重要程序。由此一环扣一环，形成了党委工作运行过程中的基本规则。学习中要紧密联系实际，做到“三个明确”，即：明确“十六字”方针的基本内涵和相互之间的关系，明确党委集体领导与军政首长分工负责的关系，明确党委讨论决定重大问题必须遵循的原则、制度和程序。牢固树立“五个观念”，即：集体领导的观念、民主讨论的观念、严格按政策制度办事的观念、分工负责的观念、团结协作的观念，从而进一步增强执行民主集中制的自觉性、坚定性，促进党委工作生活的规范化、制度化，提高党委班子的科学决策水平。
    抓住重点，坚持和健全集体领导制度。集体领导是党的领导的最高原则。当前，坚持集体领导，是贯彻落实“十六字”方针的关键所在，也是防止个人专断，保证党委的决策民主化、科学化，避免犯重大错误的有效措施。坚持集体领导制度要在以下几个方面努力：一是凡是涉及党的路线、方针、政策的大事，重大工作任务的部署，干部的重要任免、调动和处理，群众利益方面的重要问题，必须提交党委集体讨论决定，不能个人说了算。二是党委讨论决定问题时，必须充分发扬民主，规范议事程序，健全民主集中制的各项具体制度。三是实行集体领导和个人负责相结合的制度。坚持集体领导，并不是降低和否定个人的作用，集体领导必须和个人负责相结合。要明确规定每个领导成员所负的具体责任，做到事事有人管，人人有专责，不要事无巨细、统统拿到党委会上讨论。党委形成决议后，就要按照党委统一的集体领导下的首长分工负责制，做到主官向党委负责，副职向主官负责，机关向首长负责。四是要注意克服自由主义。现在有些单位“跑风漏气”现象严重，特别是研究人事问题时，有的会议刚开过，消息就传出去了，给党委工作造成被动；还有的会上不说，会后乱说；会上表态同意，会后另搞一套，损害党委威信。这都是违反纪律的现象，是党性不强的表现。如果一个班子允许其成员犯自由主义，这个班子就会涣散，就没有战斗力，也不可能形成集体领导。对此，必须引起各级领导的高度重视，并坚决加以纠正。
    加强修养，提高贯彻执行民主集中制的素质和能力。坚持民主集中制，贯彻“十六字”方针，各级党委成员尤其是一把手，要认真学习和实践江总书记关于“坚持原则，把握全局，团结同志，加强修养”的重要指示，坚持高标准、严要求，切实履行好肩负的重要责任，打牢贯彻民主集中制和“十六字”方针的能力基础。要努力提高把握方向、抓大事的能力。这是坚持民主集中制、加强党委建设的必然要求。各级党委成员要善于从复杂的形势中明辨是非，坚持正确的方向；从纷繁的工作中区分轻重缓急，集中主要精力抓大事；从细致的分工中，统揽全局，各负其责，形成合力。要努力提高集中正确意见，进行科学决策的能力，这是贯彻民主集中制的关键环节，也是党委成员思想水平、知识素养、工作能力的综合反映。党委成员在日常工作中要注意提高这方面的能力，特别是书记在组织“一班人”讨论研究问题时，要善于掌握火候，把握正确集中的时机和方法，注意启发诱导，广开言路，博采众长，择善而从，认真进行归纳总结，实施正确集中，使党委的决策建立在民主、科学的基础之上。要努力提高组织协调，善于调动大家积极性的能力。班子成员中由于性格、气质、资历、能力等不同，难免会出现这样那样的矛盾和问题，作为班长应积极协调，善于化解矛盾，消除隔阂；有了意见及时交流，不留成见；有了矛盾及时化解，不留芥蒂，努力造成又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面。
〖-ZW/正文〗
