〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长个个是标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团步兵二连抓好骨干队伍带动全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘陶林/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；班长队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘陶林、记者李忠杰报道：截至去年底，济南军区某装甲团步兵二连已连续9年被师以上评为先进连队，并荣登济南军区“基层建设标兵连”的红榜。今年3月，他们总结的“培养过硬的班长骨干队伍，带动连队全面建设”的经验，被集团军推广。
    二连坚持把加强班长队伍建设作为连队基础工程抓住不放，从预提班长开始，坚持严格考核，层层筛选，把战士中的“优质钢”用在刀刃上。每个班长上任都经过严格考核，没有一个轻轻松松过关的。对新上任的班长，连队干部主动靠上去传经验、教方法、作示范，还组织老班长交好“接力棒”，帮助新班长很快进入“兵头将尾”的角色。今年初上任的二班长屈广辉，刚将新兵迎回班里就碰了个“软钉子”。农村籍新战士梁公明文化程度不高，性格内向，看问题偏激。屈广辉想转化他，不仅未能奏效，反而引起小梁的误解，相互之间弄得很僵。此时，连长赵晓及时找屈广辉谈心，结合亲身经历，给他讲怎样以情带兵，以理服人，要循循善诱，不能急于求成的道理。指导员秦志国还给小屈找来《思想工作百题解》等书籍，让他好好学习借鉴其中的工作方法。经过学习，小屈的方法活了，招数多了，帮助梁公明有了明显成效。
    对于任职时间较长的班长，连队党支部注重给他们加油、加担，以激发他们搞好连队建设的责任感与紧迫感。10多年来，二连先后有6名班长直接提干，8名班长保送上学，11名班长考上军校，20多名班长立过功，退伍后得到优先安置，在各自岗位上成绩不凡。
〖-ZW/正文〗
