〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁说招待费“漏斗”难堵且看“撒手锏”堵洞生威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某训练团一年从嘴里“抠”出十万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/毕永军/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁说招待费“漏斗”难堵且看“撒手锏”堵洞生威
    第二炮兵某训练团一年从嘴里“抠”出十万元
    本报讯张选杰、记者毕永军报道：部队叫苦又叫难的招待费超支问题，如今在第二炮兵某基地训练团得到解决，办法也并不复杂。
    这个团离基地近，训练教学又搞得好，上级来检查或外单位来参观学习的多。于是，招待所、小仓库应运而生，大至空调、电暖器，小到烟酒糖茶、水果蔬菜，一应俱全。若是“重要人物”来了，还要外出就餐。仅此两项，每年就要开支10多万元。1996年新班子上任之时，团队已超支18万元。现实逼迫他们在采取措施加强经费管理的同时，作出一项决定：小仓库关门，外餐费不报；团领导的小灶也同时撤掉，和机关一起就餐；上级机关和兄弟单位检查指导工作，不管多么高的级别，不管是什么关系，都一律在团队按有关规定接待。
    为了坚持这一点，团领导只好撕破脸皮――有位机关干部在接待上级来人时，为表示热情和显其规格，便破例在酒店里请吃一餐，花消千余元。结果，团里一分未报，全叫他自己掏了腰包。
    花钱少照样也能招待好。基地赵司令员到该团检查工作，几个人到营区边上顺手拔了几种野菜，外加鲜地瓜、嫩玉米等，就让司令员吃得连连说好。
    4月底，记者就此进行采访时，团后勤部门领导掰着手指头一算：自从严格控制招待费开支后，团里每年节余经费10多万元。两年间，他们利用这些从嘴里“抠”出来的经费，办了5件实实在在的事，件件受到第二炮兵领导机关和基地的表扬。
    点评三两句
    招待费易超难管，根子在于以各种借口慷公家之慨，而慷公家之慨者又多半是私心作怪。正可谓饕公之意不在吃，推杯换盏背后的“名堂”一句话说不清楚。要根治“公吃”，得先治“吃公”。真能做到谁超标招待谁掏腰包，保准鼓着肚子摆谱儿的主儿会越来越少。
〖-ZW/正文〗
