〖ZQ/总期〗15095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继英/韩振军/徐宁/刘健/李恬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱总理推介的“官箴”
    “吏不畏吾严，而畏吾廉；民不服吾能，而服吾公。公则民不敢慢，廉则吏不敢欺。公生明。廉生威。”朱F基总理曾在多次讲话中提及这则名言，要求各级领导干部身体力行。
    朱总理介绍的这则古代为官至理名言是西安碑林中一“官箴”刻石的内容。
    据悉，“官箴”刻石在我国共有五处，其中三处已失传，现仅存两块。一块是河北省无极县委大院内保存的刻石，系明代嘉靖年间无极县知县郭允礼所刻制。另一块即现收藏于西安碑林第五展室内的刻石，系清道光四年（1824年）陕西长安令张聪贤受陕西延绥道台颜伯涛之托，摹颜检（颜伯涛之父）官箴拓本刻制而成。
    据考证，“官箴”之言最早出自明朝曹端之口。曹系山西霍州人氏，中举后，一生在霍州、蒲州做学正。他学宗朱熹，被推为明初理学之冠，不仅学术纯高，而且品行卓异，其学生数百人，遍布各地。永乐二十年，曹的学生郭晟乡试中试，授西安府同知，临上任前，去拜别恩师曹端并讨教为政之道，端曰：“其公廉乎！公则民不敢慢，廉则吏不敢欺。”于是，这则不朽名言被“官箴”流传至今。
    明朝著名的清官年富（安徽凤阳人，官至户部尚书），任山东巡抚时，将曹端的名言做些许改动，增加了“公生明，廉生威”，用楷书书写刻碑立于泰安府衙内。这是我国最早的“官箴”刻石，今已失传。
    朱F基总理推介“官箴”，不仅道出了做官的箴言，也树起了察官的明镜。
    （《羊城晚报》1999.4.28继英文）
    加快经济结构的战略性调整
    国家经贸委主任盛华仁日前指出，当前我国的经济结构调整正在从几个方面加紧进行。
    第一，调整产业结构。下决心对纺织、煤炭、石油石化、冶金、有色金属等重点行业进行大规模调整，坚决淘汰设备陈旧、技术落后、产品质量低劣和污染严重的小炼油、小煤矿、小水泥、小玻璃、小火电。同时，要以市场为导向，依靠科技进步，促进产业结构优化，改造和提高传统产业，发展新兴产业和高技术产业，加强基础设施和基础工业，振兴支柱产业，鼓励和引导第三产业加快发展。
    第二，调整产品结构。一方面淘汰压缩低附加值、高耗能、高污染的产品，另一方面抓紧制定和颁布鼓励技术改造的目录，推动和引导产品结构的调整。鼓励科研单位进入企业，在企业中加快建立技术开发中心，培育和扶植一批拥有自主知识产权和市场前景的高新技术产品。
    第三，调整企业组织结构。一方面要采取多种形式放开搞活国有小型企业，引导小企业走“小而专”、“小而精”、“小而强”的道路；另一方面要努力以资本为纽带，通过市场形成一批具有较强竞争力的大企业、大集团。目前，我国正在对有色金属、电信等行业的企业进行重组。
    第四，调整所有制结构。改革开放20年，我国出现了公有制形式多样化和多种经济成份共同发展的局面。目前我国正在进一步调整和完善所有制结构，继续鼓励个体、私营等非公有制经济的健康发展。
    第五，调整劳动力结构。我国国有企业人浮于事的问题还比较严重，继续推进下岗分流和减员增效，是我国的一项大政策。目前，我国正在积极建立和完善有中国特色的社会保障体系，同时千方百计扩大就业门路，引导下岗职工到第三产业、中小企业、非公有制企业再就业，努力实现劳动力的战略性转移。
    （《中国改革报》1999.4.29韩振军 徐宁文）
    澳门名称的由来
    澳门原名香山澳，属广东省香山县管辖。“澳”字在古代的解释，意即与外人通商的地方。澳门处于南屏河入口处，是一个三面临海、一面连着大陆的半岛，水陆运输非常方便。
    后来香山澳的名字又有了演变，去了“香山”二字，在“澳”字后面加了“门”字，就成了“澳门”。据《澳门纪略》记载，缘由是，“其曰澳门，则以澳南有四山耸立，海水纵横成十字，曰十门……故合成澳门”。
    （《农民日报》1999.5.1）
    缓解黄河断流有办法
    面对黄河断流日益严重的情况，黄河水利委员会经过调研，日前提出一系列综合配套的对策，建议近期重点加强全河水资源的统一管理、调度和保护；中期在中游及时修建碛口或古贤等水利枢纽，增强调蓄能力；远期修建西线南水北调工程，解决黄河水源不足问题。有关专家认为，如果这一系列对策能够分步实施，将大大缓解下游断流之苦。
    （一）加强黄河水资源的统一管理和调度。首先建立以流域为单元对水资源实行统一规划、统一调配、统一监督管理的体制，对各省区用水量进行总量控制；其次以1987年国务院批准的黄河多年平均情况下水量分配指标为依据，由黄河水利委员会根据每年汛期来水、水库蓄水及汛后来水预报，制订下一年度供水计划和干流水量调度计划，再根据实际来水情况，进行实时调度。
    （二）采取得力措施搞好节约用水。建议国家增加投入，大力发展渠道衬砌、地埋管道等节水农业；对现有工业项目，要限期进行技术改造，降低用水指标；今后沿黄地区审批建设项目，要限制发展高耗水产业。
    （三）建立黄河水资源有偿使用制度，加强经济调控措施。目前黄河下游现行引黄渠道工程供水水费每立方米4.8―6.5厘，仅为供水成本的一半，有些地方还不能做到全额征收。建议对现行的黄河水价重新进行核定，对超计划用水的，除严格限制其用水量外，对超过部分实行累进加价收费。
    （四）合理规划，修建必要的平原水库。
    （五）增加中游调蓄能力。
    目前黄河中游干流水库调节能力低，小浪底水库建成后，情况会有所好转，但从中长期看，还要进一步加快中游干流骨干工程建设。
    （六）从远期考虑，加快西线南水北调工程前期论证，争取尽早开工建设。随着沿黄地区经济发展，黄河水资源供需矛盾将进一步加大。据有关部门分析，到2030年，沿黄地区将缺水150亿立方米，因此建设西线南水北调工程显得十分必要。
    （《经济参考报》1999.4.30刘健 李恬文）
〖-ZW/正文〗
