〖ZQ/总期〗7997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈串门及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛qí〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，看到一篇《串门宜择时》的短文，话虽不多，却颇有教益。
    谢埃文明曰“谈天”，在陕西叫“〖ZI/字符〗620
    要不得的是那种无事干扰的不速之客，以及自视消息灵通的“包打听”。也就是《串门宜择时》中所提到的那些“走科串室”的云游道士式的人物。这些人一光临，闲聊瞎扯，言不及义，谈到得意处还纵声大笑，扰及四邻。这些人既然对自己的时间毫不吝惜，浪费别人的时间就更显得慷慨大方了。而忙于工作的主人也不好下逐客令，只有心中暗暗叫苦。
    对这种人，如若给他奉送鲁迅先生“无端的空耗别人的时间，其实是无异于谋财害命”的那句名言，他一定会反说你小题大做，危言耸听。所以，最根本的还是要这些人反躬自省，自觉改正。怎么样个自觉法呢？明朝的哲学家吕坤有那么一点心得，我倒觉得这些人可以引以为鉴。吕坤曾以一种自省的口气写道：“我尝自喜行三种方便，甚于先达有益。不面谒人，省其疲于接应；不轻寄书，省其困于裁答；不乞求人看顾，省其难于区处。”吕坤作为一个封建时代研究性理的哲学家，能这样设身处地的替别人着想，爱惜别人的时间，真可谓难能可贵啊！
    现在，我们工作的着重点已经转移，各行各业的同志们都要一心一意搞“四化”，大家的时间、精力忙工作、学习都忙不过来，哪有嗑闲牙、磨嘴皮子的闲工夫！按吕坤的对自己的严格要求，不光是要少串门，还要少写没必要的信，少麻烦别人照顾自己。这样与人方便，与己有益，何乐而不为呢？让我们把更多的时间放在自己的工作上面，致力于本身的业务吧！
〖-ZW/正文〗
