〖ZQ/总期〗7997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持从实际出发有效地解决干部战士的思想问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处认真帮助连队搞好政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培章/李福明/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团政治处坚持从实际出发，帮助连队搞好政治教育，激发干部战士参加和保卫四化建设的积极性。
    上级机关布置政治教育内容以后，这个团政治处不是照抄照转，而是组织本处人员深入实际，调查研究，围绕教育内容，摸清本部队应当解决的主要问题，然后制定教育方案。今年六月，上级布置了关于真理标准讨论补课的教育。当时，针对部队高度分散，担负着训练、生产、施工等不同任务的情况，政治处集中了十几个人，分组深入连队搞调查，倾听干部战士的意见。由于情况明，解决的问题集中，教育收到了良好的效果。原来思想不解放或疑虑较多的同志，经过教育，有了较好转变。
    这个政治处的同志在搞政治教育时，不是光当“导演”，而是到连队帮助解决实际问题。五届人大二次会议后，这个团在进行教育试点时，宣传股长朱洪才针对连队关于阶级斗争问题讲不清楚的反映，自己备课，讲解列宁关于阶级的定义和划分阶级的标准，讲解华总理关于我国当前阶级状况的分析等论述，使大家在马克思主义的基本理论指导下，对我国当前的阶级状况有了正确认识。今年以来，宣传股的同志已为部队上课六次。对于集中教育解决不了的问题，以及课堂上解决不了的问题，政治处的同志总是记在心上，经常研究，不解决不撒手。对待政治教育的成果，他们不仅看经验总结得怎样，更注重看干部战士的思想问题是否得到了解决。通信连原来组织纪律性较差，多次发生吵嘴打架、违犯群众纪律等现象。在进行遵纪守法的教育中，政治处的同志和党支部一起，把功夫下到解决实际问题上，带领大家学习几个法律，整顿纪律作风，使连队面貌发生了很大变化。
    （张培章、李福明、薛仁）
〖-ZW/正文〗
