〖ZQ/总期〗7997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某潜艇支队苦练速潜动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘善兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海舰队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某潜艇支队的两艘潜艇，从现代海战的实际情况出发，苦练过硬的速潜动作，取得了明显成效。其中的一艘潜艇在参加舰队考核中，速潜一项总评九十八分，荣获单艇操纵一等奖。
    速潜是潜艇基础科目训练中难度较大的一个战斗动作，在战时对赢得战斗胜利有重要的意义。为了掌握速潜的动作，这两艘潜艇抓住难点反复演练。主机舱的速潜动作比较多，轮机班的同志就把操纵动作按先后顺序编成简明易记的口诀，并逐个研究各动作的步伐，规定协同动作的手势。通过反复操练，终于把完成速潜动作的时间降到十秒钟左右。
    潜艇速潜，不但要求快，而且要求稳。训练中，这两艘潜艇十分重视摸索既快又稳的规律。一艘潜艇在操练中发现，速潜柜排水时机和高压气瓶组压力高低有直接关系，通过摸索，终于掌握了速潜柜排水的时机。另一艘潜艇为了找出下潜时的用舵规律，在艇长、机电长、水手长等岗位反复试验，用秒表卡时间，摸索出了先平行后相对的操舵方法。 （刘善兴）
〖-ZW/正文〗
