〖ZQ/总期〗7997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民长“工资”修房添衣置家具〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是湖南省常德市护城公社燎原大队党支部委员唐桂生给在五三五一○部队工作的儿子唐忠新的一封家信――
    忠新儿：
    你来信问提高农副产品收购价格给社员带来哪些好处。要说这，可真是一桩多年未有的大喜事呢！
    你也知道，我们大队主产蔬菜，九个生产队中，只有两个队种水稻。这次队里受益比不上主要种粮的大队，但也不算小了。今年全大队计划向国家交售粮食二十三万斤，其中超购部分为十万斤，按粮食统购价格提高百分之二十，超购价格加价百分之五十计算，可增加收入一万三千多元；交售生猪七百六十五头，每百斤平均提价十二元，可增加收入一万九千多元，还可比去年多得奖售粮一万九千八百斤；此外交售食油、禽、蛋和鲜鱼等也可比提价前增收一千九百多元。这几项合起来就有三万四千多元，平均每个社员可增加收入二十三元八角一分。这不就等于国家也给我们农民长了“工资”吗！
    现在，队里的光景跟过去大不相同了。大队和生产队的积累都比去年增长了百分之十六。大队办起了铸铜厂和绝缘器材加工厂。各生产队都计划购买电视机，现已买到四部。甚至有的社员家庭也打算买电视机。社员囤里粮满，袋里钱多，修房添衣做家具，成了普遍现象，到信用社存款的也比去年大大增加。家里只有我和你妈两个劳力，你弟、妹都在中学读书，今年的收入也不少。家里养的猪、鸡、鹅和兔子等家禽家畜，除自己食用外，还可以卖给国家或到市场出售，家庭副业收入到目前为止就已有四百多元。预计队里年终分配时，咱家平均每人还可分到一百七十多元钱。党的政策这样好，日子越过越舒心，爹真是梦里笑也甜呵！
    父字
〖-ZW/正文〗
