〖ZQ/总期〗7997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘掉“超支帽” 新盖三间砖瓦房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭年科〖HH/换行〗DW：三五四三八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月间，我回贵州赫章县新民公社环山生产队探亲，差点没认出家门。我家原来的土坯茅屋不见了，新盖的三间砖墙瓦房座北朝南；门前成群的鸡鸭互相追逐，一头足有三百斤重的大肥猪懒洋洋地躺在墙脚下晒太阳；堂屋一角，满囤稻谷冒了尖。这种喜人的情景我是做梦也没想到的。
    前几年，由于农副产品的收购价格偏低，农民一年到头辛辛苦苦，不说粮食减产要减少收入，就是增产了也常常不能增收，所以大伙对发展集体生产失去了信心，对搞家庭副业也不热心，提不起精神来。我家因为这些原因，“超支户”的帽子戴在头上，一连几年都没摘掉。
    今年，党和政府提高了农副产品的收购价格，社员们感到有奔头了，人人出满勤、抢活干，起早摸黑不歇中，夺得了农业生产的好收成。每个劳动日值由去年的三角六分提高到八角。秋季分配，我家两个劳动力分得现金二百九十多元。妈妈在家养鸡种菜喂猪，又得现金二百八十多元。房后山坡上十几棵核桃树收到三百多斤核桃，国家对核桃收购价格由每斤三角提到五角二分，又得现金一百五十多元。今年，全家分配进款和家庭副业收入加在一起，共得现金七百四十多元。真是吃穿不愁有钱花，大家干起活来劲更大啦！
〖-ZW/正文〗
