〖ZQ/总期〗7997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩格斯在服兵役期间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八四一年九月底，二十一岁的恩格斯离开故乡德国莱茵省巴门市，到柏林去服为期一年的兵役，被编在库普费尔格拉本广场的第十二炮兵连当炮手。
    服役开始时，紧张的部队生活，单调的军事训练，曾使恩格斯精神上感到深受压抑而不愉快。但他这种情绪很快就得到了扭转，因为他希望学到一些军事知识，以便有朝一日为人民进行斗争时能用得上。由于有了这种强烈的愿望和高度的政治责任感，所以在一年的戎马生涯中，他通过严格的军事训练，亲身体验了普鲁士的军事“奥妙”，成了一名名副其实的炮手。同时，他还认真地学习了军事知识，仔细地研究了军事技术，从而对军事科学产生了浓厚的兴趣，并决心把军事科学作为他以后深入研究的对象，这就为他后来创立马克思主义军事理论和指导无产阶级的军事斗争，准备了良好的基础。一八四九年德国革命时，他还亲自参加和指挥过一次战斗实践，并出色地带领一队人马袭击了敌人的军械库，把缴获的武器分发给起义者。一八五○年他迁居英国曼彻斯特后，更长期地系统地研究了军事科学，写了许多有名的军事著作，如：《德国维护帝国宪法的运动》、《一八五二年神圣同盟对法战争的可能性与展望》、《反杜林论》以及为《纽约每日论坛报》、《美国新百科全书》写的许多军事论文，等等。马克思对恩格斯在军事理论方面的成就曾给予极高的评价，认为他是最著名的无产阶级军事专家，并说今后在制定无产阶级的战略和策略时，曼彻斯特的“总参谋部”①将在一切军事问题上作为精通业务的顾问。列宁更把恩格斯的军事理论视为无产阶级的宝贵财富，不止一次地号召无产阶级和布尔什维克党向恩格斯学习军事。
    为了努力增进自己的知识，为了参加未来的战斗，恩格斯还在军事训练之余，尽可能地抽出时间到柏林大学去旁听哲学课。当时的柏林大学是“知识分子的大本营”，是“思想斗争的战场”，各种思想派别在这所大学里展开了激烈的论争。恩格斯积极地参加了这场论战。他在听完谢林讲授的《启示哲学》后，一连写了《谢林论黑格尔》、《谢林和启示》、《谢林――基督的哲学家》等三篇批判谢林的哲学论文。揭露谢林是在为基督教辩护，是在放肆地歪曲黑格尔的辩证法，是妄图把哲学再度降为“神学的奴婢”。这三篇闪耀着思想光辉的论文，轰动一时，许多人都猜测这些作品一定是某某“博士”或“名人”写的，可他们连做梦也未想到，这些文章却是出自一个年青的志愿兵之手。
    在服役后期，恩格斯还写作诗歌和文学评论。一八四二年四月，他为了回击普鲁士封建反动势力的围攻和反扑，写了一篇题为《横遭迫害又奇迹般获得解救的圣经》的叙事诗。接着，他又写了文学评论《评亚历山大・荣克的〈德国现代文学讲义〉》。这些诗歌创作和文学评论，反映出恩格斯在文学方面也有很深的造诣，但正如他自己所说，他写作这些作品只是为了参加战斗，他无意要使自己成为一个文学大师。
    对恩格斯来说，这短暂的一年，不仅是他学习军事、学习哲学和初次参加论战的一年，而且也是他开始从革命民主主义者向唯物主义者转变的一年。一八四二年十月，恩格斯的兵役期满了，他带着胜利和丰收的喜悦，回到阔别一年的故乡。
    ①指恩格斯。马克思称恩格斯是曼彻斯特的总参谋部。
〖-ZW/正文〗
