〖ZQ/总期〗7997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校学习增长才干 指导训练得心应手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘兴志副团长从军事学院返回部队后发挥积极作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从军事学院学习归来的“临汾旅”炮团刘兴志副团长，运用学到的知识热情指导部队训练。他返回工作岗位不满两个月，抓了五件事。
    一、给部队介绍现代化战争知识。刘副团长在一营二连蹲点时，了解到战士对外军编制、装备、作战原则不熟悉，便利用五个晚上的时间，整理自己的学习笔记，给大家上了一堂现代军事知识课。部队住得很分散，他不辞辛苦登门上课，使干部战士较好地了解了敌我双方装备、作战特点、炮兵在合成军中的地位，以及怎样充分发挥炮兵在现代战争中的作用。大家反映刘副团长讲的课生动解渴。
    二、组织连营炮兵实弹教练。为了使炮兵训练更符合实战需要，刘副团长同卜团长一道在组织连对各种目标射击后，又利用时间专门抓了三个营的昼夜教练，在复杂的地形上演练集结、疏散、隐蔽、展开、实施、撤出等课题。在最近举行的实弹射击中，两个营取得了优良成绩。
    三、建立炮兵阵地自卫组织。这个团以前对炮兵阵地自卫训练抓得较少。刘副团长根据在学院学到的这方面知识，联系对越自卫还击作战中我炮兵部队防御敌特工队偷袭的战例，给干部战士讲了炮兵阵地自卫的重要性，引导大家开展了以防化学为主的三防训练，提高了炮兵的自卫能力。
    四、抓各分队的协同训练。以前团里侦察、通信、炮手、驾驶训练分开，刘副团长觉得这样不利于战时协同。于是对各分队的训练进行调整和充实，加强各专业分队的协同训练，较好地解决了训练互相脱节的现象。
    五、组织用火炮打集群坦克训练。刘副团长和团里其他领导同志一起，研究火炮直接瞄准打坦克和隐蔽阵地打坦克的方法，摸索未来反侵略战争中炮兵打敌集群坦克的路子，并把它作为训练考核的一项重要内容。在最近一次实弹考核中，全团用多种火炮打坦克取得了良好成绩。 （张正雄）
〖-ZW/正文〗
