〖ZQ/总期〗7997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过反霸权主义决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多国家的代表在发言中谴责超级大国推行各种形式的霸权主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联大第一委员会/反霸权主义决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国电 联合国大会第一委员会今天通过孟加拉国等六个国家提出的一项决议，谴责各种形式的霸权主义。这项决议是在讨论苏联提出的“在国际关系中不允许霸权主义政策”这一议题时通过的。
    第一委员会通过的这项决议宣布：“任何国家或国家集团不得在任何情况下或以任何理由在国际关系中推行霸权主义或在全球或世界任何地区寻求统治地位。”
    决议要求，“在国际关系中拒绝一切形式的统治、征服、干预或干涉以及一切形式的压力，无论是政治的、思想的、军事的或文化的”。决议“坚决谴责对别国内政采取施加压力、使用或威胁使用武力、直接或间接侵略、占领和日益加剧的公开或隐蔽的干预和干涉的政策”，以及“建立势力范围和把世界划分为对抗的政治和军事集团”。
    决议“要求一切占领军撤回本国领土，使各国人民能决定和管理他们自己的事务”。
    孟加拉国、中国、南斯拉夫、赞比亚、罗马尼亚等许多国家的代表在发言中谴责超级大国推行各种形式的霸权主义。
〖-ZW/正文〗
