〖ZQ/总期〗7997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝学生反对万象当局的强迫军训〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷十二月二日电 逃到泰国避难的一名老挝学生证实，老挝学生强烈反对万象当局强迫他们接受军事训练。
    据泰国报纸今天报道，十一月三十日夜间，一名身负重伤的老挝青年逃到泰国廊开府廊开县班泡村附近的湄公河边上，要求在泰国避难。
    这位青年名叫陶叻・朱帕，是万象市一所初级中学的学生。据他说，不久前，万象当局不顾学生们反对，强行把他同许多学生一起送到万象附近的蓬肯兵营接受军事训练。十一月三十日夜间，陶叻和其他九名学生一起逃出兵营，乘竹筏渡过湄公河逃向泰国一侧时，接连受到老挝军队的扫射，当即有八名学生被打死，陶叻受了重伤，另一名被击中的学生逃到泰国境内后不久死亡。
    陶叻向廊开府警方透露，在这个蓬肯兵营里，有八千多名学生在被强制接受军事训练。他说，学生们成天参加军事训练，每天只吃一顿饭，谁也受不了这样的折磨。
    他还说，兵营里的教官都是越南军人，学生们对他们极为愤恨。
〖-ZW/正文〗
