〖ZQ/总期〗7997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻不破的“航门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们守卫的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳从晓峰岭升起，紫金般的朝霞洒满了定海港。登上高高的东岳庙山，可以看见港湾内舰船游弋，桅杆林立。山的东面是吉祥门，西面是竹山门，这两个门构成舰船进出定海港的必由之路，被人们誉为南北水路交通的天然“航门”。它是屏护上海、杭州、宁波的前哨阵地。
    在鸦片战争中，英帝国主义曾两次出动舰船攻打定海港，妄图摧毁东岳庙山炮台，夺取航门，然后登岸破城而入。特别是一八四一年九月这一次，英军集舰船三十一艘，聚敌两万余。定海军民与敌血战六天六夜。战斗进行到第五天，炮筒烧红了，炮弹打光了。时值瓢泼大雨，定海军民处于弹尽粮绝之中。侵犯定海的英军头目安突得挥着绿旗督战，贼兵蜂拥向东岳庙山爬来。定海总兵葛云飞率两百余亲兵与敌刀戎相见。他大刀砍断，又拔出随身佩带的两把宝刀，冲入敌阵，左砍右杀，最后壮烈殉国。阵亡后，身体靠在一块青石上，双手仍握大刀，雄姿不倒。葛云飞的民族气节和英雄气概，至今还在定海人民中间广为传颂。为了缅怀他的英雄功绩，后人曾专立“昭忠祠”。
    如今，定海港驻守着人民解放军某信号台的海军战士。这个信号台是定海港的眼睛，日日夜夜盯着进出两个航门的舰船。他们通过灯光、旗语能迅速及时准确地传达司令部调动舰船的命令。去年这个信号台在东海舰队的旗语、灯光通信比赛中曾荣获第一名，最近又进行了一次考核，也获得全部优良的成绩。战士们知道，这里的每一块石头，每一寸土地，都浸透着烈士们的鲜血。守卫它责任重大。他们人人苦练过硬本领。这里东、西两个航门每天进出舰船上数百艘，不管零天、黑夜，他们都能从机器声、汽笛声和灯光识别出舰船的型号、特征和来自何方。不久前的一天，值班首长突然打来一个电话说，据炮艇的信号兵报告，有一条可疑船只混入了定海港。台长高国民听完电话，心里早有了数。原来这条白颜色、圆屁股、桅杆象日本渔轮的船，是舟山水产部门从外国买来的，船名为“舟研钓一号”。他们三月份就认识它，早已在信号兵的“户口簿”上挂号了。战士们豪迈地说：“我们信号兵的一双眼睛，日夜盯着这两个航门，敌人的舰船休想从我们的眼皮底下钻进来！”
    沈顺根 张鸣
〖-ZW/正文〗
