〖ZQ/总期〗7997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会开会讨论伊朗扣留美人质问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会成员国和非成员国代表发言一致 要求伊朗当局立即和无条件地释放美国人质〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/讨论/美伊关系/中国政府/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国十二月二日电 联合国安理会十二月一日晚举行会议，讨论有关伊朗扣留美国外交人员作为人质的问题。在会上发言的所有十五个安理会成员国和非成员国的代表，一致要求伊朗当局立即和无条件地释放美国人质。
    这次安理会会议是应联合国秘书长瓦尔德海姆的紧急要求召开的。伊朗拒绝出席会议。
    各国代表在发言中对伊朗和美国关系中最近发生的事件深表关切。他们指出，占领美国驻德黑兰的大使馆和扣留使馆人员作为人质的做法，粗暴地违反了国际法的一些基本准则以及有关保护外交人员和外交豁免权的维也纳公约。
    中国代表陈楚（本月份安理会主席）在发言中指出：“中国政府一贯主张不干涉别国内政，各国内部事各由各国人民自己管理。但我们也一向认为，国际关系准则和公认的外交豁免权应该受到普遍尊重。我们支持上月份安理会主席代表安理会关于立即释放被扣留的美国在伊朗的人质所作的呼吁。我们衷心地希望：这一事件能够按照国际法准则和外交惯例，通过和平协商，谋求早日得到合理和妥善解决。”
    美国代表唐纳德・麦克亨利首先在会上发言。他强调说：“美国坚持它的外交人员应获释放，它的外交建筑物应予归还”；“这些都是不容谈判的事。美国坚持伊朗当局应对被拘留的美国人的安全负完全责任。”他表示，“美国仍然准备，在人质获释之后，同伊朗当局讨论两国间存在的分歧并寻求解决这些分歧的办法。”
〖-ZW/正文〗
