〖ZQ/总期〗7997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军蓄意饿死柬人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越柬关系/柬埔寨难民救济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月一日讯 来自泰国和新加坡等地的消息表明，驻柬埔寨的越南军队破坏对柬埔寨饥民的救济工作，中饱救济物资，同时又阻止柬埔寨人民收割庄稼，蓄意饿死柬埔寨人民。
    泰国负责难民事务的总理府部长西提・沙卫西拉卡一月二十九日晚上在曼谷外国记者俱乐部说，一些运往金边的国际援助物资分发了，但是，“生活在仍然进行着对抗的战场的许多柬埔寨人，在一种不得力的分配体系下，没有能够分得生活的必需品。这种分配体系象是执行一种蓄意以粮食为武器的政策。”
    西提・沙卫西拉说，“这种任何地方所有有关的人民都不能容忍的局势必须停止。”他说：“如果要拯救广大高棉人民的悲惨命运，必须容许采取一切手段，从陆路、海上和空中运去粮食并直接进行分发。”
    据报道，从泰柬边界刚回到曼谷的外交人士说，许多最近越过边界进入泰国的柬埔寨难民告诉他们，越南军队在田里埋上地雷，阻止人们去收割庄稼。
    新加坡《海峡时报》十一月三十日报道了一些会见过柬埔寨难民的美国军官的一份报告。这份报告说，所有的证据都说明由国际组织向柬埔寨提供的援助并没有很快地送到人民手里。
    报告说，据难民说，人们看到越南士兵吃的大米，从质量来看，不象是越南种的。这清楚地表明，救济物品到越南军队那里去了。
    报告说，一位做救济工作的人员说，他在金边郊区亲眼看到，越南人在白天当着做救济工作的官员的面把大米从救济机构分配出去，晚上又收回来。一些难民说，他们听说一些国际救济组织提供的救济物品增加了，但是，他们自己和他们的朋友却连一粒米也没有得到。
    报告说，据一位做救济工作的官员讲，一些住在城镇的人，因为没有吃的，只好失望地自杀。报告说，人们身体普遍衰弱，每天都有人死亡。
〖-ZW/正文〗
