〖ZQ/总期〗7997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喇叭声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这会儿，杜崇安格外高兴，见到连长翟卫东，连敬礼的姿势，都特别有精神。
    “报告，连长同志，我车上的喇叭该换了。”说完，他就等着连长的那句老话，“谁说的”。
    连长的这句老话“谁说的”，大伙儿都说是把钳子，谁要是向连长说，我车上的器材坏了，批个条换一个吧，他准用“谁说的”来卡你。全连的司机，几乎都挨过他的卡。小杜虽然动了不少脑筋，可也挨了两次。
    起初，对连长的卡，小杜是不信的，心想，还是你们不会找机会，找准了机会，你看他卡不卡你。从这，小杜就注意起连长的特点来了。连长是个大胡子，为了对付胡子，准备了两套刮脸刀具，一套电动的，一套普通的，平时用普通的，有急事要外出，就用电动的。小杜抓到这个特点，心里可欢喜了。一天，小杜开的车马达不好起动了，估计是电瓶坏了，一看连长正用电动刮脸刀嗦嗦地刮着胡子，就兴匆匆地跑上去了。
    “连长同志，我的电瓶坏了，换一个吧！”小杜断定连长这会一定不会用那句老话了，你想想，他再要是问问、查查，那外出时间还来得及吗？可没想到连长偏要问问：
    “谁说的？”
    “啊？……我，我自己。”小杜心里有点慌了。
    “换电瓶干什么？”
    “马达起动不起来。”
    “马达起动不起来就是电瓶不好，谁说的？”连长拿着刮脸刀具，来到小杜的车旁，用电表检查了电瓶，电还足足的。小杜嘿嘿嘿笑了。
    “嘿嘿，嘿嘿，那么大个子，就知道傻笑，要动脑子。”说着又指点小杜排除了故障，就这功夫，连长的胡子也刮完了。
    小杜被卡了一次还不甘心，过了几天，又找了一个机会。连长平时好和大家一起玩，打球，打扑克，玩得高兴的时候，手就去摸他的胡茬。这一天，小杜想换个马达开关，正巧看到连长一手拿着一把扑克牌，一手摸着胡茬，小杜就又找上去了：“连长同志，我的马达开关得换了。”
    一般人，办什么事，都是高兴的时候答应起来痛快，哪知连长偏偏例外。他一听有人要求换器材，马上把手里的扑克牌放到桌子上，一边接过开关端详着，一边摸着胡茬。小杜一看连长要说那句老话了，连忙补充说：“连长，它确实没法用了。”
    “谁说的？你装到别的车上试试，准是好的。”
    有什么办法呢，试吧，真怪，装到别的车上一试，好好的。
    小杜找了两次机会，两次被卡，说实在的，心里是挺佩服连长的。不过今天换喇叭，他想这回一定不会卡了。全连安全行车十一年了，上级还给记了个集体三等功。连长对安全可重视了，常说，安全是最大的节约，换喇叭，正是为了实行这个“最大的节约”。喇叭是汽车上的重要部件，连长是知道的。汽车起步时，要用它来告诉周围的人，请让开，我要走了。行车中遇到行人或要超车，还得用它来告诉对方，谢谢，谢谢，请让让，请让让。要是喇叭坏了，车子出了事，就会造成“最大的浪费”。为了这个缘故，指导员还帮助修了老半天，翻来复去，实在修不好，才下决心说：“你跟连长说一说，看要不要换一个。”
    想想，机件那么重要，又是指导员说了，连长还能卡吗？
    杜崇安高兴的样子，连长早就看到了。他有经验：战士来领器材，凡是自己觉得理由充足的时候，都是这样，脸上喜盈盈的，眼睛也格外亮。可连长向来是：你有你的理由，我有我的规矩，反正能修就得修，能用两天就不能早领一天，节约这个传家宝不能丢。这次他主动给小杜打招呼：
    “喇叭怎么啦？”
    “不能用啦！”
    “谁说的？”
    “指导员！”小杜回答得很干脆。
    连长摸了摸胡茬，小杜明白这是有疑问的意思，连忙又说：“是指导员，他还帮我修了老半天，没有修好，才叫我来找你的，不信你去问。”
    “噢！”连长叫小杜坐下来，“说说情况吧！喇叭是怎么回事。”
    小杜更抑制不住内心的喜悦，看看，到底是灵了。就是嘛，都是连里的首长，而且他在党内是书记，你是副书记，他说了，你同意是没得说的。小杜高高兴兴地说完了情况，哪知道连长却说：
    “我看看去。”说着他又来到车场，拿起工具，给小杜修起喇叭来了。
    小杜真急了：不相信我可以，不相信指导员还行，他实在忍不住了，就说了一句：“连长，指导员说了。”
    连长好象没听见，只是干他的活。
    两个小时过去了，还是没修好，小杜更急了“连长，指导员能高兴吗？”
    连长还是象没听见，继续修着喇叭。
    吃饭的哨音响了，小杜的肚子也叽哩咕噜叫起来了，他就鼓着嘴巴说：“连长，换一个吧，何苦呢。”
    “什么？”连长这会好象听见了，“一个喇叭多少钱知道吗？三十八元！同志，农民挣这笔钱得干好几个月……”连长手里干着活，口里给小杜算着细账。小杜觉得连长说的都对，可有一点他想不通，就说：
    “指导员为什么……”
    “指导员不是让你跟我说吗？跟我说是什么意思，就是叫我再把一次关，叫我再检修一次……”
    嘿，晚饭后，连长还真把喇叭修好了。小杜一按按钮，嘀嘀，嗒嗒，声音是那么清脆。小杜再看看连长，连长手里沾满了油泥，正用手背去搓胡茬呢！
    嘀嘀；嗒嗒：小杜再按喇叭，那声音好象是指导员和全连同志对连长的夸奖：艰苦――奋斗――光荣――光荣――
    嘀嘀，嗒嗒……
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
