〖ZQ/总期〗7997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家家有猪圈 鹅鸭满塘鸡成群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇庭〖HH/换行〗DW：五一○四六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我回河南省镇平县探亲，到了家，只见家里摆着新添置的缝纫机、自行车、座钟等物，箱子上的收音机播放着歌曲《我们的明天比蜜甜》。这些不禁使我愣了：怎么家里一下子变了样了？听爸爸一说，才知道这是提高农副产品收购价格给我家带来的好处。
    国家提高农副产品收购价格后，我家真是受益不浅。说来也巧，去年，我家喂了四头小猪和三十只小鸡鸭，养到今年正要出售时，国家提高了农副产品收购价格，共卖了七百六十多元，与收购价格提高前相比，一下子多得到一百五十多元，家里人无不喜笑颜开。其实，村上差不多每家都多卖了钱，少的几十元，多的二三百元。社员群众尝到甜头以后，发展家庭副业的积极性更高了。现在，村子里满塘是鹅鸭，到处是鸡群，家家都有一个大猪圈，社员私人养猪数比去年增长将近两倍，鸡鸭鹅是去年的三倍多，到处是一派生机勃勃的景象。
〖-ZW/正文〗
