〖ZQ/总期〗7997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某摩托化步兵团演习戈壁藏兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐驻军/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 光秃秃的戈壁能否藏兵？深秋时节，乌鲁木齐部队某摩托化步兵团搞了一次藏兵戈壁的演习，受到几百名参观者的称赞，它打消了人们戈壁上无法隐蔽的疑虑。
    演习场设在天山南麓开都河畔的戈壁滩上。这里视野开阔，一望无际，连黄羊也难藏身。就在这个地方，却隐藏着四千多名干部战士、数百辆汽车、坦克和几十门大炮。广播喇叭里发出了显示的口令，一、二、三营，团指挥所等单位逐次显示。当要八连显示的口令一下达，在参观同志面前突然冒出了几十名战士，一辆汽车也从地下拱了出来。当传来隐蔽的口令后，八连的同志又戛然消逝在戈壁滩上。参观的同志称赞他们真象变戏法。
    这个团为了实现戈壁藏兵，发动群众想了许多好办法。战士们挖了“散兵坑”，在洞口掩上杂草，或是用柳条编成圆盘，撒上泥土和沙石盖在洞口。据军训部门的同志讲，就是在寸草不长的沙石戈壁上，也能把整连整营的战士埋伏在你的鼻子下，空中侦察也难以发现。
    （本报记者 李明）
〖-ZW/正文〗
