〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈克城/张宇生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根会见日本社会民联书记长
    中共中央政治局委员、中央书记处书记丁关根十三日在人民大会堂会见了日本社会民主联合书记长阿部昭吾一行，双方就增进两党交往以及各自国内形势等交换了意见。
    第一部微雕《毛选》在漳州面世
    为纪念毛泽东同志诞辰一百周年，国内第一部《毛泽东选集》微雕精品近日在漳州市面世。该市南靖县文化馆干部许通海经过一年零三个月的精心雕刻，将《毛选》（新版一至四卷）浓缩在十二枚笔筒大和八十八枚拇指大的寿山石上。（沈克城、张宇生）
    工商行外汇资产达八十九亿美元
    截至今年八月末，工商银行外汇总资产已达八十九亿美元，外汇存款达六十四亿美元，外汇贷款余额为五十三亿美元。开办外汇业务的分支机构达二百家，境外代理行已扩展到世界一百个国家和地区的二百六十四家银行。
    入闽投资外商明显加快到资步伐
    福建省外经贸委提供的材料表明，入闽投资外商明显加快了到资步伐。今年一至九月，全省外商实际到资二十一点四亿美元，比去年同期增长一点二倍。
    我国最大磁化肥厂在鲁邹城投产
    年产磁化肥十万吨的华嘉磁化肥有限公司在山东邹城市实现一期投产。磁化肥以粉煤灰为原料，具有明显的增产效果。它的应用，为粉煤灰的综合利用开辟了新的途径。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
