〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魔鬼城”下摆战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师研究现代战争特点，实兵实弹练精兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺唐春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张百顺、唐春报道：曾经使古丝绸之路无数东西方商贾游人葬身的新疆“魔鬼城”，近日成了激烈对抗的“战场”。从9月下旬起，驻疆某红军师跋涉数百公里，在这里展开了近似实战的实兵实弹战术综合演练。
    在演练现场，笔者被逼真的实战气氛所感染。数架“蓝军”侦察机的呼啸声和“红军”地空导弹、高射炮对空射击声震耳欲聋。据演练总指挥介绍，演练完全从实战出发，通过超常设置战场环境、配置兵力兵器、运用战术战法，充分发挥了现有装备的威力，形成了局部优势，达到以劣胜优的目的。
    在攻占“蓝军”前沿支撑点的战斗中，笔者看到“红军”地面部队虽然采取了直接搭乘坦克冲击，并有武装直升机空中支援，但在“蓝军”集群炮火的打击下，进展缓慢，并先后5次后退待机。
    整个演练围绕现代战争条件下可能出现的各种复杂情况，设置战场环境，以电子战拉开序幕，把立体侦察、夺取制空权、实施连续空袭等情况贯穿于始终。还设置了指挥中断、攻击受挫、协同失调和后方连续遭袭击等纵横交错的险情，使参演官兵始终处在惊险氛围之中。
    演练结束后，笔者采访了“红军”指挥员黄克荣上校。这位满脸汗颜的指挥员觉得这次演练虽然出了一些“洋相”，但对现代条件下作战有了切身的感受。表示要采取有力措施，促使部队进一步学习高科技知识。
〖-ZW/正文〗
