〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋山苍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聘请特约记者
    战士小冯聪明机智，被战士们称为“军营阿凡提”。一日，他收到一位自称是某杂志社主编的陌生人来信，信中写道：我们杂志社聘请特约记者，经过了解得知你具有一定写作能力，条件合格，只要你交35元钱报名费方可选中，当特约记者后本杂志社每月发给你50元钱作为记者酬金。事实上小冯不喜爱写作，也没听说过这种杂志。
    班里的战友得知后羡慕不已，恭贺小冯好运。小冯看后却哈哈大笑，提笔在特约记者登记表格里写道：多谢贵杂志社赏识，我很高兴当特约记者，请您从我当特约记者后第一月的50元钱酬金中扣除35元钱作为我的报名费，余差额15元钱从邮局汇给残疾人基金会……
    忌日
    专业军士小马有贤妻在老家农村，温柔漂亮，夫妻恩爱。但其妻有一缺点，迷信“忌日”。小马多次劝其勿信，妻却坚信不疑。妻为小马规定：逢四不出门，逢五不回家。
    小马每年一次的探亲假快到了。一日，他收到妻子电报：我父60岁大寿临近，见电速回休假。这天正是农历初四，第二天是公历24，第三天是25，第四天是星期五，小马心生一计，给妻发电报：收电逢初四，第二天公历24，第三天又逢25，第四天巧逢星期五，何日离队？眼看父亲60岁大寿到了，妻子无奈，发电报：以前所讲均为“戏言”，军中无“戏言”，勿信，速回。小马见电报后暗喜，顺利到家，从此以后，其妻再未提“忌日”之事。 （宋山苍）
〖-ZW/正文〗
