〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部属重事业耽误婚恋领导分忧愁牵线搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部18名大龄女军官喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建新张代明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月11日电 许建新、张代明报道：昨天晚上，成都军区某部医院军人俱乐部里，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。在欢快的乐曲声中，部队官兵为32岁的女军官吴红与某部连长王世剑举行了隆重的结婚典礼。至此，该部18名大龄女军官已全部喜结良缘，建立了温暖的家庭。
    长期以来，这个部队大部分女军官在偏僻的山沟从事医务和科研工作，由于对事业的执著追求，婚恋成为一部分女军官的难题。1992年以来，这个部队党委把帮助大龄女军官解决婚恋问题作为思想政治工作中的一件大事来做，李政委先后5次与各级干部部门的同志商讨解难事项，并亲自给她们牵线搭桥，从多方面为其创造婚姻恋爱条件。34岁的程燕在肠道课题研究中，先后攻克了8道难题，5篇论文引起同行重视，而婚恋却3次受挫。部队党委先后4次给她假期，使她终于在今年“八一”期间喜结良缘。这些女军官感动地说：领导这么关心我们的生活，我们更应安心部队，搞好本职工作。
〖-ZW/正文〗
