〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”这牌子……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南某市，一条繁华的大街上竖着块高大醒目的广告牌：“八一”××有限公司，十分醒目、突出，广告的内容更有“人民信任军队，军队服务人民”的点睛之笔。但向同行的同志打听，回答是这家公司与当地驻军没有任何关系，也不是外区部队所属。但既有“八一”这牌子，在人们心目中便自然形成了这公司为军队所经营的印象。“八一”二字确也没有什么法律明文规定就是军队的“专利”，不允许别人使用。该怎么个用法，这里暂且不论。但这家地方公司，之所以要起这么一个名称，做这么一块广告，无非是利用人民群众对军队的信任，借用军队的声誉，以求生意兴隆，财源茂盛。
    当然，不论这家公司的本意怎样，即使是鱼目混珠，如果合法经营，诚实服务，取信于民，收到良好经济效益的同时，也有意无意地为军队声誉增添了光彩。相反，利用“八一”的牌子，干与军队声誉相悖的事情，最后毁了的就不只是公司的经营，无形之中还会给军队的声誉造成极坏的损害。因此，“八一”这牌子，不是什么人都可以随意去打的。
    但是，它也从另一个侧面说明，我军指战员几十年来以自己全心全意为人民服务的言行，赢得了人民群众的信任。在走向市场经济的大潮中，愈发显出“信任”和“声誉”的珍贵。“八一”这牌子，就愈发隐含着巨大的价值。有位少年盲女在车站喊：“这里有解放军同志吗？”当一位军校学员循声走向前说：“我是解放军，你有什么事？”盲姑娘摸摸领花、帽徽，确信是“解放军”无疑后，把几十元钱塞到学员手里：“解放军同志，请您帮我买张火车票。”有人问她：“你怎么这么相信解放军？”姑娘说：“我们家乡遭水灾，就是解放军来救的。出门时爸爸妈妈嘱咐，有困难就找解放军。”盲姑娘对战士的信任，不仅是对哪一个人的信任，而是“军队”在群众心目中价值和力量的体现。也有人从另一个方面利用这种价值和力量。某省破获一个重大犯罪团伙，其中竟有几十人冒充部队军官，佩带着“大校”、“上校”军衔行骗而屡屡得逞。在一定意义上，这种犯罪是双重的，对“军队”隐含价值造成的损害甚至比直接诈骗钱财对社会造成的危害更大。
    对“八一”这牌子，既要珍惜，不断地为其增辉，也要防止玷污损害。爱惜这块牌子，是军队和地方的共同责任；防止其受到玷污和损害，也是军队和地方的共同责任。应当说，打击对“军队”的玷污，就是对部队建设的重大支持，也是很实际的拥军。不然的话，无视有人把“八一”这块牌子当作经商赚钱的资本，甚至以玷污“军队”作为发大财、发横财的代价，最终付出的代价就将是双倍的。 （党玺澎）
〖-ZW/正文〗
