〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人少贡献大庙小“神仙”多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全心全意为人民服务的先进卫生科”运用高新技术提高医疗质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茏诳？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周宗奎报道：张秋菊坐在某部纪念中央军委签署“全心全意为人民服务的先进卫生科”命名25周年大会的主席台上落泪了。
    25年前，这个卫生科为农民患者张秋菊摘除了腹腔内一个重达45公斤的肿瘤，在中外医学史上写下奇迹。
    这个人员很少，靠“全心全意”起家的卫生科，在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，通过开发新技术进一步提高服务质量，近几年来，他们在医院先后增添了大型手术显微镜、电视腹腔镜等先进医疗设备，陆续建起“红斑狼疮防治研究所”、“血液病防治研究所”、“子宫肌瘤防治研究所”和“显微外科创伤中心”。他们立足临床搞科研，取得了数十项研究成果，其中野战卫生系列车、野战手术车分别获得全国科技发明三等奖、全军科技进步一等奖。这些新科技新技术的应用，大大提高了危重患者的治愈率。群众赞誉他们“人少贡献大，庙小‘神仙’多”。
〖-ZW/正文〗
