〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李星逸/晓燕/魏国/建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《喋血莲花》是前卫报社青年记者刘灿校撰写的长篇小说（黄河出版社出版）。该书描写了解放战争时期活跃在鲁中莲花山区的一支游击队坚持对敌斗争的故事。作品对人物心理刻划细致入微，具有浓郁的乡土气息。（李星逸）
    靠自学成才的某部副主任医师黄德，20年来致力于发掘祖国医药学的宝贵遗产，他研究发掘的各科秘验良方526个，近日汇编成《黄德临证秘验良方选》，日前由白山出版社出版。他先后治愈了来自全国各地1.2万名疑难症患者，在军内外广受赞誉，他的事迹被中央14家新闻单位作了报道。（晓燕）
    百花文艺出版社出版的《黑牡丹》是总参作家焦景周近年创作的中篇小说合集，所收6部中篇小说以富有个性的文字，以军营、战争、乡村为背景，展示了新一代军人的精神风貌。（魏国）
    《耕耘在绿色天地》（江苏文艺出版社出版）是南京军区新闻工作者史振洪八十年代以来的新闻作品汇集。这是作者多年新闻实践的结晶，也是一部研究部队新闻写作规律的好教材。（建生）
〖-ZW/正文〗
