〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九九二年度“半月谈思想政治工作创新奖”揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军两名指导员获此殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部指导员洪文默所在连队，面对金门，背靠厦门，既是海防斗争的前线，又是反腐斗争的前沿。洪文默潜心研究新时期官兵特点，把思想教育搞得入耳、入脑、入心，激发了干部战士爱军习武的积极性。他任指导员4年，连队获得各种奖励和荣誉达30次，两次被海军评为先进单位，连队荣立集体二等功和三等功各一次，他本人也两次荣立三等功。他还根据工作实践撰写了《针对青年官兵的特点，改进连队思想政治工作方法的思考》等论文。
    二炮某部防化连指导员侯希海所在连队驻守在崇山峻岭之中，生活、训练环境十分艰苦。侯希海在连队深入开展思想政治工作的同时，广泛开展多种形式的比武竞赛活动，把训练成绩与个人立功受奖、入党入团、升学提干、改转志愿兵等挂钩，有力地调动了干部战士的练兵积极性。他任职期间，连队接受上级11次专业技术考核，次次获全优，荣立集体三等功一次、二等功两次，他本人也荣立一等功一次。
    据悉，“半月谈思想政治工作创新奖”已经评比了5届，我军共有10名政治工作者获此殊荣。
〖-ZW/正文〗
