〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越崎岖而至康庄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孙越崎百岁寿辰记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乓剩俊-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日下午，中共中央统战部礼堂灯火辉煌。人们早早在这里等候一位世纪老人的到来。
    5时，他――一代工矿业泰斗、我国能源工业的奠基人孙越崎百岁老人，迈着稳健的步伐，带着一个世纪的坎坷经历和辉煌的业绩，精神矍铄地来了。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环和全国政协副主席、中央统战部部长王兆国迎了上去，紧紧握住了孙越崎老人的手，“祝贺您的百岁寿辰！”
    李瑞环双手捧上一盒梅花鹿茸，“孙越老，这是寿礼。祝您长寿。”王兆国献上了一个花篮，“我代表统战部祝贺您的百岁寿辰。祝您健康。”
    孙越老的思维是清晰的：从青年时代的工业救国梦说到辞去国民党政府经济部长职务，从“五四”运动中的被捕和邓颖超的营救到抗日战争和解放战争中的保护并转移民族工矿业，从国民党的“通缉”到1976年唐山大地震中的死里逃生。“让中国富强起来，越崎岖而达康庄。这就是我当初把‘毓麒’的名字改成‘越崎’的本意。可解放前那一段历史，真是崎岖而又崎岖啊！我为之奋斗了几十年，就是越不过去……”
    李瑞环问孙越老：“您百岁仍这样健康，有什么秘诀能告诉后生们。”孙越老说：“没什么秘诀，就是心情舒畅。当年，蒋介石信任、重用我，可我心情不舒畅。我看到国民党政府太黑暗，所以就投奔共产党。”
    宴会厅里，李瑞环端着酒杯站起来祝酒：“江泽民总书记、李鹏总理和乔石委员长委托我向您转达他们对您百岁寿辰的祝贺，并祝您健康长寿。孙越老所经历的100年是中国历史上极不平凡的100年。在重大的历史转折关头，孙越老都作出了正确的选择，毅然决然地站到党和人民大众一边，为新中国的经济建设和发展留下了一笔宝贵的财富。孙越老的历史功绩，党和人民是永远不会忘记的。希望您能健康长寿，和我们一起为实现社会主义现代化建设第二步战略目标和祖国统一而奋斗。”
    孙越老站起来说：“非常感谢大家的祝贺。我要说两句话和大家共勉，就是：改革开放，雄踞世界。”（本报有删节）
    新华社记者 张银曙RW：孙越崎；生平
〖-ZW/正文〗
