〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为征兵工作创造良好舆论环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国国防报》近期将突出这方面的报道〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日讯 明天出版的《中国国防报》发表国务院、中央军委的征兵命令，同时将在一版显著位置报道浙江省征兵工作实行配套改革的经验，在二版以较长的篇幅发表题为《依法服兵役是公民的应尽义务》的征兵动员讲话，供基层单位进行征兵动员时参考。《讲话》强调指出，征兵和应征，都属于法律行为，必须严格依法办事。公民服兵役是国家法定义务，义务是必须履行的。各级政府兵役机关在征兵工作中也必须严格遵纪守法，营私舞弊、玩忽职守是违法行为，要受到法律惩处。
    据悉，《中国国防报》为配合征兵工作，还将发表《告适龄青年书》、《当你接到入伍通知书以后》等系列征兵动员讲话材料，介绍一些国外兵役制度及依法征兵的材料，并进一步报道各地征兵的新信息、新经验，为今年冬季征兵工作创造一个良好的舆论环境。
〖-ZW/正文〗
