〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见科威特客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望妥善解决科威特被俘人员问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中科关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电（记者冯秀菊）全国人大常委会委员长乔石今天上午在这里会见科威特全国战俘、失踪人员委员会主席谢赫萨利姆・萨巴赫时说，中国政府和人民愿与国际社会一道，努力推动科威特被俘人员问题的尽早解决。
    乔石说，中国十分重视同科威特的友好合作关系。两国关系经受了国际风云的考验。中国从海湾危机一开始就强调科威特的主权、独立和领土完整应得到尊重，同时坚持联合国安理会通过的有关海湾问题的决议应得到全面执行。他说，中国政府和人民十分理解科威特政府和人民对被俘人员问题的关切，并愿与国际社会一道为推动这一问题的尽早解决做出努力。妥善解决这一问题有利于早日医治好海湾战争的创伤，有利于该地区的和平与稳定。
    谢赫萨利姆说，科威特是海湾国家中第一个同中国建交的国家，两国关系一直很好。科威特重视中国在国际上的重要地位和作用，希望进一步发展同中国在各个方面的友好合作关系。他在通报科威特被俘人员情况时说，科威特在联合国以及阿盟范围内都做了大量工作，希望被俘人员问题早日得到解决。这是一个纯人道主义的问题，解决这个问题对各方都有益处。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
