〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身改革走向明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就退伍义务兵安置制度改革访某高炮团官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汉衩？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京郊某高炮团百米障碍场上，身穿作训服的战士们龙腾虎跃、斗志高昂。训练间隙，记者就新出台的义务兵退伍安置制度改革，访问了一些干部战士。
    来自河南杞县县城的二连一班长杜荣远，一聊起“合同制”，话语滔滔。他向记者透露，那天晚上，他刚从电视新闻里得知，从今年起城镇退伍义务兵安置改为随用工单位改革实行劳动合同制。乍一听，脑袋“嗡”的一下：这下没盼头了，尽义务几年回去还当不了个固定工。后来，连队开展退伍安置制度改革教育后，杜荣远看得远了。他说：“这项改革，是建立社会主义市场经济体制的大势所趋。”今年初入伍的城镇兵、四连战士郭士军说：“眼下，在实行全员劳动合同制的企业，固定工已经不存在了，如果继续对退伍兵安置实行固定工制，就会在实行合同制的企业内部形成两种用工制度，这种‘双轨’并存不利于企业发展。”
    “退伍安置实行合同制，回去选择工作的门路多了。”家居湖南省汩罗市的四连战士周新建，1990年初入伍，从他入伍的第一个月起，市里一家建筑工程公司就宣布他为该公司的正式职工，每月发给100元工资，退伍后即安排在公司上班。谈到退伍安置实行合同制，周新建说：“这下好了，退伍安置实行合同制，回去可以自主择业。这项新举措既利国、利厂，又利兵。”
    一连指导员关景泰，前不久收到去年回吉林市安置工作的退伍战士宋迁的来信。宋迁退伍回去时安排到某钢铁厂当固定工，月薪200多元。今年5月份，他转到某街道造纸厂干起了集体合同工，月收入达400多元。关景泰就此感慨道：“只有具备市场经济所要求的价值标准、观念意识，才能正确对待退伍安置实行合同制的改革。”
    本报记者 魏厚敏
〖-ZW/正文〗
