〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见拉宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田礼节性会见拉宾总理兼国防部长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电（记者周树春）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了以色列总理伊扎克・拉宾一行。宾主一致认为，中以关系揭开了新篇章。
    乔石对中以建交以来在各领域合作所取得的顺利发展表示高兴。他对拉宾总理说，“阁下同江泽民主席和李鹏总理都谈得很好。作为第一位访问中国的以色列总理，阁下揭开了中以关系的新篇章。我对总理访华取得的成果表示祝贺。”
    在大约一个小时的会见中，拉宾介绍了中东形势的最新发展。乔石说，“以色列同巴勒斯坦解放组织达成的协议是一个重要的协议。希望双方继续努力，表示出耐心，在和平的道路上不断前进。”
    今天上午，国务委员兼国防部长迟浩田前往钓鱼台国宾馆，礼节性会见了以色列总理兼国防部长拉宾。据外交部发言人介绍，会见是在友好的气氛中进行的。中国人民解放军副总参谋长徐惠滋参加了会见。
    迟浩田代表国防部热烈欢迎拉宾总理访华。他表示相信，随着两国关系的发展，中以两国军队之间的友好交往也会增加，加深相互之间的了解和友谊。拉宾总理表示很高兴会见迟浩田。他希望以中两军之间的关系和交往继续发展。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
