〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工商联第七届会员代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锉疽⑴3ふ？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工商贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电（记者孙本尧、牛长征）中华全国工商业联合会第七届会员代表大会今天上午在北京人民大会堂开幕。
    李瑞环、荣毅仁、田纪云、李岚清、孙起孟、王光英、李沛瑶、叶选平、王兆国、孙孚凌等领导同志在大会开幕前会见了全体代表，并与代表们合影留念。
    上午九时，全国政协副主席、本次大会主席团执行主席孙孚凌宣布大会开幕。全国人大常委会副委员长、本次大会主席团执行主席王光英致开幕词。他说，这次大会是在小平同志南巡重要谈话和中共十四大之后，我国社会主义建设事业发展到一个新的关键时刻召开的，具有重要的意义。当前，中国共产党领导全国各族人民深入改革开放，全力进行社会主义经济建设，大力反腐倡廉，实现政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步。党和国家以经济建设为中心，全面深化改革的指导方针和政策、措施，深得全国人民的拥护。他说，今后，工商联的全体会员要更好地为国家的改革和建设，为工商联的发展，做出新的努力，争创新的成绩。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清代表中共中央和国务院致贺词。他高度评价了工商联在各个历史时期为社会主义革命和建设做出的历史贡献。李岚清说，中共十一届三中全会以来，我国进入了一个改革开放的新的历史时期。工商联坚决贯彻执行“一个中心、两个基本点”的基本路线，积极贯彻落实党中央的指示精神，为团结、帮助、引导、教育非公有制经济人士，促进非公有制经济的健康发展；为扩大开放，协助引进资金、技术和人才，促进经贸往来；为巩固、发展爱国统一战线，加快改革开放和现代化建设的步伐，做出了新的贡献。
    李岚清说，邓小平同志视察南方发表重要谈话、中共十四大和八届人大一次会议确立社会主义市场经济体制的改革目标以后，我国的经济建设和改革开放事业进一步加快，为非公有制经济的发展开辟了更为广阔的前景。作为党和政府联系非公有制经济桥梁的工商联，任务更重了，领域更宽了，对象更多了。中共中央、国务院已经批准，中华全国工商业联合会，同时又叫中国民间商会。这就是说，工商联既是爱国统一战线组织，又是民间商会组织。希望工商联的同志在新的形势下，进一步增强使命感，紧紧围绕经济建设这个中心，以重点做好非公有制经济人士工作为己任，以促进社会主义市场经济体制的建立和完善为目标，多形式、多渠道地开展工作，争取更大的成绩。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，代表全国政协向全国工商联第七届会员代表大会致以热烈的祝贺。全国人大常委会副委员长、民建中央主席孙起孟代表各个民主党派祝贺本次大会的召开。全国总工会副主席杨兴富代表各个群众团体，向大会宣读了贺词。
    在今天的大会上，全国工商联第六届执委会副主席、本次会员代表大会主席团执行主席张绪武作了题为《努力发挥工商联的积极作用，为建设有中国特色社会主义的伟大事业作出新贡献》的工作报告。他在报告中回顾了工商联过去五年来的各项工作，并提出了今后五年的工作任务。
    来自全国各地、港澳台地区的会员代表及海外侨胞工商界代表700多人出席了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
