〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对退伍安置制度的改革，有的城镇籍战士感到“无所谓”，有的感到“有所谓”，说明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不恋铁饭碗须变就业观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苋鹆痔卦？杨德昌何民张振河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者曹瑞林、特约通讯员杨德昌报道：9月22日，记者来到东海舰队某驱逐舰支队采访，当了解战士们对义务兵退伍安置制度改革有何反映时，这里的城镇籍战士普遍持无所谓的态度。
    “铁饭碗”没有了，为啥还无所谓？记者通过深入调查找到了答案。
    坚持不懈的改革开放教育起了作用。支队林政委介绍，近些年，国家为适应建立社会主义市场经济的需要，重新调整制定了一系列政策规定。凡是与战士利益相关的文件出台，支队都认真组织官兵学习，从而提高了官兵理解和执行党的路线、方针、政策的自觉性，增强了改革的心理承受力。一位战士对记者说，从报纸上看到义务兵退伍安置制度改革的消息后，就觉得这没啥不好理解的，从1986年开始，国有企业新招收的工人，就一律实行合同制了，如今咱退伍兵与人家一个待遇是顺理成章的事。
    兵员基本来自东南沿海开放地区。据调查，这个支队的战士80％来自福建、浙江、广东等省市。这些地区的战士由于耳闻目睹了企业用工制度改革的优越性，所以，对退伍安置制度改革有较充分的心理和思想准备。来自福建厦门的战士反映，他们的家乡改革开放较早，作为改革开放的“窗口”，家乡的许多企业多年前就开始按市场经济的要求建立企业内部机制，企业用工制度早就破除了“终身制”，分配上也打破了“大锅饭”。他们感到企业实行劳动合同制，有利于人才的双向流动和调动劳动者的积极性。来自东南沿海开放地区的战士普遍认为，当合同制工人与当固定工确实没有高低贵贱之分，他们对当好合同制工人充满信心，并觉得同样光荣。
    本报讯 何民、张振河报道：10月8日，某团就义务兵退伍安置政策改革问题，对城镇籍战士进行了一次调查，结果70％的城镇兵留恋国有企业固定工，对改革后个人就业问题心中“没底”，心存疑虑，程度不同地有“吃亏感”。
    笔者在采访该团领导、营连干部及部分城镇籍老战士时强烈感到：心理准备不足，传统就业观念影响，来自家庭、社会压力，以及缺乏专业技术等，是产生疑虑的主要原因。当初参军，除了报国之外，不少城镇兵心中还有“小九九”：奔着国有企业固定工。这些战士的亲朋好友也盼望他们退伍后当“固定工”，端“铁饭碗”。据笔者了解，有些战士顾虑较多，还由于没有很好地学习文件精神，对安置政策不甚了解。
    对此该团已采取了一些措施。他们原原本本地向城镇籍战士宣传国务院、中央军委文件精神，邀请在企业改革中作出显著成绩的退伍兵到连队作报告，同时，加强城镇兵学习军地通用技术的组织领导，将20多名有业务专长的老战士情况进行登记，准备向地方政府、用人单位推荐。目前，占兵员总数30％多的城镇兵思想趋于稳定，并自觉加强锻炼，努力提高素质，树立新的就业观念。
〖-ZW/正文〗
