〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉宾在记者招待会说中国可为实施以巴协议发挥作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列向中国大量出售军火纯属无稽之谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电（记者周树春）以色列总理伊扎克・拉宾今天在结束北京之行前，对此次访华的成果表示“非常满意”。他说，中国可以在促进实施以巴和平协议方面发挥积极的作用。
    拉宾总理今天下午离京赴上海，继续对中国为期5天的正式友好访问。在此之前，他在人民大会堂举行的记者招待会上说，作为第一个访问中国的以色列总理，他来访的“时机很适宜”，因为以色列和巴解组织签署和平协议也为以中关系的发展“奠定了一个新的基础，创造了新的气氛”。
    就中东问题而言，他说，中国一方面同这个地区广大的阿拉伯和伊斯兰国家有着“特殊而良好的关系”，另一方面同以色列的关系也很好。无疑，中国宣布支持以巴协议有助于为协议的实施创造一个“宽松”和“有益”的气氛。他还说，“中国可以在促进中东和平进程方面发挥积极的作用。”
    谈到以中双边关系，拉宾说，现在迫切需要通过增加互访等交往进一步增进相互了解。为此，他这次分别向江泽民主席、李鹏总理和乔石委员长发出或转交了访问以色列的邀请。本月内，中国农业部长将赴以色列访问。在过去的两天里，随同他访华的以色列工商界人士同中国同行进行了广泛的接触，这也是十分有益的。他认为，一种“寻求扩大合作途径的机制已经形成”。
    拉宾在记者招待会上反驳了美国中央情报局关于以色列向中国大量出售军火和非法转让高级军事技术的指控。他说，“所有关于数十亿美元军火交易的故事都纯属无稽之谈。”
    他说，以色列从未非法转让来自美国的任何技术和项目。“总有不能证实的传闻，说以色列在防务领域违背了对美国的承诺，对此我们感到非常遗憾”。
〖-ZW/正文〗
