〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军体育骨干培训班在京开学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部主任助理杜铁环参加开学典礼并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育骨干培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日讯 记者范江怀报道：旨在提高部队体育工作骨干的素质、加强基层体育骨干队伍建设的全军体育骨干培训班，今天在八一体工大队开学。总政治部主任助理杜铁环在开学典礼上，代表总政领导向前来学习的同志表示热烈的欢迎和祝贺。
    杜铁环说，我军历来重视部队的文化体育工作。军委领导曾多次强调，要在抓好物质生活的同时，千方百计地抓好基层文化生活的改善。各部队大力开展丰富多采的群众体育活动，有力地促进了部队战斗力的提高和各项任务的完成。他希望大家虚心学习，取长补短，成为一个名副其实的体育骨干，把基层文化体育工作提高到一个新的水平。
    近年来，随着我军革命化、现代化、正规化建设的发展和物质生活水平的不断提高，部队群众性体育活动更加普及，而我们基层体育骨干却一直比较缺乏，跟不上部队群众体育工作发展的需要。为此，总政决定分两期对基层体育骨干进行培训，以提高他们的能力和水平，改善部队文化体育生活。来自全军100多个团以上单位的100多名体育骨干参加了首期培训班。他们将在20天的时间里，学习体育专业知识和一些开展体育活动的组织方法。
〖-ZW/正文〗
