〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国歌，在亚欧大陆桥头奏响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆阿拉山口国门升国旗仪式目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋一平本报/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月21日，在东起我国连云港、西至荷兰鹿特丹的第二条亚欧大陆桥必经之地，我国西部桥头堡、阿拉山口口岸国门，举行了一场别开生面的升国旗仪式。
    清晨8点25分，在总政军乐团40多名军乐手奏响的国歌声中，鲜艳的五星红旗迎着初升的朝阳，冉冉升起。
    齐刷刷地站在五星红旗下的驻阿拉山口边防部队、地方党政机关、武警、公安、中小学生和各族群众代表千余人，神情庄严，充满了自豪感。
    总政军乐团9月中旬受总政派遣慰问边防部队，近日抵达阿拉山口边防。为了让当地军民受到形象而生动的爱国主义教育，军乐团被特邀为升旗仪式奏乐。军乐团的指挥于海高兴地说：“在首都北京，我们常为国家重大礼仪活动演奏国歌，但到祖国西北开放口岸为边境军民演奏国歌还是第一次，我们同样感到任务光荣，意义重大。”升旗仪式前，边防某部政委王超海对部队官兵和广大群众进行了热爱国旗的教育。担任升旗仪式执旗手的王海兵，护旗手周德志、王胜旗，是某部警卫排的战士，他们在42秒钟时间里准确地把五星红旗升到杆顶。
    参加升旗仪式的博尔塔拉蒙古自治州蒙古族州长武立德，望着五星红旗，泪水流出眼眶。仪式结束后他激动地告诉记者：“五星红旗是中华民族的象征，蒙古族人民和全国各族人民一样，永远热爱党，热爱社会主义祖国。”
    蒋一平 本报特约记者 邱明全
〖-ZW/正文〗
