〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊的水兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某部班公湖水上中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋之夜，如银的月光穿破云层，泻在狭长碧绿的湖面，一艘飘扬着五星红旗的巡逻艇，斩浪疾行在波峰浪谷中。这是共和国海拔最高的“舰队”――新疆军区某部班公湖水上中队。
    横跨中印两国边境的班公湖，深嵌在喀喇昆仑群山的峡谷中，海拔4200米以上，东西长160公里。多年来，这些世界屋脊的水兵，与高寒、缺氧、狂风、冰雪搏击，出色完成了训练、执勤、巡逻等任务，谱写出一曲曲高亢的卫国戍边凯歌。精明强干的中尉队长孙世华，毕业于镇江船艇学校。他第一次带队夜航训练，航行不到10公里便搁浅了，浅水区的水草缠住了螺旋桨。班公湖呈带状，弯道多，暗礁、水草密布，稍不留意，就可能撞舰或搁浅，何况实行灯火管制的夜航训练。正当孙世华急得手足无措时，一个老兵拔出藏刀，跳进没脖深的雪水中，潜入艇底，将大团水草麻利斩断剥开，才给他救了驾。从此，孙世华的窗口，常常亮起不灭的灯光；船艇上，随时可见他忙碌的身影。不到一年，他便成为合格的水兵。
    又是一个伸手不见五指的夜晚，孙世华带队赴某湖区进行主炮射击和登陆训练。巡逻艇驶入预定湖区，湖面突然浓雾重锁，狂风卷起座座小山般的巨浪，艇首一会儿抛上浪尖，一会儿跌进浪谷。怎么办？打还是不打。官兵的心悬了起来。然而，在孙队长那张沉稳的脸上看不出丝毫的不安。严密组织，精心指挥，全艇官兵密切协同，团团火舌划破雾海，须臾，个个靶位轰然炸成碎片。船艇还未停稳，官兵们像一只只小老虎，跳上岸迅速抢占阵地，夺取了胜利。
    “作为一名高原水兵，必须有一身好水性和精通船艇抢修技术，否则随时都可能葬身湖底。”中队指导员刘兴国常常这样告诫他的部属。一次巡航执勤，刚才还是艳阳高照，顷刻间狂风骤起，风暴夹着雪粒，把班公湖搅得天昏地暗，巡逻艇发生故障抛锚了，抢修一个小时，仍无济于事。如不尽快派来救援，不仅全艇人员有冻伤的危险，而且有被刮翻撞沉的危险。刘兴国对官兵们说：“我游过去报信”。
    天寒、水冷，刚解冻不久的湖面漂浮着碎裂的冰块。刘兴国一扑下水，周身便觉得针扎般刺骨，牙齿冻得咯咯直响。当他颤抖着出现在营门前时，战友们见他头发、眉毛冻成了一条条细细的冰棱，外露的皮肤被冰块刺出一道一道血印。次日凌晨，巡逻艇被救了回来，刘兴国却病倒了。这次遇险给刘兴国留下的记忆太深刻了，从此，他更加重视抓官兵的耐寒、求生、游泳训练以及在雪水中抢修舰艇。
    抢修船艇和耐寒，要数从兰州市入伍的一班长陈远胜最棒，他所在的艇保养最好，速度最快，无论刮风下雨，他都能在刺骨的雪水中连续作业2个小时。只要他在，艇上的官兵就有安全感。今年7月底执行一次紧急任务，船艇在湖中心发生轻微异样的声音，大伙都没察觉，唯独小陈断定螺旋桨出了毛病。他脱衣扎进水里，不到10分钟就把坏螺丝换了下来，避免了故障发生，确保了任务的圆满完成。 （周长明）
〖-ZW/正文〗
