〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造新的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕张琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她这个心理学博士，原来只是解放军八五医院内科的一名普通护士。
    1975年，她考上了南京军区军医学校护理班，从此掀开了决定她未来命运的最关键的一页。一个护士成天打针、发药、巡房……怎么跟心理学发生了瓜葛的呢？
    她在还不懂什么叫心理学时，就写了一篇有关心理学的论文，刊登在一家省级医学刊物《医学与哲学》上。论文的题目叫《应建立和研究护理心理学》。论文中的观点全来自她平时的细心观察和经验积累。论文发表后在本院引起了一阵不大不小的“轰动”，院长把她的论文打印若干份发至全院各科室，并加按语称：“希望大家都要学习她细心观察、勤于思考的精神。”随后，署有“刘素珍”大名的有关护理心理学论文接二连三登上全国重要医学报刊，直至一本16万字的《护理心理学》专著在交通大学出版社出版。
    从1981年9月开始，她便自费旁听华东师大心理系本科的课程。读完本科，又攻读硕士学位。1992年她考上了华东师大心理系主任杨治良教授担任导师的博士生。
    迄今为止，整整13年，她在生活中扮演着四重角色：护士、学生、妻子、母亲。肩负着如此沉重的负荷去远行，要有何等坚强的毅力和恒心？！
    刘素珍研究心理学是为了把这项工作推向一个更高的层次。早在1970年，世界卫生组织就提出：“健康，不仅仅是没有身体缺陷，还要有完整的生理、心理状态和社会适应能力。”因此把心理学引入护理工作已是一项日益为护理学界重视的迫在眉睫的工作。护理心理学是一门处于医学与心理学交叉领域的边缘学科。在我国，尚未有更多的人从事这方面的研究和实践。
    刘素珍有志于在这领域有所建树。作为军人，她对军人的心理健康、心理护理给予了特别的关注。去年7月，她在全军医疗系统首创军人心理诊所。这一信息立即被新闻媒介广为传播。
    刘素珍对笔者这样阐述开设军人心理咨询诊所的动因：随着社会主义市场经济的发展，中国社会正在产生迅速而巨大的变化。人们生活节奏越来越快。为了能跟上时代的步伐，人们都在努力地调整自己的适应能力，军人也不例外。在调整过程中，首先受到撞击的就是人的心理环境，因而出现焦虑、忧郁、恐惧等心理障碍。特别是从落后地区进入大城市，从普通人成为特殊群体中一员的军人，心理上发生障碍更具有其特殊性。据调查，部队有的干部战士因恋爱、婚姻、上学、提干、转业、复员、晋级、奖罚、健康、生理或其它缺陷等原因往往发生心理障碍。办军人心理咨询诊所的目的，就是为了帮助军人克服心理障碍，减少不良心理活动对部队建设的影响。
    战士小李犹豫再三，才鼓起来勇气迈进刘博士的心理诊所。
    他虽然才20岁出头，但却像小老头似的满面憔悴、神情忧郁。他说他成天忧心忡忡，寝食不安。刘素珍关切地问：“这些症状是从什么时候开始的？”
    “有几个月了，从哪一天开始的记不清楚了。”
    “你再慢慢回忆回忆，这些症状出现之前，精神上有没有受到过什么挫伤？”
    小李想起来了。那一天连队集合，他肚子有点疼，便蹲在地上。连长不明原由，过来轻轻踢了他一下，“起来，要蹲到厕所去蹲！”从此，他总觉得连长对自己有什么成见，自己怎么干也是白搭了。
    通过交谈、观察，刘素珍发现小李的性格内向，胆小谨慎。这一类性格特征的人遇到挫折，最易患忧郁症、疑病症。她对症教给他几种调节心理和神经的方法：一是找连长好好谈谈，消除不愉快的误会；二是多交朋友，多与朋友倾心交谈，从周围环境中获得对自己的心理支持；其次不妨采用“日记分析法”，强化愉快记忆。每天坚持记日记，只记一天中最愉快的事，比如收到女友的来信呀，看了一场精采的电影呀，乃至于吃到一个满意的菜呀……日积月累，“忧郁”就会被“愉快”所取代。
    走出诊所时，小李顿觉轻松了许多。他抑制不住内心的感激之情，向刘博士敬了一个标准的军礼。
    “嘟――嘟――”刘素珍桌子上的电话铃响了。“喂，喂，你是刘大夫吗？”“我就是。”“我……”打电话的是某部志愿兵陆某，他说他结婚后生殖器上鼓出一个小水泡，他怀疑是性病，又不好意思找医生看，为此成天心神不宁，彻夜难眠。“刘大夫，你看怎么办？”刘素珍仔细询问了症状后，告诉他：“你不用紧张，这不是性病。你请医生把水泡刺破，消毒、干燥后，上点消炎药就会好的！”“哦――”对方听了，长长的松了一口气。
    通过电话咨询的大多是外地部队的军人。有的从遥远的边塞和海岛打来。电话中提出的问题无所不包，大多是有关心理障碍的，也有与心理障碍风马牛不相及的问题：诸如战士能不能炒股票？转业政策有什么新变化？等等。刘素珍每问必答，热情、耐心、不厌其烦地解答他们提出的问题。
    刘素珍除了通过门诊、电话帮助患者解除心理障碍，还得用大量时间接读和处理咨询信件。
    这是一封寄自甘肃某部队的来信：
    拯救人们心理健康的医生们：你们好！我是一名严重的心理障碍患者，强迫动作折磨了我五个多月，至今终日生活在紧张、恐惧、抑郁、苦闷的生活中，为此我曾到医院找专家诊治，做了脑电图，智力正常。当我诉说病情时，他们都感到好笑，说我是思想病，给我开了“刺五加冲剂”、“谷维素”等药物，吃后毫不见效。既然医院治不了，我就从书中寻找治疗方法，购买了《解除苦恼大全》等书籍。我从书中觉得我的心理障碍属于“强迫动作症”，可又觉得与抑郁症、心理发育不成熟、焦虑症等一些症状有相似之处。在我焦急万分的时刻，看到了你们的消息，我十分激动，我终于有希望跳出苦海了……
    这位名叫胡平的战士，满怀希望、憧憬步入军营。他先是想学开车，想方设法调到了机关。可是没多久，机关清退超编兵员，他被清退到一个炮兵连队。由于他不懂火炮专业，军事素质不如同年兵，感到在连队要入党、当班长，几乎毫无希望，便终日自责、悔恨……长期的精神压抑，使他的行为出现了一些怪异。
    有一天，他无意之中发现军装上露出一些线头，他感到很别扭，便用手使劲扯。扯不下来，便感到紧张、恐惧、心跳加快，乃至全身颤抖。连脖子下的衣扣也不敢扣，扣子扣上了，就感到扣子成了一面面锯轮，直向他的脖颈锯来，吓得他只好把扣子又解开。后发展到连鞋带也不系，一系上鞋带，鞋带就变成了一根根缰绳缠住他的脖子……他感觉不到生命的任何乐趣，似乎成了这个世界上多余的人。这天深夜，趁别人都已熟睡，他拿起一根背包带，走出门外，来到一处白天看好的场地，准备勒颈自杀，被查哨的干部发现……
    小胡在信中写道：
    拯救人类心理健康的大夫们，请你们为我指出治疗的方法。救救我吧！
    刘素珍接信后，连夜给他写了一封信，用快件寄过去。不久收到了小胡的第二封信，信中说：
    尊敬的刘大夫：你好！
    你的来信已收到，非常感谢你给我的回信。你的热情相助，又重新点燃了我的生命之火，一度曾经对生活失去信心的我，心中又充满了希望……
    与此同时，刘素珍又给另一位战士回了信：
    小郑同志：
    你好，来信和材料均收到，放心。
    测试了你所填的自评表，并寻专家为你会诊，初步认为你有一定程度的焦虑、忧郁，需要用药治疗，并用气功中的松静功来调节全身的肌肉和你精神上的紧张状态。这些我后面会详谈。目前，先分析一下可能促使你焦虑、忧郁的原因。
    一、早期生活
    望子成龙的愿望使父母家庭对你的期望很高，并对你采取了严格的管束态度和方法。由于你学习成绩并不十分好，受到家庭、老师、同学的过分关注，这使你产生焦虑和自卑心理。也可能你生活中有过小错误，受到严厉批评后，更加重了你的焦虑和自卑，在你幼小的心灵中种下了压抑的种子。
    二、现在生活
    你高中毕业了。应该说你并不太差，但是机遇并不对谁都很十分公正，包括你在内的许多有抱负的青年可能就此暂时失去就业、上学的机会，这无疑对你又是一个严重的挫折。面对这一挫折，你不能像其他人那样坦然处置，因为你有一个易焦虑和自卑的基础，反而更加重你的情绪问题。也可能，到部队服役，你的自尊心得到满足是一个转机，可是一种满足稳定的情绪只是稍瞬而过。因为部队同样存在竞争、存在机遇、存在某些不公正现象。这时你在稍作尝试后退了下来，感到许多方面不如别人，或者一种被压抑的恐惧阻碍了你，使你又陷入了苦恼和焦虑之中，自卑心理占了上风。
    三、手淫问题
    你在调查表中填写了手淫的问题，我认为你是信任我的。因此，我也将这个问题与你稍作讨论。
    手淫在狭义上说是：凡是用手做工具而在本人身上取得性的兴奋的行为。从广义上讲，任何自我发动的这种行为都适用于手淫的名词。甚至可以将不用任何工具而只用思虑的这种行为，叫做“精神的手淫”或自淫。然而，广义的手淫是人以及动物世界散布极广的一个现象。因此不能用“反常”、“变态”一类的字眼来形容它。据调查，牛津大学某学院在校学生90―95％有手淫现象。说手淫是人类的大害，这种说法一则由于知识不足，二则由于受传统错误观念的影响，三则是庸医推波助澜。然而，手淫过度也会带来“神经衰弱”，即睡眠欠佳、疲劳、心情郁闷。特别像你这样情绪状态不佳的人，更易出现上述症状。另外，手淫过度也会致使性功能过度亢进，造成精神上的不安感。因此你应适度控制自己……
    综上所述，多种原因导致你焦虑、忧郁，其关键之一是自卑心理过重。自卑又是因过份的自尊得不到满足导致。因此，我认为，你目前唯一的出路就是静下心来，思考一下，怎样着眼现实，脚踏实地，从零开始，一步一个脚印地完成一件一件事情。切切不可好高骛远，这山望那山高，犹豫彷徨，荒废了宝贵的青春年华。例如，学绘画、书法，学哲学、法律，学音乐理论或一种乐器等等，相信自己，只要不畏艰难，不懈努力，生活会向你敞开宽广的胸怀，给你以爱抚、肯定、满足的。
    这里我将药物名称告诉你……关键在于你自己的自信心何时建立起来，你就会成功！
    盼望你振作起来，胜利一定属于你！
    ……
    通信四、五次后，小郑的病情根本好转了。
    一位著名的人物说过：海洋比大地大，天空比海洋大，而世界上最大的，则是人的心灵。
    然而，并不是每个人都可以走进另一个人的心灵里。在灵魂中徜徉是幸福的。刘素珍觉得，她是富有的、充实的。
〖-ZW/正文〗
