〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育要区别对待〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对城镇籍义务兵退伍安置政策的不同反映告诉我们，人们的经历不同、观念不同，对同一事物的看法也不尽相同。这就要求我们在进行教育时，要因人而异，区别对待，切不可“一刀切”。
    有的战士从沿海开放地区入伍，得改革开放风气之先，对用工制度改革的重要性和优越性了解较多，感受较深，接受起来也就比较顺畅。而有的战士对这方面情况不甚了解，仍然用老眼光看新事物，难免产生种种疑虑。因此，有重点、有针对性地搞好思想教育，帮助那些有顾虑的战士转变思想观念，显得尤为重要。
    在教育中，既要讲清退伍安置制度改革是适应整个国家改革大局的需要，不仅有利于调动企业广大职工的积极性，也有利于战士退伍后各展所长、各得其所，同时，还要把对城镇兵退伍就业的优待政策讲清楚，使大家真正感受到党和国家的厚爱，吃下“定心丸”。
〖-ZW/正文〗
