〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在广东广西考察强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打击走私要加强力度常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗懦祥赵卫肖伟溃俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打击走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北海10月13日电（记者张朝祥、赵卫、肖伟俐）中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清近日在广东、广西考察时指出，反走私是一项长期斗争，各级政府和执法部门要从严执法，常抓不懈，把好国门。
    10月9日至12日，李岚清副总理考察了广东、广西两省区打击走私活动的进展情况，听取了两省区政府、海关、打私办、外贸、利用外资、教育等部门的情况汇报。
    李岚清在考察中强调指出，广东、广西在打击走私中态度鲜明，取得了明显成效。反走私是一项长期的斗争，做好反走私工作的关键是要解决好各级领导干部的思想认识问题。前一段走私蔓延主要特点是一些企事业甚至少数执法部门参与走私，这同少数地方和部门领导同志的错误指导思想以及姑息、纵容，甚至支持、参与有重要关系。广东是开放最早的地区，广西既沿海又沿边，打击走私的任务相当艰巨，这就要求各级党政领导和有关执法部门高度重视，采取强有力的措施，齐心协力，共同把关，对走私团伙和走私分子严厉打击，决不姑息。
    他强调说，我们鼓励发展边贸，但要按照国家的有关政策办，不能让走私活动破坏和影响正常的边贸发展，要堵住后门，打开前门。他强调要把打击走私和反腐败结合起来，走私活动往往和贪污腐化联系在一起，因而对走私犯罪活动要狠抓狠打。惩处要严，要依法行事，绝不能以罚代刑，如果打击不力，不仅会破坏边贸发展的大好形势，还会害了一批干部，会把改革开放引向邪路。RW：李岚清；视察
〖-ZW/正文〗
