〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯朝晖/郭道平/鲍黎明/金志福/广胜/赵王宣/杨萌/孙传春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政院函授育才数万
    本报讯 冯朝晖、郭道平报道：南京政治学院函授教育硕果累累。9年多来，该院发展了拥有本科、专科、中专三个层次，高低衔接的函授培训体系，开设了政治理论、军队政治工作学和马克思主义原理、哲学等5个专业，开办86门课程，共为全军部队、院校和武警部队培训各类层次人才25900多人。
    济空飞行保障工作创历史最好水平
    本报讯 鲍黎明、金志福报道：近两年来，济南军区空军飞行保障工作正规化创历史最好水平。截至10月上旬，他们共保障飞行训练近万场次，优质良好场次率为99.98％。去年以来实现全区飞行后勤保障优质场次率100％。
    一五一医院开办“空中门诊”
    本报讯 史广胜报道：151医院利用现代通信工具，在驻地人民广播电台开设了“空中门诊”栏目，及时向群众普及医疗、预防、保健等科学知识，并随时解答听众提出的各种医疗问题，受到了群众的热情欢迎。
    某通信站有线广播温暖官兵心
    本报讯 赵王宣、杨萌报道：天津警备区某通信站今年初利用有线会议广播系统，自办了一台广播节目，每天播出15至20分钟。节目内容主要是对战士们关心的一些实际问题进行解答。节目的稿件，大部分出自连队战士之手，写的也是战士的身边人、身边事，说的是战士的心里话，深受连队官兵喜爱。
    169医院治愈一名昏迷124天的战士
    本报讯 孙传春报道：因公负伤、昏迷长达124天的某部志愿兵刘启贵，经169医院医务人员全力抢救治疗，于近日痊愈出院。刘启贵在清理工兵仓库时，不慎触爆地雷，被当场炸成重伤，急送到169医院。由于伤势过重，手术后不久，小刘就发生了脂肪栓塞，处于昏迷状态。医院用最好的药物给他治疗，并辅以高压氧等新的治疗手段，终于把小刘从死亡线上拉了回来。
〖-ZW/正文〗
