〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跌落还是起飞？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――当前军旅文学形势判断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整体来看，进入九十年代以来的军旅文学创作究竟是有所振作，呈现出起飞的态势呢？还是展示出跌落的景况呢？欲对此进行评估与判断，就不能不先简单作一回顾。
    对八十年代的军旅文学格局，我曾有过一个扼要概括：即“两类作家”（军人子弟和农民子弟）在“三条战线”（当代战争、历史战争、和平军营）作战。此一格局开创于1982年，最终形成于1986年，其间产生了李存葆、朱苏进、莫言和《高山下的花环》、《第三只眼》、《红高粱》等一批代表性的作家作品，使军旅文学一度为世人瞩目。然而时至1988年前后，由于种种原因，此一格局很快随着整个当代文学的大势而下滑。大约进入九十年代之初，军旅文学又出现了三点值得注意的新的动向，这似乎给军旅文学带来了一线转机。这便是：一、部分特区军旅作家开始正面切入当前军人生活；二、部分军旅文学新人开始崭露头角；三、部分中年军旅作家开始转入长篇创作。可是令人遗憾的是，这一线“转机”未曾给军旅文学带来大的变化，反映经济大潮中的特区军人生活的创作未能拿出有说服力的代表作，长篇问世的数量不少，但有反响者不多。而且，根据我对莫言、周涛、朱苏进最新创作轨迹的跟踪考察，不同程度地发现他们也都面临转型或突破的种种困境，有的状态甚为不佳……匆匆一览，可以说今日的军旅文学没有了往日的红火。
    这样的描述也许有点夸大其辞，但无论如何，军旅文学现实的不容乐观却是一个勿须争论的事实。或许有人会将其视为特殊的社会政治背景和近年市场经济冲击的必然结果。但另一种事实却使这种观点难以自圆其说，即整个当代文学正是在与主流意识形态的日渐疏离中，在与世俗的商风欲海的顽强对峙中，取得了扎扎实实的深入发展。一方面是一部分年轻的新锐作家以他们独到的观念、方法和技巧稳健地推进了“新写实”潮流，有效地点缀了寂寞的文坛；另一方面是一部分中年作家以他们对生活的丰厚积累和全身心投入以及敏锐的观察和深刻的把握，大气磅礴地推出了一批长篇力作，大有文起于当前文坛之衰之势。相形之下，军旅作家的锐意创新精神就显得不够了，缺少的是厚积薄发的有社会影响的巨制鸿篇。简单检视一下新时期以来的军旅作家获（全国）奖名单，就会给我们留下诸多遗憾和慨叹。
    老问题没有解决，新问题却突出起来了。或者说老问题在新形势下以“并发症”的形式发作了。军旅作家的“文人品格”受到了考验，艺术精神受到了考验。不少人的功利主义由原来急切的政治热情一夜间转化成了金钱行为，不少明明暗暗的“下海”者就不说了。另有一部分人振振有词地宣称要“以文养文，通过商业文学来养纯文学”云云。（对此我曾提出过两点：一是金钱对心灵的毒化；二是商业化写作对纯文学写作技巧的钝化。前者可能会污染你精神的天空；后者则可能会败坏你艺术的感觉。）真正坚执于严肃深入的军旅文学的探索与追求，准备潜心修炼以迎接未来军旅文学起飞的人，已经不那么多了。我们有几人能像史铁生那样，在无数个清晨或黄昏独对天地万物，用古老的观物方式，去静观默察去感知与体验人类生存的根本困境和永恒痛苦呢？或者像路遥等人僻居村野“与世隔绝”，以5年、6年的时间拚命一搏写出自己的“生命之作”呢？他们那种对文学的认真执著，近乎宗教徒般的虔诚、殉道决心和“尖顶精神”，难道不正是我们军旅文学界所最缺少的吗？面对“下海”狂潮，也确有一批真正的作家庄严宣布：不能“使男子失去血性”，“使艺术丧失灵魂”，要以献身精神投身文学的实践，因为人民需要真诚而正义的文学。这种精神，恰是我们军旅作家更为需要的。
    急迫而又无可回避的现实是，一方面，现代化进程中艰难蜕变与跋涉的中国军队，同样需要一种现实军队生活的反映，现代军人品格的塑造，以及现代军人价值的导引。另一方面，则是军旅作家队伍，素质亟待提高。应该说，摆在军旅作家面前的任务是繁重而艰巨的。不久前，冯牧同志在一个讨论会上，十分振奋地认为，只要作家们勇于攀登，文学事业是大有希望的。并据此提出一个精妙的概括：“下海”不如攀登。
    中国的军旅文学作家们任重而道远，究竟是“下海”还是“登山”，这将从根本上决定未来军旅文学的命运：跌落还是起飞。 （朱向前）
〖-ZW/正文〗
