〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德斌/王振宇/乔西河/刘业勇/徐健/刘正权/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区设立基层干部救济基金
    本报南京10月13日电 孙德斌、王振宇报道：南京军区日前设立了总额300万元的基层干部救济基金。每年增值的20万元将用于补助安心基层、实绩突出、家庭有特殊困难的基层干部。
    全军第一套系列医学英语教材问世
    本报讯 乔西河报道：济南医学高等专科学校外语教研室李崇银主任编著的《系列医学英语教材》，近日由人民卫生出版社出版。这是全军第一套公共英语和医学英语兼容并蓄的教材。
    吴氏兄弟走进首都艺术殿堂
    本报北京10月13日讯 记者刘业勇报道：由中国画研究院、海军航空兵、西安陆军学院主办的吴建科、吴建军兄弟书画展今日在首都著名的艺术殿堂中国画研究院展览馆举行。吴建科、吴建军均为我军军官。
    中国长城公司将为国外发射卫星30多颗
    本报北京10月13日讯 徐健报道：中国长城公司总经理张通在昨天举行的国际商业发射服务答谢招待会上透露：从1994年到2000年左右，该公司将为国外发射卫星30多颗。
    新疆军区边防连队完成训练保障配套建设
    本报讯 刘正权、欧世金报道：10月5日，塔什库尔干边防连建成的单兵综合演练场通过验收。至此，经过3年奋战，新疆军区边防一线连队的训练保障配套建设已全部完成。
〖-ZW/正文〗
