〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在走……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我身置一四方军营。有绿树环绕，是战士们种的。还有墙，青砖砌至顶，细细观赏，有一种秦汉的气息自墙上弥漫开来。我喜欢这种气息，这是一种既有生命味道，又有规矩与棱角的军队的象征。我们之所以是重要的，就是因为我们是墙，是阻挡所有非礼与不恭的墙。
    我就在这个四方军营中工作。我知道，我所从事的工作是极其平凡的，主要是在军营文艺的世界中遨游。我累极了，我感到了心灵的充实与幸福，而且对创造性的工作感到“永不满足”。是的，我没有满足的时候，我总是发现我工作中的不足，当然发现这种不足总是后来的事。人若想追求完美，那简直太难了，困难的程度有时甚至令人绝望。而我毕竟没有绝望，否则，怎么去理解革命是一个进程？文明是一个发展过程？而个人又在这进程与过程中能起多大的作用呢？最重要与最可贵的，并不是他能发现自己的微不足道、无足轻重，而在于认识了这些，却义无反顾，甚至飞蛾扑火，也在所不惜。我们走在历史的大道上，我们看到了路程的遥遥无期。我们都走不到尽头就会老死于大道，但是我们在走。我们在走，这就是不平凡的，否则，我们怎么去理解生命，怎么去理解理想？
    我在走。这是我要对许多朋友说的话，你能不能说“我在走”呢？ （王久辛）
〖-ZW/正文〗
