〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆与地方企业合资开发油田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任基文接长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨10月12日电 任基文、接长军报道：我国第一个国内合资开发油田的协议书于近日在哈尔滨签订。大庆石油管理局与黑龙江省8家地方企业联合投资41.13亿元，开发大庆外围的榆树林和头台油田，这是我国石油行业国有大型企业首次与其他企业合资开发油田。
    榆树林油田位于肇东市昌五镇，头台油田位于肇源县古恰乡。这两个油田是近年来在大庆外围发现的国内目前最大的岩性油田。经国家有关部门批准，大庆石油管理局与8家地方企业分别合资组建了黑龙江省榆树林油田开发有限责任公司和黑龙江省头台油田开发有限责任公司。合资开发油田的总面积为134.5平方公里，计划打井1428口，高峰期年产量可达110万吨左右。预计前10年销售收入146.49亿元，可获营业利润52.44亿元。
    经济界人士认为，大庆石油管理局与地方企业合资开发油田，为我国众多特低渗透率油田早日开发、振兴地方经济探索了一条新路。
    照片为开发中的大庆外围油田生产现场一角。
〖-ZW/正文〗
