〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找强手练练出硬功与“蓝军”斗斗出高招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮旅在对抗中提高整体训练水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金振强/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金振强、记者何德来报道：连续6年注重对抗性训练的广州军区某炮兵旅，整体军事训练水平有了显著提高。该旅6年实弹射击考核命中率达100％，参加上级比武连续6次夺得金牌。
    在训练场上记者看到参加单兵训练的计算兵、瞄准手、送弹手动作敏捷。进行对抗练兵，每一个动作都由教练员当场打分，看谁能拿第一。记者所到各营连，无不充满紧张激烈的练兵气氛。
    据邓旅长介绍，这几年，他们在训练手段和组织方法上，摸索出了单兵对抗、本级对抗及整体对抗训练的一套逐级对抗的路子。每次对抗训练采取打分制的方法，决出高低，排列名次。对抗训练使他们得益匪浅：
    ――单兵技术对抗训练培育了战士争强好胜的练兵热情。从新兵训练一开始，就在本专业中进行“对抗”，每天的训练成绩都进行逐人逐项登记，当天由各训练分队决出高低，好名次给予表扬或奖励。
    ――本级对抗训练促进了训练领域里的竞争机制的形成，推动了整体水平的提高。连、营之间的训练逐日逐周逐月登记连队训练的总分，“对抗”中大家想尽一切办法提高自己的技战术水平。
    ――整体进行“红”“蓝”对抗，提高应变能力和实战能力。每年全旅进行阵地战术训练时，都将机关和分队的训练高手组成“蓝军”与之对抗。凡在训练中被“蓝军”发现或“歼灭”，都要在训练成绩中扣分，逼着部队在战术训练中提高应变能力与实战能力。
〖-ZW/正文〗
