〖ZQ/总期〗13061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院？中央军委发布征兵命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬征兵工作即将开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地正在按照命令的规定和要求认真安排部署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗橇稚？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日讯 记者乔林生报道：据国防部征兵办公室负责人今天介绍，国务院、中央军委已经发布1993年冬季征兵命令。目前各地正在按照征兵命令的规定和要求，认真进行安排部署。
    今冬征兵工作的主要政策规定是：征集农业户口的青年，应具备初中毕业以上文化程度（尽量多征集具有高中毕业文化程度的青年）；征集非农业户口的青年，应具备高中（含职业高中、中专、技校）毕业以上文化程度。企业、事业单位具有高中毕业以上文化程度的工人和企业单位具有高中毕业以上文化程度的管理人员、技术人员也应当征集。少数民族居住集中的地区，海岛、边境地区和完成任务确有困难的偏僻农村，征集农业户口青年的文化程度可放宽到高小毕业，征集乡镇非农业户口青年的文化程度可放宽到初中毕业。对女青年的征集只限1993年的应届高中毕业生。征集的年龄，男青年为1993年年满18至20岁，高中毕业以上文化程度的青年可放宽到21岁；女青年为1993年年满18至19岁。应届高中毕业的男女青年年满17岁的，本人自愿也可以征集。适龄青年必须在户口所在地应征，经政治审查、体格检查合格，由县（市）人民政府征兵办公室批准入伍。
    今冬征兵工作的重点是：以党的十四大和军委扩大会议精神为指导，根据当前新的情况和军队建设的需要，确保新兵兵员质量。命令要求各级认真贯彻执行中纪委二次会全和全军纪检工作会议精神，严格征兵纪律，坚决刹住征兵工作中的不正之风。征接兵人员必须做到“六个不准”，即：不准收受礼品，索贿受贿；不准放宽征集的政治、身体、文化、年龄条件，降低标准，将不合格的青年征入部队；不准将适龄青年从户口所在地以外的地区征入部队；不准向应征青年或家长收取费用；不准多征多接新兵；不准在非征兵期间办理入伍手续。要求各地坚决杜绝把有政治问题以及思想品质不好和有犯罪前科的人征集入伍；杜绝把患有传染病、慢性病、精神病等明显不合格的青年征集入伍；杜绝把文化、年龄不符合条件的青年征集入伍；审批定兵时，要尽量多批准高中毕业以上文化程度的青年入伍。
    征兵命令要求各级人民政府和各级军区对征兵工作要高度重视，认真部署，统筹安排，分工专人负责，圆满完成今冬征兵任务。
〖-ZW/正文〗
