〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太仓县乡镇人武部兴办企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决民兵活动经费有新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光庭/顾进良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗太仓民兵建设/民兵活动经费问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月中旬，苏州市人民政府、苏州军分区在太仓县开会，介绍和推广这个县乡镇人武部门“以商养武”的经验。
    今年中央一号文件下发后，太仓县沙溪、九曲两个乡人武部的同志从农村商品生产发展中，看到了一条解决民兵活动经费的路子。在乡党委的支持下，他们克服重重困难，分别组织一二十个民兵和退伍军人办起了汽车运输队、日用化工厂。经营两个月，获利二万元。这些钱一部分用于开工资和公共积累，一部分作为民兵活动经费。
    太仓县委、县人民政府和县人武部经过调查研究，充分肯定了两个乡的做法，认为他们搞“以商养武”，既使民兵工作适应了农村商品生产发展的新形势，又解决了民兵活动需要的一些经费，一举两得。于是在全县进行推广。不久，全县二十五个乡、镇人武部已有十八家办起了各种商店、工厂、运输队、苗圃等企业。
    参加会议的同志通过参观访问，感到太仓县乡镇人武部门搞“以商养武”，是利国利民的大好事。大家归纳了三条好处：一是减轻了人民负担。二是为安置复退军人创造了条件。三是促进了民兵建设。以前由于人武部门经费有限，开展工作有困难。现在有的单位拿出部分利润为“青年民兵之家”增添了活动器材，组织民兵青年举行各种读书会、乘凉晚会、摄影展览会等文体活动，极大地丰富了民兵青年的业余文化生活，陶冶了思想情操。（周光庭、顾进良）
〖-ZW/正文〗
