〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于知识的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆暮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识――知识分子――知识分子政策，把这三个概念排列出来，既可构成它们的递进关系，又可表达彼此的因果关系。
    在某种意义上可以说：知识是知识分子和知识分子政策赖以存在的前提和基础；知识分子政策执行得好坏，取决于对知识和知识分子的认识正确与否。对“知识”的无知，会办出各种蠢事来。
    有人说，知识分子值多少钱，死了张屠夫定吃带毛猪？没有知识分子，“四化”还不照样“化”？
    忧国忧民之士说，无知与偏见离真理十万八千里。没有知识分子，一化也化不起来。
    陈毅同志生前曾大声疾呼：现在我们党需要科学文化，就和1927年需要军队一样。真知灼见，言简意赅！
    既要承认老红军的“（长征）两万五”，也要承认知识分子的“十年寒窗苦”。陈赓同志在五十年代之初创办哈尔滨军事工程学院的时候，提出的这个口号，曾使众教授、讲师们五体投地，莫不把陈赓引为“知己”。
    把学历也看成资历，在制定具体政策的时候，充分考虑到这个客观因素，就会产生“士为知己者用”的良好效果。
    以大老粗自居，以大老粗为荣，是过时的“左”派幼稚病。
    今天，时代正根治这个恶症。蓬蓬勃勃的文化学习，使“老粗”向“老细”转化，小知识分子向大知识分子转化。这个转化，是付出了相当昂贵的“学费”才换来的，我们要特别珍惜它！
    认为军队这个“武装集团”，只须“武化”无须“文化”，只消会扣扳机，不必懂ABC照样可以打胜仗，显然是陈腐的观念。
    据发现的古代文物证明，其“粗”无比的猛将张飞，竟是一位功力很深的书法大师。我国现代战功卓著的革命军事家如诸位老帅们，其学识渊深，文采风流，又何尝不令人仰慕？美国著名的西点军校，开设十五个系、三百五十余课，绝大部分属“文”不属“军”。可见，与“文化人士”不沾边，也是很难成为高明的“武化人士”的。
    现代战争是“知识”的较量。这个观点有一定的真理性。有勇无谋的赳赳武夫，驾驭不了这样的战争；以现代军事科学知识武装了头脑的人，才能稳操胜券。
    “知识就是战斗力”，应当成为我们军人的座右铭！
〖-ZW/正文〗
