〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中报》赞中国大陆和台湾的运动员和谐相处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约8月3日电 在美国出版的《中报》今天发表社论，希望来自大陆和台湾的中国运动员在洛杉矶奥运会上和谐相处的精神，能对中国和平统一事业起着推动作用。
    这篇题为《奥运精神与海峡两岸关系》的社论，在叙述中国选手陈伟强在六十公斤级举重中获得金牌，台北选手蔡温义获得铜牌的喜讯时写道，两位选手“一起参赛，一起得奖，在颁奖典礼上，两人手牵手，高高举起。陈、蔡二君在《义勇军进行曲》的雄伟歌声中，互相祝贺，并一同接受现场观众的喝采欢呼”。
    社论说，通过体育交流，海峡两岸“在政治上的鸿沟可望逐步缩小，民间来往也可望逐步扩大和加强。这是海内外大多数中国人所乐见的局面。”
    社论还认为中国大陆选手“这次在奥运会上取得多面金牌的杰出表现，也将使台湾的民众对大陆刮目相看。这种民族光荣感有助于台湾人民对大陆的信心。”
〖-ZW/正文〗
