〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军上半年企业生产出现好势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总产值比去年同期增长12.31%；实现利润比去年同期增长33.43%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志禅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年全军企业化工厂生产稳步上升，产值利润同步增长，利润增长幅度大大超过了总产值增长幅度，军品任务完成好，民品生产发展快，经济效益显著提高。据一至六月份统计，全军工厂完成工业总产值十六亿七千万元，为年计划的110.31％，比去年同期增长12.31％；实现利润二亿五千九百万元，为计划的132.53％，比去年同期增长33.43％，实现了“三超”（超计划、超上年、超历史同期最高水平）目标。
    今年上半年，全军企业化工厂全面展开企业整顿工作，在整顿中改革，以改革促整顿，调动了企业和职工的积极性，促进了生产的发展。军需工业61％的工厂完成了“五项工作”全面整顿。最近两个月，各企业认真学习研究中央、国务院关于企业改革的指示，制订了进一步搞活企业的措施，以新军服生产为重点，狠抓产品质量，保证了生产计划的完成。沈阳军区所属工厂，通过企业整顿，调整加强企业领导班子，起用了一批年纪轻、文化高、有专业知识、会经营管理的干部，使企业领导班子增加了活力，工厂出现了新局面，今年上半年实现利润八百八十五万元，比去年同期增长75％。
    上半年，全军工厂在企业整顿中进一步落实和完善经济责任制，职责分明，奖勤罚懒，较好地解决了“吃大锅饭”的问题。兰州军区对所属工厂实行利润定额上交、超收留用、定额亏损包干、超亏不补、减亏留用等办法，解决了企业经营好坏一个样、职工干好干坏一个样的问题，经济效益明显提高，全部工厂消灭了亏损，上半年利润比去年同期增长一点七倍。在此同时，全军工厂努力在技术、管理和人才现代化上下功夫，依靠技术进步和科学管理，促进生产发展。空军航空修理工厂，以提高质量为中心，实行“三全”（全面计划、质量和经济核算管理），普遍应用微型电子计算机，飞机和发动机修理质量明显提高，实现了增产增收。
    全军企业化工厂在保质保量完成军品任务的前提下，充分挖掘工厂潜力，大搞民品和外贸生产。上半年民品产值完成四亿六千八百多万元，产品有机械、化工、电器、轻工等一百多个品种。（张志禅）
〖-ZW/正文〗
