〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师组织老战士学习农村商品生产知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人掌握一至三门技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/岳才根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某师适应农村新形势的需要，组织服役期满的农村籍老战士学习农村商品生产专业知识和技术，取得可喜成效。截至7月中旬，经地方有关部门考核验收，参加学习的老战士，人人掌握了一至三门专业技术，其中60％的同志获得了中专单科结业或技术等级证书。
    今年初中央一号文件下达后，这个师通过对驻地四个县人才交流服务中心及部队农村籍战士家乡人才需求的了解，决定把两用人才工作的重点转移到为发展农村商品生产的专业人才上来。他们根据服役期满的农村籍老战士所在家乡的情况，专门为农村籍老战士开办了以种植业、养殖业、加工业、机电修理、物资交流、乡镇企业管理为内容的三十四个专业班。为了加快育才步伐，确保育才质量，他们主动与驻地市、县的农业技术学校和科技部门签订了合同。合同规定：统一使用地方的教材；聘请地方教师担任主课；学习完毕后，由地方有关部门按规定标准进行考核验收，给合格者颁发中专单科结业文凭或技术等级证书。同时，他们还利用师、团修理所及所属农场、鱼塘、菜地、苗圃等条件，开辟教学试验场，力求达到理解，会做，见效。
    在培育农村急需人才中，他们还充分发挥军民共建的优势，使专业班与共建点上的四十三家专业户，普遍实行了对口走点挂钩，结成帮学对子。某团加工业班的十二名老战士学习制作酱油的书本知识时，拜共建点的酱油专业户为师，在两个多月内就掌握了高质量生产酱油的技术。某团一连战士燕庆生学习农作物栽培知识时，先后到两个专业户家取经。后来，他和司务长胡修德一起，经过反复摸索，绘制出“蔬菜生产四季图”和“蔬菜生产套种图”，使连队能在各个季节适时选育蔬菜品种，增产增收，提高了土地利用率。（杨奇松、岳才根）
〖-ZW/正文〗
