〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力“双拥”大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央提出的地方要搞好“智力拥军”，军队要搞好“智力助民”的要求，受到全国“双拥”先进代表的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“智力”双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡启立同志在8月1日全国“双拥”先进代表大会开幕式上讲话中指出：“今后，要在教育、科学、文化、体育、卫生等各个领域，广泛开展军民互助活动，地方要为部队选送优秀的义务兵，重视发挥复员退伍和转业军人的作用，尽可能为军队培养急需的技术人材，搞好‘智力拥军’；军队要继续培养军地两用人材，搞好‘智力助民’。”
    在从前天下午开始的分组讨论中，如何遵照党中央的要求，搞好“智力双拥”工作，成了代表们的重要话题。
    江西、广东、黑龙江和天津等省市的代表都谈到，近年来，许多退伍战士发挥在部队所学的技术专长，成了生产上的能手、副业上的巧匠、专业上的行家。几个县长和地方厂矿企业的领导都表示，要把支援军队搞好培养军地两用人才工作，作为“智力拥军”的实际行动。和驻军某团最早开展军地共育两用人才活动的河北省清苑县的副县长凌青告诉记者，他们开办的第一期军地共育两用人才培训班已在去年年底结业，驻军有二百七十六人参加了十九个专业班的学习，经过考核，其中有二百三十三人获得了军地共同签发的单科结业证书。有一千多人参加的第二期培训班目前正在进行中。凌青同志说：“开展军民共育工作，从现在看是地方帮助部队办点事，从长远看是部队帮助地方做工作，从根本上看是军地共同为四化大业培养人才。”
    参加这次“双拥”大会的代表中有不少是勤劳致富的能工巧匠，他们表示要用自己的一技之长支援部队建设。被誉为“养鸡大王”的陕西省农民王成恩说，只要部队需要他去指导，他招之即来。苏州市吴门画苑工艺师沈彬如曾以他的拥军之作《九骏图》闻名军内外，他打算今后联络更多的同行，参加“智力拥军”活动。
    江苏、辽宁、北京等省市的一些大专院校近年来派出大批师资到军营办学，根据部队需要，举办各种形式的文化专业训练班、进修班，为军队加速实现干部队伍的知识化、专业化作出了贡献。参加“双拥”大会的军队代表听说许多地方院校都准备这样做时，非常高兴。
    来自农村的几位代表说，军队“智力助民”，农民举双手欢迎。徐州地区驻军近几年来帮助农村开办“姑娘夜校”、“青年民兵之家”，在“智力助民”方面做了不少工作。这个部队的顾问李连生对记者说，7月下旬，他们部队和徐州市委联合作出了开展“知识双拥”活动的决定。“智力助民”，大有可为：在农村，部队干部战士的文化水平一般比农民高些，辅导农民学习科学文化的工作可以继续搞下去；部队的专业技术分队在帮助农村培养农机等人材方面可以大显身手；部队不少同志在入伍前或入伍后都掌握了一技之长，他们也可以发挥各自的特长，帮助地方群众发展生产，活跃文化。另外，部队干部战士来自五湖四海，可以组织他们为驻地群众收集传递商品信息、科技信息。城市驻军在“智力助民”方面也有许多事情可做。
〖-ZW/正文〗
