〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东第一家以复员退伍军人为主体的农工商公司成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林宁/傅文穗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州经济情况/农工商公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州8月4日电（记者林宁 通讯员傅文穗） 广东省第一家以复员退伍军人为主体的农工商公司8月1日在广州市石龙区成立。这个公司是由该区退伍军人卢大苏投资八万元兴办的。
    今年四十七岁的经理卢大苏原在部队当雷达兵，1958年退伍还乡。党的十一届三中全会以后，他承包了区里一个多年亏损的塑料加工厂，大胆改革，苦心经营，一年便扭亏为盈。去年产值达十四万五千元，纯收入五万多元，给国家交税近四万元。为了更好地发挥复员退伍军人在生产中的作用，他拿出自己多年的存款，办起了复员退伍军人农工商公司。这个公司与区里签订二十年合同，承包开发一个农场的二百五十亩土地。目前，公司已招收职工九十五人。其中许多人参加过对越自卫还击战，为保卫祖国多次荣立战功。现在这批脱下军装的战士又为发展农村商品经济，建设现代化新农村，走到一起来了。
〖-ZW/正文〗
