〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国少先队员辅导员代表会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈云同志写信祝少先队员们努力学习，全面发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年工作/中国少先队员辅导员代表大会闭幕RW：胡锦涛/中央书记处书记/主持〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月4日讯 中国少年先锋队队员和辅导员代表会议于今天下午在中南海怀仁堂闭幕。
    闭幕式由共青团中央书记处书记胡锦涛主持，他首先宣读了中共中央政治局常委陈云同志8月3日写给全体代表的贺信。信中写到：“祝你们的会议获得成功，祝全国的少先队员们努力学习，全面发展，长大后接好社会主义现代化建设的班，为壮丽的共产主义事业继续奋斗。”
    中共中央书记处候补书记郝建秀对会议的圆满成功表示祝贺，并在会上讲话。她说：做好少年儿童工作是我们全党、全社会的责任和任务，这不是一般的任务，而是长时期的战略任务。她还就培养一代共产主义新人的问题，提出三点希望：第一，要十分重视家庭教育。父母是孩子的第一教师，父母对子女的教育和影响，就象盖房子打地基那样重要，务必充分注意。第二，学校要认真贯彻邓小平同志的指示，教育要面向现代化，面向未来，面向世界。第三，要调动社会上的一切积极因素，包括人力、财力、物力，来大大加强少年儿童的辅导工作。
    会上，宣读了共青团中央、教育部关于命名表彰二百四十九名全国优秀少先队辅导员和三十个少先队工作先进集体的决定，宣读了共青团中央关于表彰二百个优秀少先队中小队的决定。在热烈的掌声中，被命名表彰的先进集体、个人代表走上主席台领奖。
    会议决定在北京市玉渊潭公园建立“中国少年英雄纪念碑”。
    会上还分别通过了给全国少先队员和全国少先队辅导员的信。通过了以李源潮为主任，彭佩云为第一副主任的中国少年先锋队全国工作委员会名单。
    出席今天大会的领导同志有倪志福、王平、彭冲、钱昌照、王兆国等。教育部部长何东昌致闭幕词，他希望代表回去后，发扬创新、进取、求实和献身精神，努力开创少先队工作的新局面。在孩子们的一片欢呼声中，他宣布大会胜利闭幕。
    （本报记者 李海东）
〖-ZW/正文〗
