〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政总后要求全军工厂企业加快改革步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扩大工厂企业自主权 调整工厂干部任免权限〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/后勤部联会通知/军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月24日总政治部、总后勤部就军队企业化工厂贯彻中央、国务院关于企业改革的指示发出了联合通知，要求全军工厂企业联系实际，进一步清除“左”的影响，紧跟改革形势，加快我军企业化工厂的改革步伐，并就军队工厂企业改革的一些政策性问题，做出了具体规定。
    《通知》指出：中央、国务院关于企业改革所作的一系列重要指示，对于充分调动军队工厂企业和职工的积极性，增强企业活力，促进技术进步，改善企业素质，提高经济效益，必将产生深远的影响。《通知》要求各级领导机关和军队工厂要在认真学习贯彻中央、国务院的指示的基础上，进一步清除“左”的影响，克服因循守旧思想，摆脱习惯势力和传统观念的束缚，解放思想，放宽政策，加快军队工厂企业的改革步伐。
    《通知》说，部队各级领导部门要认真贯彻国务院关于进一步扩大工厂企业自主权的规定，从军队工厂的实际情况出发，研究制定简政放权、搞活企业的具体实施方案，进一步扩大军队工厂在生产经营计划、产品销售、产品价格、物资选购、资金使用、资产处理、机构设置、人事劳动管理、工资奖金、联合经营等方面的自主权；根据国家利改税的精神，进一步调整总后与全军各大单位和企业的分配关系，完善企业内部的经济责任制，搞好企业内部的分配，进一步解决企业吃国家“大锅饭”，职工吃企业“大锅饭”的问题。
    《通知》对军队企业化工厂干部任免权限作了调整：工厂厂长、党委书记由企业上一级主管部门任免；厂级行政副职由厂长提名，报工厂上一级主管部门审批；工厂中层以下行政干部由厂长任免。为适应全国改革形势，《通知》要求各大单位认真研究改革军队企业化工厂管理体制，尽快实现企业生产经营和行政管理统一归口主管部门领导的要求。在做好试点工作，总结经验，搞好准备工作的基础上，逐步实行厂长负责制；实行厂长负责制的军队企业化工厂，党委书记要积极支持、主动配合厂长工作；厂长要充分发挥职代会的作用，保障职工参加企业民主管理，充分体现职工的主人翁地位、作用和权力。
    《通知》强调指出，改革和整顿，是当前军队工厂企业面临的两项重要工作，各单位要以改革精神继续抓好全面整顿工作，在整顿基础上进一步搞好改革，努力改善企业素质，提高经济效益。（张志祥）
〖-ZW/正文〗
