〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与“影视笔记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北空某部战士胡铁湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个“影视迷”，但是我看电影并不是为了纯粹的娱乐，而是为了从娱乐中得到更多的教益。为此，我有一个习惯，每次看电影或电视，都带上一个二寸见方的小本子，遇到精湛的演技、精彩的台词或发现了影片的不足，都要随时记下来，过后反复回味，写成短文。近三年，我便作了二十多本笔记。前年看了《牧马人》，我根据自己的记录写了《谈谈〈牧马人〉的语言美》，被军区《战士与电影》刊用，并评为优秀影评。今年看了电视剧《走进暴风雨》，我写了《难得的“糊涂”精神》，又被《空军报》刊用。另外还有一篇评论文章被中央电视台和《电视周报》采用。
    几年来，我感到，写“影视笔记”不仅是写好影视评论的基础，而且是帮助我提高艺术鉴赏能力的途径。当然，这个方法也有缺点，那就是由于时间紧迫，容易顾此失彼，欣赏过程常被打断。因此，我并不主张同志们看影视时都要有一个小本。
〖-ZW/正文〗
