〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙头凤尾意无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅评京剧现代戏《恩仇恋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈纵骑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京剧评论/《恩仇恋》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个军人，在1984年现代题材戏曲、话剧、歌剧观摩演出中，看到中国京剧院三团的《恩仇恋》，我深受鼓舞。这是一出难得见到的反映革命武装斗争历史的京剧。
    《恩仇恋》改编自杨佩瑾的长篇小说《旋风》，故事发生在1928年的江西某地。时值大革命失败，国民党反动派疯狂地屠杀共产党人和革命群众。为了回击敌人的法西斯暴行，我们党主动去领导农民暴动和游击战争，扩大红军，扩大苏区。剧中的男主人公、共产党员赵泉生，就是肩负着这种使命，乔扮“郎中”出场的。编导者的高明之处在于以这幅伟大斗争的历史画卷作背景，通过和主人公命运休戚相关的东塔、西塔两镇群众恩恩仇仇的戏剧冲突，塑造了鲜明的人物形象。当时，两镇群众受封建宗法思想的愚弄，受土豪劣绅驱使而仇杀械斗，为“打冤家”弄得家破人亡，妻离子散。而土豪劣绅却借此增房添业，大发不义之财；国民党反动派伺机操纵两镇的封建帮会组织，使其结成反共的神圣同盟。八年前，赵泉生的父亲在械斗中丧生，为了报仇雪恨他流落江湖，后来遇到了共产党，参加了革命。他一回到家，就被家庭和宗族推到土籍和客家两派械斗的前列，把他置于一切矛盾的中心。他受命于危难之时，不是回来报一家之仇，而是代表党唤醒两镇群众，揭露豪绅奸谋，制止仇杀格斗，播撒革命火种。他的命运与贯串全剧的戏剧冲突紧密关联，因而他的形象便在这场尖锐、复杂的斗争中闪耀出光彩，成为一个有血有肉，有爱有憎的艺术典型。女主人公凤妹子的觉醒，也被写得起伏跌宕、错落有致。她大胆泼辣，爱憎分明，有女性的温柔，也有山民的粗犷，还有武林的义气，显示了鲜明的时代感和独特个性。她和赵泉生在江岸初次见面写得相当精彩：为了甩开警察的纠缠，凤妹子出人意料地把素不相识的“郎中”赵泉生认作丈夫，嘴上又嗔又骂，脚下又踢又踩，把个机智泼辣的性格表现得入木三分，使人由衷哂笑。而西塔重逢时，一段“南梆子”又唱出了这位姑娘对恋人缠绵悱恻的似水柔情，令人击节赞赏。“松岗告别”和“刑场释仇”，也都既符合当时的“规定情境”，又富有人物的性格特征，因而生动传神，使人难忘。在北京的京剧现代戏舞台上，象这样成功的人物塑造是不多见的。凤妹子的哥哥冬瓜，戏不多，但是他憨厚和稚朴的性格，也给人留下较深刻的印象。
    整个戏悬念迭起，妙趣横生，能让观众屏息视听。而这些引人入胜的情节，又都合情合理，真实自然，令人信服。可以见编导者匠心独具，却不露斧迹刀痕。特别是以两塔群众仇杀格斗、兵戎相见作为序幕，以革命武装――旋风支队与两塔群众团结对敌，共歼豪绅作为结束，首尾照应，使观众终于看到两镇群众的几代冤仇冰消瓦解，党所领导的武装斗争赢得了胜利。凤妹子的项圈戴在了赵泉生的脖子上，仇人终于成了恋人，可谓龙头凤尾，言虽尽而意无穷。
    如果说《恩仇恋》尚有不足之处，我认为在思想上的务深和艺术上的求新，尚有待于努力；前半出戏还有拖沓之感；除主要人物有较鲜明的性格外，许多角色也存在脸谱化的倾向。这些虽然无伤大局，总算弱点吧。不知这是否责之过苛了……
    郭泉根
    赵泉生领着旋风支队及时赶到刑场，解救了险遭国民党反动派支持下反共帮会杀害的凤妹子，二人并肩踏上新的征途。（剧照摄影：郭泉根）
〖-ZW/正文〗
