〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时练协同 战时显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喷火十三班在老山还击战斗中战绩卓著荣立集体一等功，班长张斌获“英雄喷火兵”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天斌袁玉良刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明军区/立功创模活动/中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月16日，昆明军区首长发布命令，授予在老山还击战斗中战绩卓著的云南边防某部防化连喷火十三班班长张斌以“英雄喷火兵”的荣誉称号。在此之前，前线指挥所已给张斌所在班记集体一等功。
    在老山战斗中，喷火十三班以仅伤一人的代价，毙敌二十名，伤敌两名，缴获轻重机枪三挺，冲锋枪七支，手枪一支，电台一部。
    这个班在平时训练中，扎扎实实打好喷火专业基础，人人的考核技术在优秀以上，被连队树为“喷火标兵班”。在这个基础上，他们分别到打起仗来可能配属的步兵分队，与步兵进行战术合练。他们积极向步兵指战员介绍喷火枪的战术技术性能，使步兵指战员了解喷火兵的使用原则和对各种目标实施喷火的方法，对战斗中如何使用喷火兵做到心中有数。他们也虚心向战友求教，了解各种轻重火器的战斗性能，懂得一定的步兵战术。合练中，他们还探讨了一些改革问题。
    作战中，这个喷火班的喷火手都分别配属到平时训练的连、排协同作战。步兵火器不便消灭的目标，由喷火兵去消灭；不宜喷火兵消灭的目标，由步兵来完成。配属到步兵二连战斗的班长张斌和副射手唐荣华见突击排前进受阻，立即请求步兵火力掩护，巧妙运动到一个高坎下，实施“人梯喷火”，将越军火力点摧毁。这天，张斌与步兵密切配合，连喷八瓶，毙伤越军八名。
    （本报通讯员 张天斌、袁玉良 本报记者 刘国华）
〖-ZW/正文〗
