〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶梦里的小木头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜京山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/《漂泊奇遇》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事片《漂泊奇遇》中有许多镜头拍得很成功。看罢影片，令人总无法忘记编导精心提炼、构思的那一幅幅真实感人的画面。
    在那座残破、荒凉的江神庙里，漂泊者听到野猫子的第一句话：“哎呀，我得先到后面看看孩子，哭了一天了吧。”观众的心象漂泊者一样，认为这位“强盗”的女儿真有一位使她放不下心的宝贝孩子。可是当野猫子抱出她的“孩子”后，漂泊者和观众才知道：这个“孩子”，只不过是一个小木头人。这个小木头人安排得非常巧妙。当观众看到小木头人在这群强盗手中传来传去，特别是看到“舵把子”也举着木头人，打趣地说道：“阿狗……快喊声外公”时，无不为这个借欢乐寓悲哀的细节所感动。小小的木头人，既凝结了他们对生活的热爱，又饱含着他们被那个黑暗社会迫害的辛酸。他们是如此地热爱生活，热爱生命，但是只能在这个小木头人身上寄托他们做母亲、做外公、做爸爸的愿望。一个小木头人，蕴含着多么巨大的艺术生命，具有着多么深刻的批判力量啊！
〖-ZW/正文〗
