〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一块金牌获得者许海峰凯旋归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立等到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月4日讯 中华民族第一位登上奥运会冠军台的运动员许海峰今晚回到北京，受到中央书记处书记胡启立等党和国家领导同志热烈欢迎。
    与许海峰同机归来的有中国体育代表团射击队、举重队、自行车队、摔跤队的十三名运动员、教练员。当运动员们走进首都机场候机大厅时，胡启立、黄华、杨静仁、王兆国等，迎上前去，同运动员们一一亲切握手。两名少先队员向许海峰和夺得铜牌的射击运动员王义夫献上鲜花。
    在热烈的掌声中，国家体委副主任徐寅生致欢迎词。胡启立代表党中央、国务院对首批回国的运动员和正在洛杉矶奋勇拚搏的我国体育代表团所取得的成绩表示热烈祝贺。他说：你们为祖国争得了荣誉，为我们民族添了光彩。鼓舞了全国人民，五洲四海的炎黄子孙都感到光荣和自豪！你们历史性的突破，说明中国人民是有志气的，有能力的。
    胡启立说，半个多世纪以来，中国代表团曾三次参加奥运会，但每次都同金牌无缘。这一次，许海峰旗开得胜，紧接着捷报频传。这个历史性的突破标志着中华民族新的崛起。他希望我国体育健儿把已取得胜利看作新的起点。
    许海峰代表运动员们讲了话，决心创造更好成绩，向党和人民汇报。
    （本报记者 曹锦华、陈太生）
〖-ZW/正文〗
