〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本发射气象卫星
    意大利海军举行演习
    意大利海军的十多艘舰只、直升飞机、潜艇和空军的一些飞机参加了这次海军军事演习。这次演习的内容包括反潜、袭击敌舰、海上供应等。
    美国宣布成立海外安全问题顾问小组
    印度马德拉斯机场发生爆炸 据印度报业托拉斯报道，印度南部泰米尔纳德邦首府马德拉斯的机场大厅二日晚十一时发生爆炸，至少有八人被炸死，十六人受伤。
    美国决定取消对波兰部分经济制裁
    非洲国家外债累累
    英国失业人数增加到三百一十多万
    美国生活在贫困线以下的人数突破三千五百万
    更正：《新的挑战》第五章《龙宫取宝》中的第三节《海上农场》，“连载二十四”应为“连载二十五”；第四节《海洋牧场》，“连载二十五”应为“连载二十六”。
〖-ZW/正文〗
