〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举鲜红的军旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访陆海空三军仪仗队军旗手程志强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向为国韩勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗程志强/军旗手/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见到他的时候，是在“八一”前夕某地训练场上。
    嘿，好威风！站，一尊雕塑；走，似龙象虎。他手擎“八一”军旗，在两名护旗战士的护卫下，威风凛凛地行进在队伍的最前头。
    他的“新闻照”曾压在不少人的玻璃板底下。他，就是陆海空三军仪仗队军旗手程志强。
    军旗的分量
    1974年，程志强高中毕业来到仪仗队。1977年10月，队里让他担任仪仗队军旗手。军旗手是仪仗队的眼睛，也是仪仗队的排头兵，要求有良好的军人姿态和标准的队列动作。
    一个深秋的夜晚，老仪仗队长刘俊章找到程志强，俩人来到鲜红的“八一”军旗前。
    “志强啊，”老队长说，“你知道这铁杆军旗有多重吗？”
    “大概十斤左右。”程志强显然没有明白老队长的心意。
    老队长一板一眼地讲起军旗的“分量”：这军旗用秤来秤它，当然只有十斤左右，可它是革命战争年代我军将士用鲜血染成的呀。它的分量能简单地用斤两去衡量吗？红旗，不但是我全军将士的代表，也是我们祖国威严的象征。我们可不能给军旗抹上一点黑呀。
    一年穿破八双皮鞋
    1978年，程志强被提为排长。随着年龄的增长，体重渐渐增加到将近二百二十斤。这样，一来甩大腿踢正步很吃力，二来执行司礼任务也不适合。怎么办？减肥！他除每天和战士们一样训练以外，还自制了一对十斤重的沙袋，捆在腿上，一有空就练跑步，踢正步。他在墙上划了一道二十厘米高的标记，一踢就是上百次以至几百次，直到踢得腿酸膝盖痛。裆部两侧也象他持军旗的双手一样，磨出一层厚厚的老茧子，有时甚至磨起血泡，流出血水。人们谁也计算不出程志强练了多少步子，出了多少汗水，只知道他最多一年穿破了八双训练皮鞋。就这样，他凭着坚强的志气和毅力，硬是把体重降到二百零几斤，队列动作也有明显的进步。
    “1983年，”程志强接着说，“我被提升为中队长，这就要求我既是一个合格的军旗手，又是一个名副其实的指挥员。”
    为了达到这个标准，程志强刻苦学习，精心总结训练中的经验，把《队列条令》中的训练方法一一编成通俗教学法，并把训练中常出现的毛病编成顺口溜，便于纠正，受到北京军区训练部有关领导的肯定。1982年初他写了一篇《当了九年兵，踢了九年步》的体会文章。《战友报》刊登后，收到一千多封群众来信，推动了部队基础训练的开展。今年年初，他又应约在《战友报》发表了《方队训练四步教学法》的文章。近几年来，他共写出训练笔记十余万字，发表体会性和探索性的文章一万二千多字。他用研究探索的成果指导仪仗训练，取得了很好的成果，所在中队连年立功受奖。
    军旗前的抉择
    十一年来，程志强执行过大小司礼任务二百五十多次，从来没出现过大小纰漏。当我们赞扬他为祖国赢得了荣誉，为军旗增添了光辉时，他说：“我做得还不够，可人民给了我许多荣誉。我入伍十一年连续九年被评为优秀共产党员，三次立功，十四次受奖，还多次被评为优秀仪仗队员、优秀教练员和学雷锋积极分子。”说到这，程志强翻开日记本，深有感触地说，我很喜欢张海迪这样一句话：“人生的意义在于贡献，而不是索取。”
    1981年5月，程志强和两名战士奉命前去某兄弟单位帮助方队训练，历时半年圆满地完成了任务，赢得了该单位各级领导的好评。当时，这个单位正缺少象他这样的人才，想调程志强到机关去当正连职参谋。
    消息传开后，仪仗队纷纷议论开了。有的说：“志强啊，机不可失，时不再来，快下决心吧。”
    一个静静的夜晚，程志强独自坐在军旗前，一边抚摸着那已被他双手磨得发亮的旗杆，一边琢磨着：十多年来，为了我，各级领导和战友们帮思想，教动作，关心体贴，精心培养，花费了多少心血啊。想着想着，他不禁拉起军旗的一角，仰望着旗面上“八一”两个大字，嘴里哼起了一曲不甚规整的歌：
    我爱军旗，
    我爱仪仗。
    仪仗队这块肥沃的土地，
    是育我成长的地方。
    ……
    向为国 韩勇
〖-ZW/正文〗
