〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿推子的“大夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘀！嘀！……”随着一阵阵急促的汽车喇叭声，一位颅脑严重受伤的病人被送进乌鲁木齐军区二十三医院。医护人员刚把病人放在手术台上，一位战士便熟练地操起推子、剪子、刀子为病人剃发，不到五分钟，病人的头发就被剃得干干净净，为抢救赢得了时间。
    这位战士就是被伤病员誉为拿推子的“大夫”吴运钊。7月中旬，院领导第七次给他记三等功。
    吴运钊1974年入伍，第二年担任理发员。他在给全院干部战士理发的同时，还主动承担起给颅脑外伤病人剃发的任务。吃饭的时候来了病人，他撂下饭碗就去；半夜有人叫，他爬起来就走。他给自己订下三条理发标准：快，时间就是生命；轻，不给病人增加痛苦；净，便于手术。为了做到这几条，吴运钊到处求师学艺，反复实践。一次探家时，他为了掌握“轻”的技巧，就在两个弟弟的头上试开了，结果竟把他俩的分头理成光头。功夫不负有心人。经过两个多月的勤学苦练，吴运钊理发技术终于达到自己规定的标准。一次，医院来了五名颅脑受伤的病人。他们躺在床上，身体、头部却不能动弹，吴运钊给他们理发时，站着不行，坐着不行，蹲下也不行，他干脆就跪在地上，分开凝结的头发，艰难地剪着，推着，刮着，……汗珠不停地往下掉。等为他们理完发，吴运钊却累得躺在地上爬不起来了。病人伤好后，听到这感人的事迹，联名给他写了一封热情洋溢的感谢信。 李凌 明全
〖-ZW/正文〗
