〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多美的红五星！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国朋友赞中国军队医生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈定兴吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军南方医院/医风医德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，我们来到解放军南方医院。当我们走进一间整洁的医生办公室时，被桌上一件精美的套色木刻吸引住了：画面是一只大狗熊，弯腰背着一条大马哈鱼。负责接待的医生曾庆禄猜透了我们的心里，朝我们笑了笑，说：“这可是一件不寻常的礼物啊！”说着，便滔滔不绝地给我们讲起它的来历。
    那是不久前的一天，医院来了一位病人。她名叫加我博子，是从日本北海道札幌市来广州访问的。此时，病人精神焦灼，呼吸困难，连话都说不出来。原来她得的是一种急病。医生立即投入抢救，赶快给她输氧和打镇静剂。由于抢救及时，加我博子很快转危为安。她回到日本后，还念念不忘这里的医务人员，便特意寄来这份礼物，并在木刻背后刻着一行醒目的大字：“日中两国人民要子子孙孙、世世代代友好下去！”
    “见到你们格外亲！”在南方医院，听到这种从内心喊出赞美声音的，何止日本朋友加我博子一个呢？医院成立三年多来，已抢救和收治了三千多名来自二十多个国家和地区的外宾、游客和港澳同胞、华侨。医务人员对这些病人，总是急他人所急、想他人所想。只要病人身上的器官有一分功能，他们就全力保护；只要病人有一线生机，他们就要全力抢救。他们成功地救活了一位心跳、呼吸停止十二分钟的美国妇女，在国际上被传为佳话。
    一天，住在羊城南湖宾馆的一个美国旅游团正准备离穗回国。清晨，六十二岁的游客玛萨・索尔普在收拾行李时，心脏病突然发作，猝死在客房里。待到旅游团的医生发现时，玛萨心脏停止跳动已两分钟了，于是，医生一面给病人做人工按摩，一面叫人打电话向南方医院呼救。
    呼救声就是命令。十分钟功夫，一辆救护车便飞驰来到了南湖宾馆。
    经过仔细会诊和从心电图表看，玛萨患的是急性下壁心肌梗塞，并伴有严重室性心律失常，致使心跳骤停，心源性休克。这对一个心脏已停止跳动十二分钟的病人来说，难道还有生的希望吗？抢救组的医生响亮地提出：“只要病人有一线生机，就要让她起死回生”。于是，一场夺回玛萨生命的“战斗”，就这样惊心动魄地展开了。
    此时，旅游团的汽车已开到门口，大伙纷纷登车准备离穗回国。怎么办？随团医生看到玛萨仍然不省人事，估计救活她可能性不大了，就从笔记本上撕下一张纸，清清楚楚地写下玛萨的姓名、家庭住址等内容，别在病人胸前衣服上。同时又从玛萨嘴里抠出假牙，作为病人的遗物带回美国交给她的亲人，并请医院和宾馆协助美国驻广州领事馆，妥善处理好玛萨的后事，尔后随旅行团回国了。
    时间一分一秒地消逝，抢救工作加倍紧张。仅在半个小时内，医院又先后派出三批技术尖子，投入新的战斗。经过两个多小时的精心抢救，玛萨的心脏终于复跳了。但是病人血压仍然很低，不仅失去意识，而且显得烦躁不安，稍有疏忽，随时都有死亡的危险。具有丰富临床经验的大夫们，经过仔细分析之后，果断决定把玛萨运回医院继续进行抢救。医院领导闻讯后，纷纷赶到现场，同大夫们一道分析研究病情，确定抢救新方案，专门成立了包括两名副教授在内的十一人抢救小组，寸步不离地守在玛萨的床前，并且运用先进的心脏监护仪，时时刻刻对玛萨病情进行仔细观察，进行抢救治疗。二天之后，连续昏迷六十多个小时的玛萨，终于清醒过来了。她睁开双眼，看到床前围着一大群穿着白大褂、戴着红五星军帽的医生，心情十分复杂。以前，由于种种原因，她对红五星曾产生过恐怖，而今天，她却感到正是这鲜红的五星，给她带来了生的希望。她感谢这些佩带红五星的人给她带来了第二次生命。
    可是，在万里之外的亲人，哪里知道这里所发生的一切呢！玛萨的女儿黛恩接到旅游团作为遗物交给她的母亲的假牙之后，平时欢笑的面容顿时消逝了。她怀着沉重的心情，焦虑不安地赶到广州来了。当她的汽车快到南方医院时，她更是忐忑不安。这是她头一次来中国，中国的军队医生会如何对待她呢？她越想心头越起疑云。可是，当她踏进医院大门时，迎接她的却是张张笑脸。特别是她来到病房时，见到自己的母亲不仅没有死去，而且脸色红润，神志清醒，正同坐在床前的军医护士亲切交谈，简直就不相信自己的眼睛，不禁连连自言自语道：“这难道是做梦么？”说着，一个箭步冲了上去，抱着母亲吻了又吻，豆粒大的泪水，顺着脸颊流了下来。
    接着，黛恩又把带来的假牙，亲自给母亲安了上去。玛萨高兴得手舞足蹈，连连张着嘴，用手指着假牙叫医护人员观看，还不停地伸着大拇指比划着说：“中国军队医生，技术精湛，医德高尚……。”此时，玛萨的女儿黛恩，心情更是激动。她感慨万分地对医护人员说：“我未来中国之前，有些不明真相的人对我说，中国军人对外国人冷淡。真是百闻不如一见，其实头戴五角星的人，个个比自己的亲人还亲啊！”一个月之后，玛萨身体完全康复了。她和女儿黛恩回国时，还特意将女儿从美国带来的《心脏病学》、《护理学》两本医学专著，郑重地送给医院领导，表示她全家对中国军队的敬意。
    象抢救玛萨这样的美国朋友，近两年来，在南方医院已有二十来名了。中国军队医生的良好医德，早已在外国朋友的心里深深刻下了烙印。（陈定兴 吴世斌）
〖-ZW/正文〗
