〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃饭也莫打“伏击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去读过一篇《吃饭不要打游击》，其实，吃饭还有个“打伏击的”问题。在一些连队，每逢改善生活，便有少数同志颇有远见地想到下顿。于是尽量多打好饭好菜，吃剩下不送回伙房，以便“细水长流”，再饱口福。有的“伏击能手”，一顿美餐之后，竟能一连再“美”上两三顿呢！
    吃饭打“伏击”的是非不言自明。这里仅就对“伏击能手”本身的危害说两句：尽吃些“埋伏”下的“剩货”岂不容易损害贵体？因此而引起胃病、肠炎，甚至食物中毒，岂不是因小失大？尤其目前正值夏令，大热天气，打“伏击战”就更不妙了。那些冷饭剩菜，蝇爬蚊叮，极易腐败变质。这时，倒了吧，明摆着是浪费，别人看见不免戳脊梁；吃了吧，后果更是不堪设想。最近我部有位战士因为吃了“埋伏”下来的隔夜饺子，闹得哼哼嗨嗨，上吐下泻，不得不住了医院，实在是得不偿失！
    目前，连队的伙食虽不能达到理想的水平，但比起战争年代却不知好了多少倍。我们切不可要求过高，更不可忘了发扬我军艰苦奋斗的作风。但愿吃饭爱打“伏击战”的同志为了养成良好的思想作风，也为了自己的健康，就此“免战”吧！
〖-ZW/正文〗
