〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军光荣传统 甘愿长年井下采煤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新汶矿务局万名退伍军人成为生产突击力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗员相忠/卞树林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新汶矿务局/退伍军人工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南电（通讯员员相忠、卞树林） 山东省新汶矿务局一万多名退伍战士，发扬人民军队不怕艰难困苦的精神，长年战斗在采煤第一线，成为煤炭生产的突击力量。
    这些退伍军人都是最近几年进矿的。他们当中不少人在部队就是模范共产党员、优秀共青团员或新长征突击手，有的还在对越自卫还击作战中立过功。他们来到矿区后不讲条件，不提要求，自觉服从组织分配，哪里需要、哪里艰苦就到哪里去工作。1981年来矿的退伍战士张相明，在对越自卫还击战中负过伤，立过功，是三等残废。组织上想留他在井上工作，他的父母和未婚妻也劝他不要下井。他听说井下最缺人，谢绝了组织的照顾，说服了亲人，毅然下井当了采煤工人。三年多来他月月出满勤，天天干满点，把自己的一切献给了煤炭事业。最近，他被矿务局评为新长征突击手。有一次，张庄煤矿采煤工作面发生冒顶事故，退伍军人李敬义不顾个人安危站在最危险的地段，一面排险，一面指挥大家抢救国家财产。他的一只手被落下的巨石压住，他让抢救人员先抢救其他同志，自己还用另一手扒碴抢救别人。直到九名被堵在里面的同志全部救出后，他才最后一个被救了出来。
    最近几年，这些退伍军人中有二千多人被评为模范共产党员和共青团员，有八千多人荣获先进工作者或劳动模范称号。
〖-ZW/正文〗
