〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美、中、日、秘女排进入半决赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/女排比赛情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶八月三日电 本届奥运会的女子排球分组预赛今天全部结束。获得两个组前两名的美国队和中国队、日本队和秘鲁队取得了半决赛权。
    今晚进行的中国队对美国队的比赛双方争夺十分激烈。中国队由于情绪不稳，在关键时刻没能发挥出正常水平，在每局都是领先的情况下，最后以一比三负于美国队。
    中、美两队在今晚比赛之前，均已取得了两战两胜的成绩，稳获小组出线资格。但为了在半决赛中避开已获第二组第一名的日本队，双方均全力以赴力争获小组第一名。比赛一开始，双方都以最强的阵容上场。
    美国队以十五比十三先胜一局。第二局，中国队采用扣吊结合战术，以十五比七扳回一局。在第三、四局比赛中，中国队都曾处于领先地位。美国队在落后的情况下表现十分顽强，中国队在强攻不能发挥作用的情况下，队员情绪有些急躁，结果又以十四比十六和十二比十五连失两局。
    女排的半决赛将在五日进行，美国队迎战秘鲁队，日本队与中国队对阵。这两场比赛的胜队将在七日争夺本届奥运会女排的冠军。
〖-ZW/正文〗
