〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹凡宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老师长王浩成这会儿特别高兴。在他即将踏上去干休所的旅途时，机关竟有这么多同志亲自到车站为他送行。
    候车室里，新上任的师长、政委依依惜别。他的对面，是机关的科长们。王师长的目光从他们脸上一一扫过……突然，他感到今天这里少了一个完全不应该少的人――管理科长梁星。他也突然想起，这几天，协理员在张罗他走的事时，总是说科长很忙，不能亲自来帮忙，可怎么今天自己要走了他还不照面呢？“梁科长哪儿去了？”他头微微一偏，跟新师长说。虽然象是无意间想起问的，话音里却带出一种隐隐的不快。
    “你们可知道梁科长？……”新师长马上问起屋子里的人。
    协理员站起来回答：“科长到朝阳川联系机关菜地的塑料大棚去了。”
    说完，屋子里顿时寂然无声。敏感的科长们面面相觑，眼睛里都露出意味深长的神色。
    也许不是这个原因吧！王师长自我宽慰地想极力拂去这隐隐的不快。过去，他是不爱计较这些事的，去职以后，他变得敏感了。记得有一次，他当师长后第一次到军里开党委会，临走前，梁星来给他送车票，同时送给他一瓶用香油泡得黄亮亮的豆酱菜，说：“师长，听说你喜欢吃这个，我自己家做的。”王师长是南方人，从小就喜欢吃豆酱，尤其是坐火车，没有这辣味的豆酱他简直咽不下饭――他不知道梁星究竟是听谁说的，真难为他这么心细。
    在王师长的印象中，梁星似乎并不象那种势利眼的人。说不定他今天真有重要事呢，王师长在心里找出种种理由为梁星辩护。然而他越是想超脱些，越是觉得有一种被人冷漠的淡淡的感伤。
    检票。进站。火车开动了。
    火车到了朝阳川，缓缓地在站台上停稳。
    这时，车厢门吱呀一声开了，一个人手提个绿挎包急匆匆地走进车厢来。
    “师长！”亲热的喊声。
    “梁星？”王师长愣住了。
    火车只停几分钟，因此梁科长一进来，就一边从挎包里取东西，一边说：“真对不起，这几天忙种菜一直没顾上送你。你不会怪我吧！这个你路上吃。”话没落音，火车鸣笛了。
    王师长在车厢门口与梁科长挥手告别，回到了自己的铺位。他对着梁星留下的那瓶跟过去一样的豆酱，陷入了沉思。他不是想梁星，而是想自己――为什么我把人与人的关系想成这样呢？……
〖-ZW/正文〗
