〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎“智力拥军” 搞好“智力助民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗智力双拥工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席全国“双拥”大会的地方和部队代表，热烈响应胡启立同志代表党中央、国务院提出的搞好“智力拥军”、“智力助民”的要求，决心以实际行动，把拥政爱民、拥军优属工作推向一个新阶段。消息传来，令人振奋，令人鼓舞。
    “智力拥军”、“智力助民”，这是国家四化建设和军队革命化、现代化、正规化建设的需要。科学文化知识的不足，人才的缺乏，是我们国家和军队建设中一个突出问题。我们需要通过多种途径，采取多种办法，努力提高全民族的文化，加速现代化人才包括军事人才的培养。搞好“智力拥军”、“智力助民”，调动军民两个方面的积极性，挖掘军民两个方面的潜力，军政军民之间在智力开发上互相支援，互为补充，这就为解决人才和建设需要之间的矛盾开辟了一条新途径。
    近年内，地方上每年把大批具有一定科学文化知识的子弟输送到部队，还采取到军营办学、下连队辅导、为军队代培等多种方式，进行“智力拥军”，这是新时期拥军优属工作的新发展。它充分表现了地方政府、人民群众对子弟兵的关心、爱护和支援。现在，经党中央、国务院号召，这一新生事物必将得到迅速的推广和提高。我们军队的各级领导机关和领导干部，应该适应这个新的形势，广开门路，多方争取地方的智力支援。我们的干部战士要利用这个大好机会，主动地学，虚心地学，尊师敬师，为他们提供各种方便，以不负人民群众的殷切期望。
    地方“智力拥军”，我们也要“智力助民”。从总体来说，地方所具有的智力大于军队。但是，相对来说，我们的某些部队，例如专业技术分队，我们部队的某些方面，例如思想政治工作和科研、医疗、通信等业务部门，对驻在地特别是农村来说，又具有一定的。我们不仅应该也完全有条件对地方进行智力支援。近年来，军队培养的两用人才，军队为农村培养的技术骨干，提供的各种信息，对地方建设发挥了重要作用，就是一个有力的证明。我们在支援地方建设中，应该把智力支援作为一项重要的内容。
    愚昧与落后，知识与进步，总是结伴而行的。一个民族的兴旺发达，一支军队的英勇善战，同它所具有的知识水平是密切相关的。在党中央、国务院的号召下，我们军政军民之间通过相互的智力支援，必须将对建设社会主义的物质文明和精神文明，从而对我们国家的繁荣、军队的强大，作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
