〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三一律”是怎么回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝成明海〖HH/换行〗DW：八○五○七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料/“三律”含义/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在阅读外国文学作品时，常遇到“三一律”的提法，但不知是什么意思。请介绍一下“三一律”是怎么回事，它最早由谁提出来的？
    八○五○七部队 张宝成
    张宝成同志：
    “三一律”是一个戏剧名词，也有称其为“三整一律”的。它是欧洲古典主义戏剧的剧本创作恪守的规则。它规定每剧只能是单一的故事情节，事情发生在一个地点并于一天之内完成。文艺复兴时期，意大利学者据此又提出了“一个事件、一个整天、一个地点”的主张。十七世纪法国的法兰西学院也极力推行这一原则。诚然，“三一律”有利于剧作情节结构的简炼集中，但作为一种规定，却成为教条的、束缚剧本创作的清规戒律。这一创作规律，是与当时哲学思想上的主观唯心主义和形而上学分不开的。
    随着时间的推移和哲学界两大阵营间的思想交锋，“三一律”受到了冲击。尤其是十八世纪以后，“三一律”受到浪漫主义作家的反对，禁区逐渐被打破了。
    这里，值得一提的是：“三一律”究竟是谁首先明确地提出来的？
    人们一般认为，时间和地点的统一性是首先由古希腊著名的理论家亚里士多德提出的，其实这是错误的。意大利文艺批评家卡斯忒尔维特罗在1570年第一次提出：“演出的时间和剧中动作的时间必须完全一致……动作的场面必须保持不变。”亚里士多德在他的名著《诗学》中，只是论及希腊悲剧情节的“整一性”和演出时间对戏剧创作的限制。他并没有提到过地点的统一性，只提出：“悲剧应尽可能在太阳运行一周的时间内结束，最多只能稍稍有些超过”的论点。（明海）
〖-ZW/正文〗
