〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中、美女排初战浅评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈招娣沈散英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/中美女排比赛评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月3日，引人注目的我国女排与美国女排在洛杉矶进行了交锋。通过电视转播，我们以十分关注的心情观看了比赛。
    美国队在比赛中表现出色，充分发挥了她们的特点，体现了网上高度的优势和强攻的实力，发球和防守也比过去有明显的提高。特别是海曼的上手大力发球和高点强攻，给人留下了较深的印象。
    我国女排以老带新、以新为主的队伍在此战中表现出新队伍的朝气。她们顽强的防守和快速多变的战术，在比赛中都有精采的表现。郎平的大力扣杀，张蓉芳的跑动进攻，郑美珠、杨锡兰、侯玉珠的远距离飘球，都有相当威力，曾使美国队陷入被动。可惜的是关键时刻未能咬住，致使功亏一篑，以一比三负于美国队。
    我国女排此役输在哪里？我们认为主要有以下几点：
    一、拦网的重点没有抓牢，后排防守漏洞较大。对海曼超手扣杀的拦网缺少更高的效率，后排防守又太靠前，失分较多。
    二、一传到位率不高。这就使中国队快速多变的战术未能充分发挥。
    三、队员情绪不够稳定。在领先的情况下，急于求成；被对方追上几分后，又沉不住气，一、三、四局都是在领先的情况下失利的。
    我国女排虽然在小组中负于美国队，但并没有丧失进入决赛夺魁的机会。在半决赛中，我国女排将会认真总结经验教训，努力发挥出水平，打好对日本队的关键一仗，进入决赛还可再次与美国队交锋，争夺奥运会女排冠军。
    我们对我国女排充满信心！
〖-ZW/正文〗
