〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出亚洲走向世界的栾菊杰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栾菊杰的名字在世界剑坛上已扬名七年，被人们誉为“亚洲第一剑”。
    1978年8月，在西班牙马德里，她忍着臂伤的疼痛，顽强拚搏，夺得第二十九届世界青年击剑锦标赛女子花剑亚军，成为第一个在世界剑坛上获奖的亚洲人。在同年年底的第八届亚运会上，她勇战亚洲剑坛群芳，荣膺桂冠。
    二十六岁的栾菊杰出生于江苏省南京市一个工人家庭，在姐妹兄弟七人中排行第二。过早地承担家务，使她能吃苦耐劳。1973年，她还不满十七岁就进入了南京业余体校学习田径和羽毛球运动，后又改行学击剑。四个月后，她令人难以置信地夺得全国亚军，三年后又获得全国冠军。丰富的经验和顽强的斗志，使她在国际比赛中常常获胜。1981年，她获得第三十六届世界击剑锦标赛亚军；1983年2月又获国际女子花剑比赛的冠军；同年7月她与队友同心合力，夺得世界大学生运动会女子花剑团体冠军；今年2月在联邦德国举行的第二十三届世界杯女子花剑赛中获第一名。在本届奥运会上，她又夺得花剑个人赛冠军，成为第一个在奥运会击剑比赛中获得金牌的亚洲人。
〖-ZW/正文〗
