〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前线勇士打得好！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国“双拥”大会代表听取老山、者阴山作战英模事迹报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国双拥大会/作战英模事迹报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月4日讯 今天下午，出席全国“双拥”大会的全体代表，听取了云南省老山、者阴山地区对越自卫还击作战英模事迹报告。
    当民政部长崔乃夫等领导同志陪同英模代表走上主席台时，与会同志以长时间的热烈掌声，对来自云南边防前线的英雄们表示崇高的敬意。出席今天报告会的七位英模代表，是应解放军三总部的邀请，来京参加八一建军节纪念活动的。报告会上，他们介绍了我老山、者阴山地区广大军民进行自卫还击的战斗经过和英雄事迹。崔乃夫以全国“双拥”先进代表大会的名义，向参加对越自卫还击作战的边防部队全体指战员和奋力支前的边疆各族人民表示衷心感谢和亲切慰问，号召全体代表学习他们高度的爱国主义精神和革命英雄主义精神，进一步开创“双拥”工作的新局面。
    报告会前，云南边防部队的英模代表同出席全国“双拥”大会的部分代表亲切会见。刘胡兰烈士的母亲胡文秀抚摸着战地模范卫生员和文丽胸前的二级英雄奖章，连声夸他“光荣啊，有功啊”。“孤胆英雄”陈洪远见到“孤胆英雄”岩龙烈士的母亲玉嫩，亲热地跑上前去敬礼。“爱国拥军模范”赵趁妮，对依偎在她身旁的英模代表杨再林、杨国跃说：“你们打得好啊，是英雄。俺老百姓都感激你们呐，使劲支援你们呐！”学习雷锋标兵朱伯儒、丁红军、田义忠和模范退伍军人周怡，非常高兴地同来自边防前线的战友合影留念，说：你们是真正的英雄，诚心诚意向你们学习。云南边防某团团长张又侠，对拥军支前模范单位代表、麻栗坡县委副书记古德昌和西畴县副县长王文科说，没有人民的全力支援，取得战斗胜利是不可能的。模范残废军人徐效刚和全国新长征突击手、海军干部李伟东，也同英模代表互致勉励，为振兴中华多作贡献。
    （本报记者 刘均孔、卢天义）
〖-ZW/正文〗
