〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭成了富裕户 我在部队更进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团探索新形势下的带兵之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张偶良/李铁华/孙占军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某团适应农村籍战士出现的新情况改进政治工作，深入开展“家庭成了富裕户，我在部队更进步”活动，取得明显效果。战士们家富不忘报国，人人争作贡献，有力地推动了部队建设。“八一”前夕，某师推广了他们的经验。
    去年下半年，该团对农村籍战士作了一次全面调查，发现了三个新情况：一是党的十一届三中全会以来，农村经济迅速发展，全团有80％以上的农村籍战士家底，不同程度地富裕起来，有些还是当地有名的“万元户”；二是农村经济政策放宽，各种专业户增多，劳动力的价值越来越高，一些战士家长要求儿子尽完义务早回家，有的甚至中途就往后“拉”；三是部分战士认为考学提干没希望，不入党对致富无影响，不如早点回“农门”。这些新情况，使团党委深深感到，在新形势下要想带好农村籍战士，思想政治工作必须适应农村改革带来的新变化，于是决定推广所属一○○炮连开展“家庭成了富裕户，我在部队更进步”活动经验。团里从四个方面引导：
    ――宣扬富裕户战士先进典型，帮助大家确立家富不忘保卫祖国的思想。他们先后将“不图自家挣大钱，乐为部队献技艺”的一○○炮连驾驶员曹学文，“不恋家庭生活好，愿在连队受磨练”的通信连卫生员金卫东等六名战士树为典型，并给其中的一人记二等功，五人记三等功。还将他们的事迹编成话剧，绘成幻灯，写成广播稿，大张旗鼓地宣扬，号召大家对照先进找差距，摆正家富与保卫祖国的关系。
    ――开展怎样对待金钱的讨论，启发大家树立正确的富裕观。他们组织大家联系思想实际展开讨论，统一了三点认识：一是家里富了，钱多了，这里有个人的本事，但关键是党的政策好；二是家庭富裕了，我们在部队没有后顾之忧，用不着为家人的生活牵肠挂肚，更应该安心尽义务，作贡献；三是认清了没有和平环境，哪来富裕幸福的道理，不应该讲价钱，图私利。
    ――借助家庭力量做好战士工作。他们和战士家庭建立广泛的通信联系，多次举办“好家长来信”展览，和家长们制定了对战士的《同教共管公约》，共同督促执行，对稳定战士思想起到了很好作用。
    ――根据农村发展需要，注重提高战士的商品生产技能。团里通过多种途径，了解战士家乡发展商品生产对人才的需求情况，在两用人才的培养中，不断改进民用技术的学习内容，帮助战士掌握商品生产需要的多种技术。
    这个团广泛开展“家庭成了富裕户，我在部队更进步”活动，取得了可喜的成果。一是家长更加支持儿子服役，把“拉力”变成了“推力”。二是战士更加安心尽义务，想早走变成了比贡献。一年来，农村籍富裕户战士安心服役，争取进步，有四十九人入党，二百一十七人次立功、受奖。三是战士们家富不忘保卫祖国，使部队建设迈出了新步伐。一年来，全团在上级组织的军政文等各项考核评比中，获得十八个第一名。（张偶良、李铁华、孙占军）
〖-ZW/正文〗
