〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智力助民 养好磨菇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长李坤瑞带出四十三个专业户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林恭/朱长富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 烟威警备区守备某团四连班长李坤瑞为地方带出四十三个养蘑菇专业户，“八一”前夕，他被共青团山东省委评为“新长征突击手”。
    去年春天，在连队开展的培养两用人才活动中，李坤瑞成功地研究出蘑菇培植新技术，用这种技术养蘑菇，成本低，好操作，生长快，效益高，引起了上海市“食用菌研究所”的重视，当地和外地的群众纷纷登门和来信取经学习。山东省定陶县青年农民李广伟来信向李坤瑞求教，李坤瑞征得连队干部的同意，把李广伟请到连队见学了二十天。李广伟靠着跟李坤瑞学的技术，在当地出了名。驻地威海市田村镇老农谷元为左腿残废，走路不便，李坤瑞就利用节假日和休息时间上门传经。李坤瑞还把摸索出的三十一个蘑菇培植技术问题整理成材料分送给登门取经者。他还写了二百多封书信，解答求教者提出的问题。
    李坤瑞带的“徒弟”遍及二十四个县市，出现了四十三个养蘑菇专业户，其中有十三个成了万元户。为了表彰李坤瑞的先进事迹，团里给他记了三等功。（林恭、朱长富）
〖-ZW/正文〗
