〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习兵役法中“两个结合”的理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赣州分区机关工作形成一盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游和生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗赣州军分区/机关工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西赣州军分区司、政、后机关学习兵役法中“两个结合”的理论，在选配专职武装干部、民兵整组试点、民兵武器调整等工作中，互相配合，有条不紊。
    这个军分区的机关精简整编后，人员大幅度减少，新成分不断增加。不少同志对“民兵与预备役相结合”的兵役制度搞不清楚，各部门的工作拧不到一块，甚至出现互相“撞车”的现象。军分区首长分析认为只有从理论上弄清兵役法中“两个结合”的问题，才能使整个机关工作形成一盘棋，促进“两个结合”的落实。为此，他们从四个方面作了努力：一是学习中央、军委和总部领导同志关于民兵、预备役建设等方面的指示和论述，弄清“两个结合”的理论依据；二是研究我国民兵制度的形成和发展过程，弄清“两个结合”的继承性和创造性；三是研究当前的国际形势和现代战争的特点，以及外国后备力量建设的情况，弄清“两个结合”的重要性和必要性；四是深入基层调查研究，总结群众中的经验，弄清搞好“两个结合”的具体方法。
    由于大家弄清了“两个结合”的问题，机关各项民兵业务工作的重点较好地转到了“两个结合”上来，形成了比较协调一致的行动。司令部科学地制订了六年民兵组训发展规划，加强了预备役的登记和训练工作；政治部围绕研究改革民兵政治工作的四条措施，加强了国防观念和预备役的宣传教育；后勤部摸索调整民兵武器布局的做法，加强民兵武器装备管理工作。（游和生）
〖-ZW/正文〗
