〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国各界人士赞中国运动员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/美国各界/中国运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛杉矶市长布莱特雷说：“中国第一次全面参加奥运会能取得这样的好成绩，使世界各国和我本人感到震惊。这预示着今后中国在体育方面将会取得更大的成就。”
    美国奥委会主席威・西蒙斯最近在评论中国队在本届奥运会头几天的表现时说：“我相信中华人民共和国在未来的奥会上将取得巨大成就，他们将在一切体育项目上达到或接近最高水平。”
    《洛杉矶时报》编辑在一篇题为《令人吃惊的中国人》的举重综述中说，中国的国歌使观看奥运会举重比赛的观众非常熟悉了。一位奥运会官员说：“我在四天中尽听到中国国歌。”
    美联社记者评论说，中国人在奥运会头几天的表现是惊人的。中国体操运动员在单双杠、平衡木上的准确、精采的表演，使观众欣喜若狂。
    美国教练赖特说：“我发现中国篮球运动员运球很快，投篮也不错。但他们还需要与强队更多地比赛。”赖特在谈到中国田径方面还很弱后说，中国有巨大的天然人力资源，需要的是找出最好的办法，利用现代技术，走向二十一世纪。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
