〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想 抓好企业改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，全军企业生产形势很好。要保持这个好势头，关键在于继续抓紧抓好企业改革。要改革企业管理体制，尽快实行统一归口管理；要改革企业领导体制，逐步实行厂长负责制；要改革企业经营管理，实现“转轨”（把全部经济工作转到以提高经济效益为中心的轨道上来）、“变型”（从单纯生产型变为生产经营型）；要改革分配关系，解决“吃大锅饭”的问题……。只有改革，才能改善军队工厂的企业素质，才能把各项生产、工作搞上去。
    改革，是大势所趋，人心所向。改革，就是按照客观规律办事，就是按照实事求是的原则办事。军队工厂的改革，无论大小都要从军队工厂企业的实际出发。一方面要认真学习地方上的经验，另一方面要下功夫研究军队工厂企业的新情况、新问题，按照总政、总后最近发出的《关于贯彻中央、国务院企业改革指示的通知》的精神，认真进行试点，总结经验逐步推广。
    军队工厂是我军现代化建设的一支重要力量。工厂领导干部、工厂主管部门和领导机关，要充分认识到企业改革的必要性、紧迫感。要进一步清除“左”的影响，克服因循守旧思想，勇于探索，大胆实践。广大职工充分发挥主人翁精神，解放思想，积极参加改革，把军队工厂建设成经济效益高，为部队服务好的社会主义现代化企业，为四化建设作出更多贡献。
〖-ZW/正文〗
