〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团军马所长王庆文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装蹄二十载考核中“状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夫由/岳友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月初，某团接到沈阳军区后勤部通报，表彰这个团军马所长王庆文以理论和实际操作一百分的成绩荣获全军区军马装护蹄工作第一名。
    王庆文是1963年入伍的。二十年来，他热爱军马工作，同“无言战友”结下深厚感情。为了掌握过硬的装蹄技术，他收集了有关装护蹄方面的书刊资料反复研究，积累了五十多万字的学习笔记。在开始练习时，为了不使马蹄受伤，他找来碗口粗的小树当作马蹄，在上面练习削蹄、钉掌、出钉位置以及钉的倾斜度等。时间长了，他的手被磨出了一层硬茧，胸部皮被大铲（削马蹄用的工具）磨破了一层又一层，有时往外渗血，但他从不叫一声苦，坚持练功。为了适应实战的要求，他就练野战条件下无捆绑装蹄和夜间无灯下装蹄的硬功夫。今年3月，他从一份部队《简报》上看到有个兄弟单位在野战条件下用代用工具装蹄的新方法，王庆文就借外出工作的机会前去参观学习。可就在这时他父亲得了脑血栓，来电报让他回家看看，王庆文觉得这次学习机会难得，就给家里汇去八十元钱，坚持前往。为了攻克夜间无灯情况下装蹄这一关，王庆文经常用黑布把眼睛蒙上，用蹄铁代替工具反复练习，直到质量和速度符合标准。
    二十多年来，王庆文给军马装蹄达两万一千多匹次，较好地掌握了在无桩的情况下装钉内向蹄、外向蹄、内狭蹄和外狭蹄等九种蹄形的过硬本领。在王庆文的精心管理下，经上级验收，全团军马装蹄合格率达99.81％，没有变形蹄、延长蹄和蹄病等，保证了军马的使役年限。（夫由、岳友）
〖-ZW/正文〗
