〖ZQ/总期〗9704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进连挂出“揭短箱”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连正视弱点 工作更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/工作作风改进/实事求是作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 过去保先进，有丑不敢亮；现在争上游，有短勇于揭。7月中旬，南京军区某团党委向部队通报表扬了所属三连的事迹。
    三连原是团里的先进连。过去，连队有些干部报喜不报忧，对工作中的问题遮遮盖盖，连队工作没有生气。今年5月底，在军组织的上半年训练考核中，他们拼凑尖子，弄虚作假，被上级取消参加考核的资格，受到军、师、团三级通报批评，四个在职干部也分别受到严重警告处分。事情发生后，三连干部在团党委的帮助下，对有短不敢揭消极保先进的危害性有了深刻认识，他们联系近年来某些工作上存在遮丑护短的现象，向团党委作了诚恳的检查，向战士做了自我批评，并召开全连军人大会让干部战士揭自身的短，亮自身的丑。他们还在连部门口挂起了“揭短箱”，规定连里每月召开一次揭短会。
    三连注意自觉地揭露自身存在的各种矛盾，努力化不利因素为有利因素，各项工作越做越好。6月上旬，团里交给三连完成军区改革装甲步兵夜间进攻战术训练课目的任务。三连在团首长和业务部门的帮助下，一个月里就取得了八项改革成果。近几个月里，三连的政治思想工作、后勤管理工作也有了新的起色。（王爱东）
〖-ZW/正文〗
