〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向信息化高地冲锋的士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞铁甲尖兵贾元友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 达
    新的时代，新的军事变革，有一个呼声常伴耳畔，渐强渐浓：我们需要一支信息化的军队，我们需要一批懂信息化的士兵。如同当年这支军队的前辈们，在神州的白山黑水间，浴血奋战，能守善攻。在异国他乡的崇山峻岭，面对武装到牙齿的敌人，无所畏惧，刺刀见红，用一腔热血把鲜红的旗帜，插上硝烟弥漫的松骨峰。
    今天，我们欣喜地看到，这样一支新型的军队正在走来。武器装备已更新换代，展现在眼前的是全新环境，一个个键盘，一组组数据，代替了手摇肩扛，原始沟通，在信息化高地上大显身手，意志更坚，火力更猛，摧毁目标于键盘敲击瞬间，压倒强敌有电磁信号锁定。走在队伍最前边的，是一位名叫贾元友的士兵，怀揣坦克通信驾驶射击特级证书，官兵誉为“三特精兵”，他的身上透着一股英气，有着这支军队特有的遗传密码，又有信息化战场需要的无敌硬功。
    面对这样的军队，面对这样的士兵，我看到希望，信心倍增，我激动万分，热血沸腾。沿着奋斗的足迹，望着英雄的身影，我想告诉世人：信息化高地，我们能行。我想告诉前辈：未来的战场，定建奇功。我想告诉人民：请你们放心，出师必赢。我想告诉党啊：时刻准备着，绝对忠诚。
    好一个“士官教授”，好一个“铁甲尖兵”，这些昵称的背后全是汗水，血脉里跳动着的是神圣使命。
    按照常规思维，信息化时代的士兵，应该具备足够的知识储备，甚至要有学士硕士博士文凭。可这位黑红脸膛的贾元友，来自偏僻的鲁南老区，在家只读过几年初中，也许老坦克能玩得转，面对信息化恐怕一窍不通。而这位不服输的小伙子，目光炯炯中凝聚理想升腾，凭着坚定的信仰与奋斗精神，发扬前辈忠诚勇敢的传统作风，战胜道道难关，重重险阻，义无反顾向信息化高地发起冲锋。
    刻苦钻研党的创新理论，心中装上指路明灯，努力学习高科技知识，一股脑儿拿下多门课程。遇到问题虚心求教，攻关的脚步从来未停，哪怕一发炮弹没有打准，也要闷在车里查个究竟。为新装备训练探索路子，自己担纲编写教程，小兵也能挑大梁呵，奇迹蕴于平凡中，流过多少汗水和泪水，就连身边的人也说不清。
    正是这样一位只有初中文化的士兵，给我们的启迪深奥而又普通：无论骡马化机械化还是信息化，忠诚信仰担当都是克敌的万能，在英勇无畏的钢铁战士面前，任何困难也会逃得无影无踪。
    信息化时代呼唤高素质士兵，未来战场吹响了动员的号令，愿这座高地上有更多的贾元友呵，心系战场，志在必胜，爱军精武，勇敢冲锋，哪里有了这种精神，哪里就会有奇迹诞生……
〖-ZW/正文〗
