〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯开始制造万万亿次级超级计算机等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯开始制造万万亿次级超级计算机
    据新华社莫斯科8月21日电（记者贺颖骏）俄罗斯科学院21日宣布开始制造本国性能最强的超级计算机，其浮点运算速度将达到每秒1万万亿次。目前，世界上只有美国和日本拥有同级别性能的计算机。
    据俄《消息报》报道，俄科学院跨部门超级计算机中心将在今年年底前安装新计算机的首批两台机柜（每台造价约为140万美元），使其运算速度暂时先达到2千万亿次，这已超过俄目前性能最强的计算机“罗莫诺索夫”，后者的运算速度为1.7千万亿次。新计算机最终将由54台机柜组成，新计算机预计将于2013年建成并达到1万万亿次的运算速度。但考虑到各国在IT领域的技术竞争十分激烈，等到俄新计算机最终成型时，它恐怕已无法进入世界计算机性能排行榜的前三强。
    美将发射“洞察”号火星探测器
    据新华社洛杉矶8月21日电（记者郭爽）“好奇”号火星车刚开始在红色星球上展示才艺，“洞察”号着陆探测器就已准备登台亮相。美国航天局宣布，计划在2016年发射“洞察”号，它将首次尝试探索这颗红色星球的内核状况。
    据美国航天局介绍，“洞察”号着陆探测器计划在2016年9月抵达火星，设计任务时间约为两年。一旦成功登上火星，它将利用所配备的4套精密仪器对火星内核状况展开详细探测，其中有两套仪器将分别由德国和法国的航天部门研制。
    日美将加强合作以监测太空垃圾
    据新华社东京8月22日电（记者蓝建中）日美两国政府部门日前达成协议，决定共享通过雷达等观测到的太空垃圾数据，以加强监测，力争避免由此引发的“太空交通事故”。
    据日本媒体22日报道，随着人类太空探索活动的增加，太空垃圾也在不断增多。它们有可能撞击正在运行的卫星，也可能给国际空间站的宇航员带来危险。
    日美达成的新协议旨在改善本国应对太空垃圾的机制，在人造卫星结束服役、落向地球时，迅速计算出降落地点，为促进太空交通及地面安全提供保障。日美两国还将共享各自掌握的观测信息，提高监测精度。
    目前，美国一直在追踪直径10厘米以上的太空垃圾。
    职场压力过大可增加女性糖尿病风险
    据新华社多伦多8月21日电（记者马丹）一定的工作压力可产生积极效果，但过大的压力会损害健康。加拿大的一项新研究显示，职场压力过大给女性增加的糖尿病患病风险大于男性面临的这一风险。
    研究人员发现，职场压力过大与女性糖尿病风险增大有关，与男性糖尿病风险变化无明显关联。虽然其中的原因有待进一步研究，但科研人员认为，有一些理论可以对此加以解释。比如，面对压力，男女在生理和行为上会产生不同反应。女性的激素特点与男性不同，她们在压力下更容易出现不利于健康的行为，例如吃高糖、高脂肪的所谓“安慰食品”。
〖-ZW/正文〗
