〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军高官座机在阿富汗机场停放时遇袭受损〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔8月22日电 美国军方参谋长联席会议主席马丁・登普西的座机21日在阿富汗一处美军基地遭到火箭弹袭击，座机受损，两名维护人员受伤，但登普西当时并没有在飞机内。
    据当地媒体22日报道，登普西于本月20日飞抵阿富汗，与北约指挥官和阿富汗军方将领讨论近期一系列针对北约部队和美军官兵的袭击事件。袭击发生时，登普西使用的C―17型运输机正停放在驻阿美军巴格拉姆基地。袭击发生后，登普西已搭乘另一架飞机离开阿富汗。
    美国军方发言人戴夫・拉潘说，两枚火箭弹21日凌晨袭击了巴格拉姆基地，其中一枚火箭弹炸损了登普西使用的C―17型运输机。火箭弹的弹片损伤机门，两名美方维护人员受轻伤。登普西和随行人员当时正在住处休息，没有受伤。
    另据报道，塔利班已向媒体发送短信，表示火箭弹不是凑巧炸损登普西座机，而是依据“准确情报”，以那架飞机为袭击目标。
〖-ZW/正文〗
