〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总启动Ⅲ级应急响应防御台风“天秤”“布拉万”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬以来，西北太平洋热带气旋异常活跃，在不到一个月的时间内，“韦森特”“苏拉”“达维”“海葵”和“启德”接连登陆，影响波及20多个省份，影响范围之广，降雨强度之大，持续时间之长，多年少有。目前第14号台风“天秤”和第15号台风“布拉万”又相继生成，向我国东南沿海袭来，防汛防台风形势十分严峻。
    会商会议指出，“天秤”和“布拉万”再次形成双台风带来的狂风、暴雨、巨浪严重影响沿海内陆地区，两个台风影响时间可能长达10天以上，并可能波及10多个省份。此外，这次台风带来的强降水将极易引发暴雨洪水、山洪滑坡泥石流等次生灾害。国家防总要求有关地区和部门及时启动相应级别的防汛防台风应急响应，进一步强化防范措施，全力做好台风防御工作。
〖-ZW/正文〗
