〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在精确弹药和高技术武器充斥的世界，每一个士兵才是陆军最终的灵巧武器。
    ――【美】托格・韦斯特
    ●我曾多次说过，我宁愿要一支更小但仍然具有强大能力的武装部队，而不是一支规模虽大，但能力低下的部队，但是我也必须对总统、国会以及美国人民诚实地说，这样做的后果是，规模变小的武装力量，无论能力多强，能够前往的地区和能做到的事情都将变少。
    ――美国前国防部长罗伯特・盖茨
    ●一些国家实施或默许网络攻击，预示着全球网络危机必将持续增加……由于缺乏国际条款约束，难以查找攻击源头，以及缺少可阻碍攻击的防护等多方面原因，网络威胁正在扩大和恶化。
    ――2011年版《美国国家军事战略》
    ●在网络领域，传统的知识结构发生了转变，虚拟现实取代了物理领域。网络教育应采用创新的体现知识结构转变的教育和培训技术。国防部领导人必须直接向各军种的官僚传统发起挑战，建立网络试验场，有目的地搜寻、了解和培养网络天才。
    ――【美】空军研究所作战处副处长克里斯特尔・L・M阿方索
    ●互联网从本质上来说是没有国界的，所以如果美国要想成为世界警察，必然会遭遇挫折，而这也是我们所面临的唯一难题。
    ――【美】网络空间司令部司令基思・亚历山大
    （本期内容由军科研究生部组织编译，欢迎广大读者踊跃赐稿）
〖-ZW/正文〗
