〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技攻关瞄准需求促发展等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技攻关瞄准需求促发展
    本报讯 李谏、韩晓涛报道：北京军区某部紧贴部队保障需求，采取重点立项、重点攻关等举措，突出科研为部队为基层理念，被总部评为全军为部队服务先进单位。今年他们加大生物工程等前沿科技攻关力度，取得了一批创新成果。
    数字水印提升信息安全水平
    本报讯 李忠、周春峰报道：第二炮兵某旅运用数字水印技术加强信息安全防护取得显著成效。该系统可有效监控被保护信息数据传输和非法拷贝，并防止信息获取终端篡改信息和实时进行真伪鉴别。
    信息化平台为应急保障加速
    本报讯 李卫军、冯应照报道：8月初，新疆军区某油料仓库通过质量管理和辅助决策系统为信息化应急保障提速，有效促进了油料技术保障数字化和标准化建设，大力推动了部队多样化军事任务的完成。
    送科技下乡广受群众赞誉
    本报讯 刘英启报道：成都军区某部着眼新时期军民融合新特点，积极开展送科技下乡活动，今年以来深入全县20个镇点传播大棚种植、病虫害防治及管理营销等新知识、新技术，受到当地群众广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
