〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦岭，那三个难忘的军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常生荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （纪实散文）
    ■总装备部 常生荣
    近日到西安出差，去秦岭山区年轻时带兵的地方看了下。上世纪70年代初，我任连队指导员，带着部队在秦岭深处搞国防施工。当地的乡亲们待部队很好，我的一个战友长眠在那里，所以总想再去看看。当我们顺着秦岭弯弯曲曲的公路行进时，秦岭依然是那样雄伟嵯峨，气势非凡。不过，当年山清水秀的局面少了许多，到处是采石场，山涧溪水也浑浊了许多，情绪多少有点灰冷，心想，“任是深山更深处，也应无计避污染。”经过一段颠簸，翻过几座大山，我们到了金堆城，这是一个钼矿，和几十年前相比，变化巨大，俨然成了一座小城。我们开着车子，顺着过去的记忆寻找，拐弯抹角找了几个地方，总觉得不像过去我们营房驻地的模样。几经打听，到了我们当时的驻地。这里已经完全变成一个镇子，寻找不到当年的模样。
    好不容易，我们爬上一个荆棘丛生的山坡，我印象中，一位战友就葬在这里，找了半天，墓碑也没有，更没有坟头。我断定方位是没有错的，是他家人迁走了，还是其他的原因？由于灌木杂生浓密，无法再往上攀登，同行的战友建议就在这里祭奠，也算是告慰故友的在天之灵。我们祭了酒，然后排成一行，向曾埋葬战友的山头，深情地行了军礼。
    经过半天的旅途和寻找，已经饥肠辘辘，我们准备用午餐。不过找不到原来住的地方，心里总不是滋味。当同行战友在一家小店点菜时，我又出来寻找过去驻地的痕迹。果然，依山形断定，在这一片新房子的地方，就是过去我们部队的驻地。我仔细地端详着这里的一切。那些山峰，我再熟悉不过了，夜里查岗，月下的山峰清秀无比，是我们常欣赏的景色，又看到它，格外兴奋。我正在回忆的时候，一个声音传了过来， “你是哪个部队的？”我回头一看，是一个40开外的老乡在那里卖豆腐。我凑了过去，还没等我搭话，他又说了， “我也当过兵，看到你们格外亲切。”经询问，他28年前在兰州军区庆阳一个部队服役，退伍已经20多年了，现在靠做豆腐为生。我看了看他的篮子里，还有大约3斤豆腐。我告诉随行的人，把豆腐买下来，中午也可以做一道菜，也给老兵解难。我的随行掏出了一百元塞给老兵，并说不用找了。这个老兵反复推辞，说豆腐只值5块钱，给这么多，绝对不能要。经过互相推托，还是留给了他。
    当我们在小餐馆就餐的时候，这个老兵提来一个纸箱子，一进门就深情地给我们敬了一个很标准的军礼，而且眼里含着泪花。他说：“首长，我28年没敬军礼了，今天，我要给你敬一个庄重的军礼，感谢你对一个老兵的关怀。”说着就把提的纸箱子送给我们，箱子里是他做豆腐积攒下来的豆皮。我说这要给他付钱。他说：“你如果付钱，就是打一个老兵的耳光。”说完，扭头一溜烟走了。望着他的背影，我们几个人都深深地为老兵的举动所感动。老兵的这个军礼深深地印在我的脑海中。
    当我们依依不舍地返回时，又路过了秦岭的山路，由于一路颠簸，车子很热，司机要停车给车子冲凉。我们一行下车边欣赏秦岭的美景，边聊天。这时候从路上驶来一辆大卡车，上面载满了石头，在离我们很近的地方，驾驶员在车里深情地向我们敬了一个军礼，并微笑地招了招手，他的动作是那样质朴，又是那样规范，瞬间这个形象，使我又惊讶，又感动。他并没有停车，而是一溜烟开走了。我们仔细看，车牌是豫，我就问旁边的老乡，这些人是干什么的？他说是河南的一批退伍老兵，在这里打工，给老板开车运输石头。我想，这个老兵看到我们是军人，虽然不知姓甚名谁，给我们敬了一个标准的军礼，表达对军队、对军人的敬意，也表示对他军旅生涯的深情回顾。这深深地打动了我们，引发我们不尽的思考。
    我们有多少战友脱下了戎装，返回到故乡，返回到地方，从事着各种各样的事业，苦也好、甜也好、成功也好、挫折也好，但他们有部队锻炼的经历，都会披荆斩棘，为国家默默无闻地奉献。真后悔，由于他们两个军礼都来得很突然，我们还没有反应过来，所以没有来得及回他们一个军礼。对着他们远去的背影，我们也深情地敬了军礼。作为军人，行军礼是我们时常的礼节，而在秦岭山中的这几个军礼，蕴含许多情节，我铭记难忘。
〖-ZW/正文〗
