〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖心事办到战士心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世东/李宗敏/王礼光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月5日 前卫报
    暖心事办到战士心坎上
    ■刘世东 李宗敏 王礼光
    7月23日，对于某机步旅一营三连下士小谭来说，是一个终生难忘的日子。这天，他病愈出院回到连队，认真填写好入党志愿书，郑重地交给连党支部。经支部大会通过和上级党组织批准，成为一名光荣的预备党员。
    小谭思想素质好，军事技术过硬，平时自身要求严格、工作积极主动，是连队重点培养的骨干苗子。在群众推荐预备党员发展对象时，他得票最高，被连党支部确定为预备党员发展对象，并上报旅里。没想到，就在将要填写入党志愿书的节骨眼上，小谭一连几天肚子疼痛不止，经旅医院检查，确诊患了肾结石，急需住院进行手术。
    小谭本想向连队请病假，可又觉得自己早就渴望加入党组织，这个时候丢下工作住院治病，是觉悟不高的表现，也会耽误了入党，便不想说出患病的实情。然而，肾结石时常发作、剧痛无比，使得小谭整天郁郁寡欢，背上了思想包袱。
    小谭异常的情绪波动，没有逃过连队干部的“火眼金睛”。指导员吴葛青详细了解情况后，将小谭的病情和他的突出表现，如实向上级作了汇报，并建议先让小谭住院治病，等他病好了再填写入党志愿书，延后发展他为预备党员。
    征得上级党组织同意后，连党支部当即决定，当天就派干部送小谭去100多公里外的第159医院接受治疗，让他尽快恢复健康。
    临行前，吴指导员拉着小谭的手说：“能不能入党，不是看人的身体状况，何况你一贯表现突出。你安心去治病，成长进步不受影响！”
    指导员的话，给小谭吃了一颗“定心丸”。他含着眼泪说：“连队不仅送我去住院治病，还在政治上关心爱护我，我觉得自己特别幸福！”
    编后
    善于从政治上关心战士
    这是一个暖人心、稳人心的爱兵故事。试想，如果连队干部对患病的小谭只是嘘寒问暖、寻医问药，而不关心他最关切的入党问题，那么，小谭治好的是身病，留下的可能是难以释怀的“心病”。
    这则新闻，人文关怀流淌在字里行间，让人读出了一种新意：爱兵不仅要从生活上关心战士，还要善于从政治上关心战士进步。正所谓：爱兵爱到关键处，爱到根本上。
    或许有人对此不以为然，认为从生活上关心体贴战士，是爱兵的最好体现，政治上关心远不如生活上关心实在。殊不知，当下的青年战士政治上要求进步的愿望强烈，往往对自己入团入党、考学提干、立功受奖等问题更为关切。所以，基层带兵人仅仅从生活上关心战士是不够的，还应当把为战士的一生负责当作己任，多从政治上关心战士，处处为战士的长远利益着想，努力为他们的成长进步和发展提供更多机会，付出更多的心血。
    从政治上关心战士，是最大的关心、最根本的爱护，理应成为新形势下爱兵的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
