〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将反腐败斗争进行到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反腐败斗争开展第20年之际访中央纪委有关部门负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治党，人心所向。1993年8月，中共中央作出开展反腐败斗争的决定，并在十四届中央纪委二次全会上进行了重要部署。从此，一场轰轰烈烈的“特殊战斗”在中华大地打响。
    在反腐败斗争进入第20个年头之际，就相关热点、焦点问题，中央纪委研究室主任李雪勤接受了新华社记者专访。
    记者：回顾近十年，反腐倡廉工作有哪些突破和进展？
    李雪勤：在前十年的基础上，十六大以来的反腐倡廉工作取得不少新的突破和进展，已经走出一条中国特色反腐倡廉道路。
    一是提出着力加强反腐倡廉建设。二是提出反腐倡廉战略方针。三是提出建立健全惩治和预防腐败体系。颁布建立健全惩治和预防腐败体系实施纲要，制定五年工作规划，这既是反腐败国家战略，也是国家廉政体系。四是拓展从源头上防治腐败工作领域。五是健全反腐倡廉法律制度体系。十七大以来，中央纪委监察部单独或会同有关部门制定法规制度超过50部。六是加强监督检查工作。七是加大预防腐败工作力度。成立国家预防腐败局，积极推进行政审批、财政管理、干部人事等制度改革，推进党务公开、政务公开和各项办事公开，防止利益冲突，防控廉政风险，减少产生腐败的机会和土壤。八是反腐败国际交流与合作进一步加强。
    记者：对当前的反腐倡廉形势，您觉得应该怎么看？
    李雪勤：从我们掌握的情况看，自1993年开展反腐败斗争以来，全国纪检监察系统、检察系统查办的腐败案件先是呈现持续上升的态势，但从2004年开始出现下降后波动的态势。这同其他主要社会问题，比如全国信访总量、全国安全事故死亡总人数一样，都呈现出稳中有降的态势。这是一种向好的趋势。
    这种趋势非常值得重视。由此可判断，当前和今后一个时期，我国的腐败问题正处于从有所遏制向全面遏制转变的重要阶段、从易发多发期向稳定可控期转变的关键阶段。我相信，经过不懈努力，腐败案件的发生率会继续呈现稳中有降的趋势。
    记者：当前和今后一个时期，您认为反腐败斗争的重点是什么？
    李雪勤：我认为，当前和今后一个时期，反腐倡廉建设的重点任务有：
    一是建立健全监督检查工作长效机制。二是健全完善惩治和预防腐败体系。三是严肃查办腐败案件。这始终是反腐败斗争的重点。当前，要重点抓好“两头”：一头是抓大案要案，坚决查办发生在领导机关和领导干部中的腐败案件；另一头是抓群众身边的腐败问题，坚决查办损害群众切身利益的案件。四是进一步加强和改进党的作风建设。五是大力加强党的纪律建设。
    （据新华社北京8月22日电记者 周英峰）
〖-ZW/正文〗
