〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某部成立“科技干部工作室”整合人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗17名博士硕士联袂攻关结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于航/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于航、特约记者李德报道：8月14日，随着某新型智能测试平台正式通过上级验收，某型潜艇装备修理恢复性检测有了便捷可靠的技术鉴定手段。这套集各种高科技于一身的测试设备，由来自北海舰队某部的17名博士硕士联袂攻关完成。
    该大队担负着高新技术装备修理任务，受基层单位多、专业分工细、维修任务重等因素的制约，20余名博士硕士一度被分散在10余个基层单位。针对信息化装备维修需要多专业、多学科知识做支撑的特点，该大队以汇聚专长、交流互动、资源共享、合力攻关为目标，成立“科技干部工作室”，跨部门整合高素质人才资源。
    新平台激发科研热。每周，高学历干部就工作、科研中遇到的具体问题进行一次讨论分析；每月，机关业务处领导、高级工程师、专家型士官与他们互帮互学，着力提升实际动手能力；每季度，设立一个项目组，对科研项目和艇船修理过程中出现的新问题新情况进行集体攻关。
    记者在该大队了解到，今年2月以来，这个工作室先后破解了困扰某型潜艇修理的远程在线试验、信息资源共享、故障自诊断3大技术难题，有力推动了信息化装备维修保障水平的整体跃升。
〖-ZW/正文〗
