〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克罗地亚海军合唱团即将访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团是一支享誉克罗地亚的著名合唱团，隶属于克罗地亚军乐团，虽然只有9名水兵歌手，平时演唱也仅凭一把吉他伴奏，但他们的演唱训练有素，声音优美、情真意切，具有很强的艺术感染力和很高的艺术水准，曾代表克罗地亚军队参加在法国卢尔德举行的国际军乐大赛，并一举夺魁荣获金奖，在波兰博莱斯瓦维茨音乐节荣获一等奖，在克罗地亚国内更是屡获殊荣、家喻户晓。
    该团目前活跃于克罗地亚国内各项重大演出活动的现场，经常应国防部、国家机关和社团等部门邀请，承担大量外事活动、节日庆典演出等任务，还曾主办过第一届“克罗地亚移民合唱团”大赛等系列演出活动。合唱团曾出访意大利、德国、波兰、比利时、匈牙利、法国、奥地利、波黑和黑山等国，在国外成功举办多场音乐会，2006年出席了第11届欧洲男子室内合唱团音乐节的演出。该团还是一支很强的创作型团队，先后出版发行了《爱的家园》《雨中的呼唤》《海的故事》《红色玫瑰》等10张演唱专辑，已经成为克罗地亚最受欢迎的男声合唱团。
    合唱团将于8月25日在上海参观海军舰艇部队，并在舰上与中国水兵交流和演出，当晚为驻沪部队官兵演出。尔后，将在北京访问总政歌舞团，与我军艺术家们进行业务交流，为驻京部队官兵奉献上精彩的专场演出。
〖-ZW/正文〗
