〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对好官兵满意的“下联”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □基层出 “上联”，机关对 “下联”，这既是基层官兵的期盼和要求，也是领导机关的责任和使命
    一位镇党委书记曾深有体会地说：“我认为干部服务群众，就好比对‘对联’。老百姓不停地出‘上联’，干部就要不断对 ‘下联’，并且要对出群众满意的 ‘下联’。”这一经验之谈，对领导和机关干部如何服务好基层颇有启示意义。
    楹联属于中国的传统文化，历来讲究对仗工整，言之有物。做一副好楹联，离不开一定的文学功底和生活积累。基层官兵的“上联”，多是自己的所思所盼，所急所忧，也许没有像对联那样悬之于门楹，一望便知，但同样需要领导干部和机关及时去发现、用心去解决，其难度一点不亚于吟诗作对。基层出“上联”，机关对 “下联”，这既是基层官兵的期盼和要求，也是领导机关的责任和使命。
    俗话说，鞋合不合适，脚最清楚。领导干部对的“下联”是否工整妥帖，基层官兵说了算。陈云曾为党和人民的事业立下了赫赫功勋，但他每当听到别人称赞时，总是严肃地说：“在党的领导下，适合老百姓的要求，做了一点事，如此而已，一点不能骄傲。”“适合老百姓的要求”与对好满意的“下联”一样，都是把群众“拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应”作为衡量工作的标准，体现出“基层有所呼，机关有所应；基层有所求，机关有所为；基层有所盼，机关有所办”的工作作风。
    当前，基层官兵的民主诉求、平等意识、参与观念普遍增强，昨天满意不等于今天满意，一件事满意不等于件件事满意，部分人满意不等于所有人满意，对好满意的“下联”决非易事。如果领导和机关干部光有办好实事的愿望，忽视或者不愿深入了解官兵的意见，结果可能事与愿违，“费力而不讨好”。前一段时间，某地投资5亿元实施“植树增绿”工程，本是令市民受益的生态工程，可不少市民不但“不领情”，反而从成本核算、种植密度、位置布局等多方面提出质疑。不论证就难免有疏失，不知情就难免不领情。这从一个侧面告诉我们，如果不尊重和善待民意，剃头担子一头热，再热切的愿望也很难赢得群众的支持和理解。
    对好基层官兵满意的 “下联”，关键是要坚持把基层官兵的呼声作为第一信号，在众多选择中把基层官兵的需要作为第一选择，在众多标准中把基层官兵的满意作为第一标准，想官兵之所想，急官兵之所急，努力以自己的辛苦指数来提升官兵的满意指数。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
