〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦残奥会圣火在英国四地的最高峰点燃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伦敦残奥会中国代表团离京飞赴伦敦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦8月22日电 （记者岳东兴、王子江）伦敦残奥会的圣火22日在英国四地的最高峰点燃。
    据英国广播公司（BBC）报道，这四处点燃圣火的位置分别是英格兰的斯科菲尔峰、北爱尔兰的多纳德山、苏格兰的本尼维斯山以及威尔士的斯诺登峰。四支小分队在当天分别登上了这四座最高峰，用人工取火的方式点燃了圣火。圣火的火种随后被保存在灯笼内带下山。
    8月24日至27日，英国四地的首府――伦敦（24日）、贝尔法斯特（25日）、爱丁堡（26日）以及加的夫（27日）将先后举行名为“圣火节日”的庆祝活动。
    8月28日，这四路圣火将在现代残疾人体育运动的发源地――斯托克・曼德维尔汇集，并正式合成为伦敦残奥会圣火，随后开始为期24小时的昼夜火炬传递活动。共有580名火炬手将参与传递，全程长92英里（约150公里）。圣火将于29日抵达残奥会的开幕式现场――东伦敦的奥林匹克体育场。
    新华社北京8月22日电 （记者史春东、罗争光）参加伦敦残奥会的中国代表团全体人员已于22日分两批离京飞赴伦敦。
    第十四届夏季残奥会将于8月29日至9月9日在英国伦敦举行，中国将派出417人组成的代表团参加包括田径、游泳、足球等项目在内的15个大项的角逐；其中运动员282人，年龄最大的50岁，最小的15岁，平均年龄25岁，比北京残奥会时小了近1岁。
    中国代表团第一批队伍190人于22日凌晨启程前往伦敦，第二批160余人在当日中午也离开了北京。据了解，此前已经有部分队员及团部人员先期到达伦敦。
〖-ZW/正文〗
