〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省河源军分区党委加强风气建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以身作则树正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘祥/赵一鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甘 祥 本报特约通讯员 赵一鹏
    8月中旬的一天，广东省河源军分区党委会议室里，洋溢着热烈气氛。军分区党委成员和机关干部聚集一堂，围绕“如何在工作中廉洁自律”等话题展开讨论。这是该军分区引导领导和机关干部进一步坚定廉洁为官、干净做事信念的一个情景。近年来，这个军分区党委狠抓作风建设，为部队建设又好又快发展营造了良好环境。
    “要求别人做到的，自己首先做到；要求别人不做的，自己坚决不做。”这是军分区党委“一班人”向官兵作出的郑重承诺。
    抓风气，领导是关键，不仅要敢于理直气壮刹歪风，还要以身作则树正气。去年，在抓基层民兵营“四个基本”建设时，军分区党委常委分头率联合工作组，先后9批次深入107个镇（街道）会同地方领导现场办公解决问题，平均每人下基层32天。
    政委王成上任不久就带领机关工作组，到所属人武部进行调研，与所有干部、职工逐个谈话。大家反映的20多个具体问题，3个月后全部得到解决。
    这几年，班子成员经常碰到一些老上级、老部下以及亲朋好友找上门来说情办事，希望提供方便。但大家绝不拿感情替代原则，对所有求办之事，都用党性原则一把尺子衡量，真正做到“符合条件不用求，不够条件求也没用”。
    选人用人，是官兵关注的焦点，也是党委是否公道正派的直接体现。军分区党委明确提出“四个不用”：没有基层党委推荐的不用、群众满意率低的不用、素质考核不合格的不用、班子成员意见分歧大的不用。
    对符合晋升条件的干部进行“双考”，考核不合格的一律不在考虑范围之内。这是该军分区党委公平用人风气的一条硬杠杠。今年3月，军分区一个正团职岗位空缺，符合条件的人不少，但没有出现跑官要官现象。因为大家都知道：跑了也是白跑，还给领导留下不好的印象。不出大家意料，政治部副团职干事罗金柱作为上下公认的最合适人选被提升。
    3年来，经军分区党委考察提拔、交流使用的16名干部，都是群众反映好、思想过硬、素质全面的骨干。
    风气正，事业兴。经过几年的努力，军分区形成了团结奋进、创先争优的良好风气，全面建设呈现出稳步发展的良好态势。该军分区所属民兵营“四个基本”建设全部达标，6个人武部被省军区评为 “先进人武部”。
〖-ZW/正文〗
