〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当里皮“杠”上卡马乔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    里皮最近比较烦，亚冠淘汰赛在即，虽然他执教的恒大拥有中超最豪华阵容，却仍面临“缺兵少将”的困局，原因很简单：恒大有7名球员入选国家队，而国足将在9月6日和11日分别与瑞典队和巴西队进行两场热身赛，主帅卡马乔态度坚决：不放人。
    有人说，恒大还有巴里奥斯、孔卡等一众花大价钱引进的外援，而且亚足联已经批准恒大可以派7名外援悉数上场，何愁难取一胜？但“洋枪”再利，也需队友襄助，且从战术阵型上来说，这7名外援的位置有所重叠，同时上场的可能性不大。最让里皮担忧的还是“多线作战”问题，恒大要应对的比赛除了亚冠，还有国内的中超联赛和足协杯。里皮执掌恒大以来，很重视队内本土阵容的打造，郜林、赵旭日等主力对其战术体系越发不可或缺，此时被卡马乔调走，对恒大无异于釜底抽薪。而且从22日的足协杯半决赛开始，这7名恒大国脚在此后的一个半月内要打12场比赛，其中因为涉及海外的亚冠淘汰赛及国足热身赛，势必要“全球奔波”，状态如何保证？也难怪一向冷峻的里皮也按捺不住火气，向中国足协“开炮”：“国家队踢的只是无关紧要的热身赛，为什么不能在球员征调方面支持一下恒大？”
    从里皮手里抢人，卡马乔也是“有苦难言”，毕竟他在国家队中能倚重的只有外战经验相对丰富一些的恒大球员。作为中国足球史上迄今为止最昂贵的主教练，他刚一上任国足就早早作别里约世界杯，往后四年只剩热身赛可踢，如果连热身赛都踢得惨不忍睹，不仅他脸上无光，向卡马乔掏出430万欧元年薪的中国足协也没法向国人交待。
    里皮“杠”上卡马乔，从一个侧面反映出中国足球联赛基础的薄弱。眼下的中超看起来风风火火，却连一支国家队也撑不起来，直接导致恒大“一枝独秀”反受其累。联赛各方舍得花重金引外援请洋帅，真正踏踏实实在青训上下功夫的却很少。纵观各足球强国的发展历程，建设起以本土球员唱主角的高水平联赛是必由之路，国足的水平也本应依靠联赛培养。正如里皮所言：“恒大参加亚冠，代表的也是中国足球。”
    （本报北京8月22日电）
〖-ZW/正文〗
