〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张学敏：用科研成果回馈官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208230202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “祖国和军队给我提供了成就事业的舞台，我就要用高水平的研究成果回馈官兵、回报人民。”
    ――张学敏
    盛夏的南海，酷热难耐。中国科学院院士、军事医学科学院国家生物医学分析中心主任张学敏，与20余名专家冒着高温的炙烤和海浪的颠簸登上战舰，到官兵中开展军事医学服务支援和卫勤保障需求调研。
    当记者见到49岁的张学敏院士时，感觉到他温文儒雅的学者风范里透着坚毅和睿智。他说：“祖国和军队给我提供了成就事业的舞台，我就要用高水平的研究成果回馈官兵、回报人民。”
    癌症是当今世界最大的医学难题之一。作为“国家重大科学研究计划”项目首席科学家，张学敏选定“感染、免疫和肿瘤”为研究方向。经过艰难探索，他发现了一系列在人体炎症和肿瘤的发生中发挥关键作用的蛋白质，并阐明了“炎症诱发肿瘤”的若干分子机制，为进一步防治肿瘤探索出一条新路径。诺贝尔生理医学奖评委会原主席古斯塔夫，曾撰文高度评价张学敏的研究为乳腺癌治疗带来了新希望。近年来，张学敏先后获得国家自然科学奖、何梁何利奖、国家杰出青年基金、军队科技领军人才奖，被遴选为新世纪百千万人才工程国家级人选。去年，他光荣地成为全军医药卫生系统近10年第一位新增的中国科学院院士。
    作为一名军人，张学敏心中始终牢记使命。他经常深入基层一线开展科学调查和实地调研，用自己所学和研究成果为部队官兵铸造卫勤保障和防护屏障。近年，他还带领团队参与了汶川抗震救灾、奥运安保、世博安保、重大食品和药品安全事件处置、突发疫情应对、特殊环境检测等多项重大行动，次次圆满完成任务。
    （上图由姜锡娟摄）
〖-ZW/正文〗
