〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的来电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬的那个早上，我正准备出门，手机突然响了。
    打开一看，原来是一条彩色的短信，画面是母亲，号码显示的是父母共用的手机。难道家里出了什么不测之事？我立刻回拨过去。接电话的是父亲。我的心都快跳到嗓子眼了，连忙嗫嗫地说：“我正要去上班，彩信是你发的？”“是，我怕吵醒孙女，先给你个信号。”
    我却更加不安地问道：“这么早来电话，家里出什么事了？”
    “家里没什么事。刚才从电视里看到，北京下了很大的暴雨，还死了些人，心里有些不踏实。”听父亲这么说，我心头的那块石头“哐”一下落了地，欣慰地告诉父亲：“听天气预报说有特大暴雨，我们就在家窝了一天，都没事，放心吧。”“没事就好，挂了吧！”
    这次通话没说几句，时间不到一分钟，我心里却百感交集，忽然想起了父亲曾经的两次来电。
    2003年初，我新婚后回老家省亲，给父母置办了一部电话。春夏之交，“非典”疫情突袭北京，所在地区成了重灾区。父亲从广播信息中了解到了“非典”的残酷，平生第一次给我打来叮嘱的电话，只一句：“按部队要求办，听领导的话，保准能消灾避难。”另一次是前年冬天，母亲重病住院，我让回乡的战友给家里捎去5000块钱，并告知父亲，我会很快请假回去看望母亲。情急之下，父亲给我打来电话，严肃地说：“你要安心工作，家里有我。另外，村里实行‘新农合’政策，看病比原来少花很多钱，不要再往家带钱了。”父亲的每次电话，正如他的少言寡语，正点、坚定、深情。
    我微闭双眼，脑海里回想着父亲的三次来电，回放着父亲的首封彩信，回味着父亲简短、低沉而充满温情的问候，我的眼泪夺眶而出，似乎一下子读懂了为人之父的担当、桑梓之地的巨变、惠民之策的功力。
〖-ZW/正文〗
