〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就埃塞俄比亚总理梅莱斯去世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛和温家宝向埃塞俄比亚领导人致唁电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月22日电 国家主席胡锦涛22日向埃塞俄比亚总统吉尔马・沃尔德・乔治斯致唁电，对埃塞俄比亚总理梅莱斯不幸去世表示深切哀悼，向埃塞俄比亚政府和人民以及梅莱斯总理亲属表示诚挚慰问。
    胡锦涛在唁电中说，梅莱斯总理是埃塞俄比亚杰出领导人，是非洲著名政治家，生前致力于国家发展和非洲复兴的伟大事业。梅莱斯总理是中国人民的老朋友，高度重视发展对华关系。我们不会忘记他为中埃全面合作伙伴关系的建立和发展作出的重要贡献，对他英年早逝深感悲痛和惋惜。中国政府和人民十分珍视同埃塞俄比亚的传统友谊，愿与埃方共同努力，推动中埃全面合作伙伴关系不断向前发展。
    同日，国务院总理温家宝就梅莱斯总理不幸去世向埃塞俄比亚代总理海尔马里亚姆・德萨莱尼致唁电。
    温家宝在唁电中说，梅莱斯总理作为埃塞俄比亚的卓越领导者，为埃塞俄比亚的国家建设和非洲的和平与发展作出了重要贡献。他一贯坚持中埃友好，积极推动两国各领域合作。他的逝世不仅是埃塞俄比亚人民的巨大损失，也使中国人民失去了一位老朋友，我们深表惋惜和悲痛。中国重视同埃塞俄比亚的全面合作伙伴关系，将一如既往地与埃方继续深化各领域合作，造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
