〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第十一批与第十二批护航编队互致慰问电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾8月22日电 记者陈典宏、特约记者米晋国报道：今天上午10时30分，海军第十一批护航编队返航进入亚丁湾西部海域之际，与正在这里执行护航任务的第十二批护航编队互致慰问电。
    “祝贺你们访问成功，祝返航一切顺利！”7月3日从浙江舟山起航，已在亚丁湾、索马里海域奋战一个多月的第十二批护航编队，在慰问电中热烈祝贺第十一批护航编队圆满完成访问任务。第十一批护航编队向第十二批护航编队发去慰问电：“特祝第十二批护航编队后续护航及各项工作圆满顺利，祝全体战友身体健康！”两个护航编队再次相聚亚丁湾互致慰问电，让两个编队的官兵们倍感亲切和鼓舞。
    海军第十一批护航编队8月17日结束访问以色列返航，经过5天连续航行，穿越苏伊士运河，航经地中海、红海等海域，于今天抵达亚丁湾。
〖-ZW/正文〗
