〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原原本本学到“真经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕贤春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日 前进报
    原原本本学到“真经”
    ■吕贤春
    胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上重要讲话发表后，各部队按照“全面理解、准确把握基本观点和精神实质”等要求，迅速兴起学习贯彻热潮。但调查发现，一些官兵在原原本本学习上做得还不够，影响了学习贯彻效果。
    原原本本学，既是一种好方法，更是一种好学风。忽视或放松了原原本本学习这个基础环节，学习就如同无源之水、无本之木。而且过早过度求深入、求结合、求转化，很容易导致把原文“搁置”了，使原意“变调”了，让原味“流失”了。具体来说，会导致4个问题：一是容易导致学习支离破碎、断章取义，甚至脱纲离谱、跑偏错向；二是容易导致学习简单化、表面化，从而缺少对基本内涵和精神实质的系统领悟、贯穿把握；三是容易导致思想懒惰、大脑生锈，养成不良学风；四是容易导致学用脱节，因为没学明白所以做不明白。
    坚持原原本本学，才能学到“真经”。抓好胡总书记重要讲话精神的学习贯彻，必须引导官兵把心思和精力用在原原本本学习、原汁原味领悟上，打牢学习贯彻的基础。要引导官兵认识到，原原本本学是深入学、学扎实的前提和基础，离开原原本本学，就是舍本逐末、本末倒置、学风不实；只有原原本本学，才能完整掌握讲话的思想体系、思路方法和思维逻辑，才能系统理解讲话的历史定位、谋篇布局、统筹部署，才能准确领悟讲话的核心内容、精神实质和根本要求，使原原本本学成为首要环节、必经路径、必做功课。要坚持从头至尾地学，逐字逐句、通篇阅读、贯通掌握，克服菜单式、跳跃式、片断式学习；深钻细研地学，逐块逐段进行研读、精读，把每一块、每一段都学透彻、弄明白，防止自我满足、浅尝辄止；联系实际地学，紧密联系国际国内形势，边学习边思考，从全局上认清重大意义、从整体上把握体系脉络、从思路上明确方向目标，不能就讲话学讲话、学单了学死了。同时，要采取随机提问、书面考核、学习交流等方法，及时对官兵学习掌握讲话情况进行检查，针对不全面、不系统、不准确等问题，以及片面强调结合转化以致被结合没了、转化掉了的问题，及时组织重新学、全面学、系统学、精细学，确保学习取得实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
