〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁戳破了“空中幽灵”的“隐形斗篷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王为义/胥焰辉/李政江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208231201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●在信息化战场的天空，以F-117、B-2等为代表的一大批隐身战机曾经来去无踪，不可一世
    ●反隐身技术，让攻防对抗有了穿透黑洞的眼睛，隐身战机号称“战场幽灵”的时代或将终结――
    谁戳破了“空中幽灵”的“隐形斗篷”
    ■王为义 胥焰辉 李政江
    在1991年的海湾战争中，美国空军F-117隐身攻击机发威，一举瓦解伊拉克防空体系。8年后的1999年3月27日，在南联盟贝尔格莱德市郊，南联盟市民却站在F-117残骸上高举起嘲讽的标语：“对不起，我们不知道你是隐身的！”
    通过电视屏幕，人们亲眼看到了这种不可一世的隐身幽灵首次折戟沉沙，见证了它于2006年黯然退出信息化战争历史舞台。
    事实上，从隐身战机诞生那一天起，反隐身技术便一直相伴而生，其发展可谓日新月异。
    空中幽灵：身披“隐形斗篷”
    哈利波特的“隐形斗篷”反映了人们对隐形魔法的幻想，而在现实世界中，已确实可以通过先进技术手段让突袭兵器在雷达面前实现隐身。通俗地讲，就是通过改变武器装备的光、电、声、磁等特征，使对方雷达、红外探测系统等难以发现和识别。
    雷达被誉为战场“千里眼”，曾是最常见和最有效的战场目标探测装备之一。雷达工作时可向一定空域发射电磁波，电磁波遇到目标后会被反射回来，雷达接收到反射信号，就会在显示器上显现出搜寻到的目标。
    所以，为了不让对方雷达发现目标，各国通常采取两种对抗措施：一种是尽量让照射到目标上的雷达波反射到其它方向，从而使雷达接收不到目标的反射信号，目标就好像躲藏在了一面镜子下面；另一种是将照射到目标上的雷达波吸收掉，使返回到搜索雷达的信号变得极其微弱，难以检测到该反射信号，从而发现不了目标，仿佛让目标隐身在一个天体黑洞中。
    第一种方案可以通过改变兵器的外形来实现，主要理论依据来自目标各部件的电磁散射原理。例如，美国F-117A隐身战斗轰炸机的表面由多个小平面拼成，其尾翼间的夹角小于90°，呈“V”字形，因此造就了一个像梭镖一样的扁平、尖利的菱形机身，其平滑表面和尖锐边缘大大减小了机身对雷达波的反射。
    第二种方案，主要采用非金属材料或者雷达吸波材料，能够吸收掉而不是反射掉来自雷达的能量，使雷达波有来无回、多来少回。此类材料可将雷达波能量转化为其它运动形式的能量，并通过耗散作用转化为热能。据外媒披露，美国间谍飞机SR-71“黑鸟”机体表面涂层中，就使用了一种直径不到一微米的玻璃球，其表面上覆盖着一层金属铁氧体，形成一种磁性外衣。这些球体就像低效的微型无线电天线一样能吸收电磁波，使电磁波在反射前就耗尽能量，被磁性涂层中的电子给吸收了。
    可见，通过综合运用以上隐身技术，隐身飞机确实可以像披上“隐形斗篷”的幽灵，悄无声息地出没于战场上，实现制敌于无形。
    然而，魔高一尺，道高一丈。身披“隐形斗篷”的隐身飞机也有其软肋，在反隐身雷达的火眼金睛面前，它们照样会原形毕露，难以遁形。
    超视距雷达：会拐弯的千里眼
    外军专家研究指出，因超视距雷达工作波长较长，隐身飞机采用的波吸收材料对它无效。同时，由于超视距雷达波是经过电离层反射后照射到飞行器上，而飞行器的雷达外形隐身设计，主要是减少正前方（鼻锥）的探测，所以对来自上方的雷达波隐身效果并不佳，因此利用电离层反射进行探测的超视距雷达便成了隐身飞机的克星。
    电磁波还有一个重要特性，即当它的波长与目标的尺寸相当时，目标对它的反射最强。隐身飞机虽然去掉了机身上的小部件，但机身的尺寸却与超视距雷达的波长相当，因此很容易被这种雷达发现捕获。尤其采用了相控阵技术的超视距雷达，能够在1500公里外探测到像B-2隐身轰炸机这样的目标，其洞察力可谓独具神效。
    雷达网阵：目光交叉巡天
    外军研究表明，隐身飞机的设计主要是抑制后向散射波，避免入射雷达波直接反射回雷达，这对于单基地雷达颇为有效，但在其它方向仍然有较强的折射能量。双基地雷达系统，可将发射机和接收机分置在两个不同的区域，包括地面、空中、海上或卫星等多种平台，可以利用远离发射机的接收机接收隐身飞机偏转的雷达波，并因无源而不会受到反辐射导弹的威胁。多基地雷达是在双站雷达基础上，由多个分置的发射机和接收机组成。可以采用一部发射机和多部接收机或多部发射机和多部接收机的配置，从而组成一个多元一体化的雷达网阵，能同时从各个照射角度对隐身飞机进行探测，就像一双双隐藏在黑暗丛林中的眼睛，随时窥探隐身目标的一举一动。
    天基防御：俯瞰猎物的鹰眼
    俗话说：“站得高，看得远”，雷达也不例外。特别是隐身飞机的隐形重点多放在鼻锥方向，其次考虑侧面和尾部，至于顶部采取的隐身措施通常较少。这样外军已研究建立天基系统，从其上方实施俯视探测，而且居高临下探测面积大，易于发现隐身目标。将雷达系统构建在地球卫星和宇宙飞船等空间平台上，就好像在茫茫太空中翱翔着一只只猎鹰，能够从容清晰地俯瞰猎物。
    无源技术：沉默的哨兵
    无源雷达也称为被动雷达系统，是外军正在研究和发展的一种只接收目标辐射电磁信号（如隐身飞机的发动机自身电磁辐射）或目标反射的广播、电视等微弱电磁信号等，以探测、定位并识别目标的被动式侦察雷达。隐身飞机在作战中机载的通信、导航、敌我识别、雷达和电子干扰机等电子设备，总会辐射一定的电磁信号，无源雷达接收到这种电磁信号就会对隐身飞机进行探测。同时，由于电磁波的辐射源（如广播电视发射塔）、目标和雷达之间往往形成三角关系，因而可以利用隐身飞机侧向或向上反射系数大的缺陷进行探测，使其外形隐身技术和吸波材料技术失效。因此，无源雷达系统在对付隐身飞机方面有着明显的优势。据悉，在科索沃战争中，塞尔维亚就曾用“维拉-E”雷达上一代无源监视系统“塔玛拉”，捕获到了美F-117A“夜鹰”隐形战斗轰炸机，并用俄制萨姆导弹成功将其击落。
    隐形克星：高能微波杀手
    高能微波武器由超大功率发射机、大型高增益天线和跟踪瞄准控制系统等组成，可以极高的能量连续照射并摧毁目标。目前的隐形技术，很重要的一点就是靠吸波材料和外表面的吸波涂层来吸收雷达波，但这种方法对付高能微波雷达发射的高能量微波，无异于“引火烧身”。因为大量吸收高能量电磁波会引起强烈的热效应，从而导致隐身武器自身温度迅速升高以致烧毁。因此高能微波雷达可以说是隐形武器的杀手，虽然目前世界上研制出的高能微波雷达还不足以达到直接烧毁目标的程度，但还是可以摧毁内部电子设备或实施干扰，这种雷达严格意义上已经是一种杀伤性武器了。
    反隐身新宠：民用无线系统
    据悉，目前西门子公司研究发现，将来一个国家的移动电话设施甚至可以作为一种对付隐形战机的有效雷达系统。该技术可使移动电话站变成“发射机”，用于照射空中目标。因为计算几个基站发出信号之间的相位差，接收机就能够判定其位置。该系统的多方向性表明，它能够有效克服发现隐形战机、隐形导弹的困难。移动电话系统设施变成“雷达网络”具有很强的生存能力，因为要消灭这种“雷达”，意味着必须使整个移动电话系统失效，那几乎就是天方夜谭。反之这也意味着，任何拥有移动电话系统设施的国家，都能够加以利用，并使之成为一种强大的“反隐形对抗系统”。
    万事万物相生相克，虽然反隐身技术发展带给了隐身飞机以严峻的挑战，“隐形斗篷”已在逐渐失效，但是等离子隐身、阻抗加载等各种新型隐身技术又在层出不穷。可见，信息化战场隐身与反隐身斗法，仍将持续并愈演愈烈。
    图片： F-117隐形战机被外军誉为“空中幽灵”
〖-ZW/正文〗
