〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野训”要有“野味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日 战友报
    “野训”要有“野味”
    ■刘海涛
    野外驻训就是要把部队拉到生疏地域、陌生环境等条件下摔打锤炼，使部队在近似实战的条件下敢打、能打、打得赢。野外训练要坚持按纲施训，科学组训，探索规律和方法，提高训练水平，不能以降低强度、难度，以“野路子”当作“野味”。这样做挤占了训练时间，也并非战斗力建设的正确方向。
    “野味”是一种虎气。“带兵贵在带心、练兵贵在练士气”。上世纪50年代的全军大比武、80年代的科技大练兵，部队虽然武器装备落后、条件简陋，但训练氛围浓厚，战斗精神高涨。在野外训练和演习中，完全立足自我保障，自主克服困难，突出“野”字练兵打仗，训出的部队生龙活虎，蔑视一切困难和敌人。部队有虎气源于实打实的真本领、硬功夫。现在个别驻训单位，往往强调客观多、讲困难条件多，以保安全保稳定束缚训练强度和难度，以喊口号挂标语、决心书挑应战来代表战斗力生成，以背记常识要领代替会操作能指挥，少了野训、野外的虎气，官兵怕苦怕累产生娇气，部队没有底气，驻训就会出现“假把式、花架子”。
    “野味”是一种精神。“野味”不是投机取巧的匪气，是部队敢打必胜的精、气、神。野外训练自然环境恶劣、突发情况复杂难测、条件受限，不仅锻炼官兵的身心素质，更考验磨炼官兵的思想意志。未来战争异常残酷，我们在平时组训就要多设险局、多设败局，坚持从严从难要求，以此来促进训练、磨炼意志、培养能力、提高素质，同时更要注意培养官兵勇于创新、大胆探索、敢于胜利的精神，使官兵在团结互助中激发昂扬斗志，在战胜困难不断超越中提气凝神。
    “野味”是一种信念。“温室的花木长不大”“跑步机上训不出野战兵”。野外驻训不同于营区训练。一个“神枪手连”，官兵在营区打靶个个优秀，但拉到野外条件下，实弹射击优秀率却不到40%。原因何在？环境变了，条件变了，一些官兵手握钢枪心在慌，信心和信念受到考验。后来，该连在恶劣天候里把官兵拉到险难地域苦练实战硬功，一个月下来，人人成了考不倒的“神枪手”。只有平时训练避易就难，突出“野味、野性”强信心，注重在险难环境中磨砺出过硬本领，才能在任何情况下坚如磐石心不慌，敢拼敢打敢赢胜强敌。
〖-ZW/正文〗
