〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实重在提高执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实重在
    提高执行力
    ■刘 树
    抓落实之所以重要，源于落实是解决问题、推动工作的关键所在。再好的思路和目标，如果不抓落实，也只是空中楼阁、纸上谈兵。布置工作、下达任务，如果得不到有效落实，结果也等于零。
    执行和落实是相辅相成的。执行力体现为抓落实的能力、抓推进的作风。有了执行力，工作才会有效率、出效能，落实才会有保证。有些很好的决策目标得不到有效落实，问题就出在执行力上。比如，有的执行速度不快，动作慢、效率低，工作不推不动，常陷于被动，疲于应付；有的执行力度不大，习惯机械照搬照抄，工作缺乏创新，甚至推诿扯皮、推卸责任；有的执行动机不纯，对本单位、对自己有利的就执行，不利的则不执行，诸如此类现象，带来的后果是工作难有激情、难以创新、难出亮点，影响工作落实。从这个意义上说，作为党员干部，要落实好上级决策部署，实现既定的工作目标，就要有依法行政、令行禁止的执行意识，敢于负责、勇于担当的责任意识，当好“公仆”的服务意识；就必须提高执行力，多谋落实之策，多干落实之事，多求落实之效。
    提高执行力，就要不惧困难，敢于迎难而上，敢于正视矛盾、破解矛盾。当前，国防和军队建设发展任务艰巨、难题很多，如果我们精神状态不佳，遇到问题绕着走，碰到矛盾躲着走，就不可能把上级决策部署执行好、落实好。相反，保持良好的精神状态，干工作就能充满激情、奋发有为，执行得力、执行有方，将发展目标和要求落到实处。
    勇于负责，敢于担当，是提高执行力的重要前提。党员干部尤其是领导干部，其责任意识如何，直接关系着执行力的强弱，决定着工作落实的成效。责任意识强，则执行力强，面对再重的任务、再大的困难，也能自我加压、攻坚克难；责任意识差，则执行力弱，面对再轻的任务、再小的困难，也可能会怯于担当、畏缩不前、上推下卸。提高执行力，就必须强化责任意识，教育引导党员干部认真履行职责，敢于承担责任，带头抓具体、抓协调、抓突破，事情一件件去做，问题一个个去解决，提高落实的力度，确保重点工作、重点项目扎实有效推进。
    提高执行力，光有激情甚至是责任心还不够，还应当有干好工作、推进落实的本领。一般而言，一个人的本领越强，执行力就越高，工作落实力度就越大；反之，执行力也就越低，工作落实成效也就越小。提高执行力，就必须在增强过硬本领上反复锤炼。要注重学习思考，把上级的决策部署、工作要求弄懂吃透，增强研判形势、把握大局、分析矛盾的本领。要坚持深入一线，加强调研，把困难想在前头，把工作做在前头，善于发现矛盾，果断解决问题，增强化解矛盾、破解难题的本领。要敢于突破思维定式，开动脑筋，创新办法，创造性地开展工作，增强敢创新、会创新、善创新的本领。有了过硬的本领，执行力提高了，各项工作才能做实做细做好。
〖-ZW/正文〗
