〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅以正确政绩观引领发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看显绩更重潜绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捷/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 捷 李定奖
    以更加有力的举措贯彻落实科学发展观，这是南京军区某旅党委“一班人”联系实际学习胡总书记在省部级主要领导干部研讨班上的重要讲话形成的共识。近年来，他们坚持以正确的政绩观引领发展，部队建设呈现出协调发展的良好势头。
    今年初，这个旅决定加大文化投入，大力发展先进军事文化。有人提议，文化建设显效太慢，还不如把办公楼装修一下，这样见效更快。旅党委“一班人”认为，部队建设不仅要看显绩，更要看潜绩，只有打牢基础，长远发展才有后劲。经过科学制订方案，旅里的基础文化设施建设很快上马。
    该旅还把保证党委班子工作的连续性，作为部队可持续发展的一个重要举措。据旅长陈骏介绍，旅里每个建制单位都有5年规划，旅党委要求无论单位主官如何变化，工作都必须围绕规划蓝图扎实开展。今年6月，该旅营、连主官调整面大，并未因此影响训练进度和质量，在集团军组织的半年考核中取得全优成绩，多个课目名列前茅。
〖-ZW/正文〗
