〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视美军隐形战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨威夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，美国洛克希德-马丁公司与激光动力公司完成了“潜行者”无人机的一系列试验，该机主要特点是利用新型激光技术驱动，具有噪声小、续航能力长等优点，主要装备于美国特种部队，执行情报、监视和侦察任务，据称其在500米距离上的跟踪精度可达厘米级。种种迹象表明，美国目前下大力研究无人机新技术，与其实施隐形军事战略有一定关系。
    “9・11”事件发生后，时任美国总统布什认定“手中要有锤，事事皆如钉”，动用传统军事力量打击所谓支持恐怖分子的政权。在大约两年的时间里，美国先后发动了阿富汗战争和伊拉克战争。然而战争“胜利”并没有产生预期的战略效果，反而加剧了世界范围内的恐怖主义，使更多恐怖分子变得激进，并获得接受训练和经验的机会。迫于压力，美国开发出另一种军事进攻形式，即依靠隐形的或不易察觉的力量采取行动。比如，由特种部队或无人机发动袭击。虽然这种方法不见得能对恐怖主义取得决定性胜利，但客观上确实削弱了包括“基地”在内的恐怖组织实力。由于恐怖分子领导人常遭美国无人机“斩首”，恐怖组织的战斗力也随之下降。前任领导人被击毙或抓获后，接替他们的新领导人因经验不足往往难成气候。客观而言，相比动辄牵动几十万部队和平民的大规模行动，这种隐形策略同样能削弱恐怖组织实力，而且政治和经济上付出的代价都较小。正因为如此，隐形手法很快在美国打击恐怖主义军事战略中占据核心地位，并逐步扩展到其他领域。
    如美国国务卿希拉里・克林顿指出：掌握新兴网络技术的年轻人当前已成为一股战略力量，美国要超越传统的政府间关系，直接与世界各地的民众“交往”。这意味着美国政府要利用微博和短信技术到其他国家内部开展活动。也就是说，美国对付那些不配合其霸权政策政府的手法，就是直接绕过传统边界，利用现代技术手段鼓动上述国家内的民众。希拉里总结说：在推翻利比亚卡扎菲政权过程中，美国通过挑动民众的不满，最终影响了整个事态发展，从而实现“按美国的价值观和利益发挥领导作用。”希拉里进而指出，在一个网络程度大大提高的多极世界中，美国不可能挥着魔杖对巴西或印度说“停止增长”，但可以利用现代技术影响上述国家的民众，进而达到拖住新兴国家发展后腿的用意。
    由此延伸出美国对付不如其意国家的另一种手法：“前沿压制，幕后牵头”。这种手法指的是美国在新兴国家周边或其邻近国家内部，或多或少部署一些军事力量。如近来美国向东亚倾斜的战略调整，显示的便是依托老牌盟友共同应对新兴国家崛起的姿态，威慑意味实足。此类做法从美国自身看来，既省时省力又可以避免较大摩擦。但这并不等于说美国就完全选择袖手旁观，当其意图压制的目标国家出现内部混乱时，美国仍会有所动作。虽然不会带头冲锋陷阵，却始终充当着幕后牵头人。最近就有媒体揭秘认为，虽然美国没有直接深入利比亚去推翻卡扎菲，但正是美方牵头展开大量幕后工作，联合多国最终促成卡扎菲死亡。希拉里称，这种“牵头工作”是重建美国海外影响力和对付新兴国家的关键。眼下，叙利亚危机所以呈升温之势，也是某些西方力量推动的结果。分析人士称，没有西方的支持，叙反对派不可能从一盘散沙的乌合之众迅速发展到与政府军全面对抗的地步，也不会公然拒绝相应的和平方案。连前联合国-阿拉伯国家联盟叙利亚危机联合特使安南都气愤地说，西方从来没有向反对派施压，以便让叙利亚迈上政治和解进程。
〖-ZW/正文〗
