〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽黑文女网赛郑洁首轮获胜等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽黑文女网赛郑洁首轮获胜
    据新华社华盛顿8月21日电 （记者梁金雄）美国网球公开赛系列赛最后一站比赛――纽黑文女子网球公开赛21日继续在耶鲁大学进行。当天出场的中国选手郑洁以7∶5和6∶2直落两盘淘汰保加利亚头号女单茨韦塔纳，晋级女单16强。
    为备战下周揭幕的美国公开赛，郑洁此次参赛更多的是在调整状态。此次她除了参加单打，还将与斯洛文尼亚名将斯莱伯尼克二次联手参加双打比赛。她们被列为赛会3号种子。
    本次比赛将于25日结束，而美网将于27日开幕。上周拿到辛辛那提大赛冠军的中国女网一姐李娜本周选择了调整，将直接参加美网。而另一位中国好手彭帅本周则选择参加在达拉斯举行的得克萨斯女网赛。
    中国乒乓球公开赛苏州开赛
    据新华社苏州8月22日电 （记者王恒志、刘巍巍）中国乒乓球公开赛22日在江苏省苏州市体育中心拉开战幕，中国队的伦敦奥运会冠军不会亮相本次赛事。不过，中国队其他好手将悉数出场，男选手包括马琳、王励勤、许昕、陈^、郝帅和小将方博，女选手包括刘诗雯、朱雨玲、李晓丹、范瑛、陈梦和小将赵岩。
    此外，男单韩国名将集体缺席，德国名将波尔、奥恰洛夫是中国队最大对手，女单方面新加坡队派出冯天薇等名将，将是中国队的强劲对手。
    云台山国际登山挑战赛将举行
    本报北京8月22日电 记者柴华报道：中国云台山国际登山挑战赛将于9月9日在河南焦作修武县的世界地质公园云台山风景名胜区举行。中国登山协会副主席颜金安在今天的新闻发布会上透露，在报名参加本次挑战赛的2000多名选手中，有超过600名的专业选手，这是近年来专业选手参赛人数最多的一次登山比赛。其中专业青年组将进行24公里赛程的比赛，专业中年组进行9.9公里比赛，群众组进行4.9公里比赛。为了使比赛更加精彩，主办方特别选择了百家岩、万善寺、茱萸峰、高山草甸等著名景点赛段，使参赛运动员在比赛过程中可以领略到云台山的风土人情和特色景观。
〖-ZW/正文〗
