〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个“没想到”折射务实新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击武警张家界市支队落实《军队基层建设纲要》的三件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗意化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关考评转作风，基层直呼没想到。“八一”前夕，在武警湖南省总队张家界市支队组织的第二季度按纲建队考评中，机关工作组凭着一股较真劲，掐掉了虚花假果，考出了务实新风。
    既看评时更看平时――
    “没想到到手的荣誉丢了”
    “此次按纲建队考评，慈利县中队获第一名……”当支队领导公布季度考评成绩时，抱很大期望的某中队指导员也很激动，他所在中队获得了第二名。按惯例，季度考评位列前两名的单位，即可摘得先进基层单位的牌子！
    然而，最后宣读的表彰通令却让这名指导员始料未及：先进基层单位的名单里并没有这个中队。难道是听错了，还是另有原因？
    谜底很快揭开了。原来，在此次按纲考评时，这个中队因准备充分，考评取得好成绩。可在考察二季度基层单位综合表现时，支队工作组发现：该中队的日常管理和后勤建设有明显 “短板”。 “平时表现平平，考评时临时突击，这种做法不利于抓基层打基础。”党委决定把平时表现突出的另一个中队评为先进基层单位。
    “没想到煮熟的鸭子飞了，到手的荣誉丢了，主要教训是没有持之以恒抓好经常性工作落实，把劲使错了地方。”该中队官兵冷静分析原因，看到了自身的差距，制订了新的按纲建队规划。
    变含糊其辞为指名道姓――
    “没想到讲评如此具体尖锐”
    表扬见人见事，批评指名道姓。政治处主任梁冠珍在讲评上半年部队建设形势时，一针见血地列举部队存在的问题，内容涵盖班子建设、政治教育、部队管理等方面，受到批评的单位和个人不下数十个，始终没有一句“有些同志、个别、还不够”等含糊概念。
    指名道姓的讲评掷地有声，让不少干部感到脸上热辣辣的。有一名中队长组织训练是把好手，经常受到表扬，却不料在此次讲评中受到严厉批评： “你组织演练为支队争了光，但你们中队的执勤方案更新不及时，关键时刻就可能误事。”听到这里，这位中队长如坐针毡。回到中队后，他立即组织人员研究改进执勤方案。事后，这名中队长对笔者说：“没想到讲评如此具体尖锐，这样的讲评让人心服口服，更容易产生压力和动力。”
    “工作讲评含糊其辞、不痛不痒是风气不正的表现，必须彻底改一改。”支队政委朱希说。
    既发现问题又跟踪问效――
    “没想到机关作风这么雷厉风行”
    季度考评结束第三天，支队领导便安排机关工作组拿着“账本”分头下到基层中队。
    这个“账本”是为解决季度考评中发现的问题而建立的。支队领导安排专人负责，把当前机关和基层存在的所有问题统计梳理出来，制成表格，明确整改时间和责任人，解决一个就注销一个，没有按时解决的，除通报批评外，还要扣除责任人的年度考评积分。
    “没想到机关作风这么雷厉风行。”领导带着“账本”回头看，让不少官兵感受到了从未有过的压力。
    按纲建队考评中，某中队一些战士的衣帽柜上没有姓名标签，被点名批评。几天后，当一名支队领导带着“账本”找到这些衣帽柜时，发现有些衣帽柜姓名卡槽里依然是空白。他立即在“账本”的备注栏注上一笔：扣除中队长考评积分1分，限令12小时内改正。结果不到两小时，该中队就改正了这个问题。
    采访时，支队领导翻开“账本”向笔者介绍，机关督导基层，发现问题只是第一步，跟踪问效才是关键所在。“账本”规定何时完成，我们就按这个时间节点检查落实情况，没有按要求完成的，责任人就得挨板子。这样一较真，一些平时不易落实的事情也得到很好落实。
〖-ZW/正文〗
