〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握中国特色社会主义丰富内涵（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    准确把握中国特色社会主义丰富内涵
    （上接第一版）旗帜就是标志，它表明了道路的性质；旗帜就是目标，它指明了道路的方向；旗帜就是形象，它显示了道路的引力。举起一面科学的、公正的、人民的、进步的旗帜，就能产生巨大的感召力、吸引力、凝聚力，就是推动历史发展进步，带领广大人民群众，激发各种社会活力的根本前提。中国特色社会主义伟大旗帜至关重要，它是方向所指、希望所在、力量所系、形象所依。有了这面旗帜，才会万众一心、众志成城，才能树立良好形象、赢得世界声誉。正是在这面伟大旗帜指引下，全党全国各族人民团结一致、共同奋斗，中华民族迸发出前所未有的创造力，中国大地发生了翻天覆地的变化。事实充分表明，中国特色社会主义就是当代中国发展进步的唯一正确选择。必须坚定不移地用这一伟大旗帜引领伟大事业、推进伟大工程、实现伟大复兴。
    中国特色社会主义道路是实现社会主义现代化的必由之路，是创造人民美好生活的必由之路。这条道路体现了科学社会主义基本原则与社会主义初级阶段基本国情的有机结合，凝聚了几代中国共产党人艰辛探索的智慧和心血，顺应了人民的新期待，是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的唯一正确道路。实践充分证明：这是一条富强之路，沿着这条道路，国民经济快速发展，经济结构持续优化，可持续发展能力显著提升；这是一条民主之路，沿着这条道路，社会主义民主更加发展、法治更加健全，人民政治权利得到有效保障；这是一条文明之路，沿着这条道路，文化事业全面繁荣，人民基本文化权益保障水平大幅提高，人民精神生活更加丰富；这是一条和谐之路，沿着这条道路，人民生活迈入小康，社会安定有序，社会保障不断完善。我们必须始终坚持走这条道路不动摇。
    中国特色社会主义理论体系是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论。这一理论体系是党对新的历史条件下推进马克思主义中国化的真理性认识，是指导中国特色社会主义事业发展的锐利思想武器，是我们解决改革发展中矛盾和问题、战胜前进道路上风险和挑战，不断推进中国特色社会主义事业的行动指南。它把社会主义发展与民族复兴的历史任务紧密联系在一起，把实现社会主义现代化与人民共同富裕紧密联系在一起，把国家的兴盛和人民的幸福紧密联系在一起，是全党全国各族人民统一思想、凝聚意志、团结奋斗的强大精神力量。面对价值观念多元多样多变、各种思想文化交流交融交锋，中国特色社会主义理论体系以其耀眼的真理光辉，引领社会思潮，凝聚社会共识。我们必须始终坚持这一理论体系的指导地位不动摇。
    中国特色社会主义制度，是当代中国发展进步的根本制度保障，集中体现了中国特色社会主义的特点和优势。这一制度对当代中国的发展进步至关重要。它所包含的根本政治制度、基本政治制度、中国特色社会主义法律体系、基本经济制度及其基础上的经济体制、政治体制、文化体制、社会体制等各项具体制度，是体现和永葆中国特色社会主义性质的根本保证。这一制度符合我国国情，顺应时代潮流，有利于保持党和国家活力、调动广大人民群众和社会各方面的积极性、主动性、创造性，有利于解放和发展社会生产力、推动经济社会全面发展，有利于维护和促进社会公平正义、实现全体人民共同富裕，有利于集中力量办大事、有效应对前进道路上的各种风险挑战，有利于维护民族团结、社会稳定、国家统一，是充分发挥中国特色社会主义优越性的根本保障。中国奇迹、中国力量、中国速度、中国震撼，一切都根源于中国特色社会主义制度的优越性。我们必须始终坚持这一制度不动摇。
    在新的历史条件下继续推进中国特色社会主义理论创新和实践创新
    继续解放思想，为发展中国特色社会主义提供强大思想武器。解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝。回顾改革开放的伟大历程，实践创新每一次推进，理论观点每一次突破，理论宝库每一次丰富，都伴随着思想的解放。没有真理标准大讨论引发的思想解放，就没有社会主义初级阶段基本路线的确立；没有思想解放，就没有社会主义市场经济体制的建立。我们要紧紧围绕推进改革发展解放思想，不断推进理论和实践创新，破除妨碍科学发展的思想障碍，树立与科学发展观相适应的思想观念；破除因循守旧、安于现状的思想障碍，树立勇于变革、锐意进取的思想观念。要以科学态度对待马克思主义，既要坚信马克思主义，从“过时论”等错误观点中解放出来，又要从本本主义和形式主义的桎梏中解放出来，大力推进马克思主义中国化。
    深化改革开放，为发展中国特色社会主义提供强大动力。事实证明，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。过去30多年中国特色社会主义发展靠的是改革开放，未来发展也必须坚定不移依靠改革开放。我们必须紧紧抓住和用好可以大有作为的重要战略机遇期，以更加坚定的信心和勇气，坚持不懈把改革创新精神贯彻到治国理政的各个环节，奋力把改革开放推向前进。要坚持社会主义市场经济的改革方向，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，找准深化改革开放的突破口，明确深化改革开放的重点，不失时机地推进重要领域和关键环节改革，继续推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制改革创新，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，不断在制度建设和创新方面迈出新步伐。
    坚持科学发展，为发展中国特色社会主义提供根本指导。以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，把推动发展的立足点转到提高质量和效益上来，实施创新驱动发展战略，推进经济结构战略性调整，推动城乡发展一体化，提高对外开放水平。大力加强民主政治建设，发展更加广泛、更加充分的人民民主，保证人民依法享有广泛权利和自由。建设社会主义文化强国，坚定不移走中国特色社会主义文化发展道路，树立高度的文化自觉和文化自信，推动社会主义精神文明和物质文明全面发展。大力改善民生和加强社会建设，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民，保证人民过上更好生活。积极推进生态文明建设，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，为人民创造良好生产生活环境。
    继续推进党的建设新的伟大工程，为发展中国特色社会主义提供根本保证。办好中国的事情关键在党。改革开放30多年来，中国特色社会主义之所以能实现一次次与时俱进，根本原因在于我们有党的正确领导。没有党的领导，就没有中国特色社会主义。继续推进理论和实践创新，必须大力加强党的建设，巩固党的执政地位，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。必须以强烈的紧迫感、责任感，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，坚定党员的理想信念，保持党同人民群众的血肉联系，发展党内民主，深化干部人事制度改革，夯实党执政的组织基础，坚定不移反对腐败，自觉维护党的集中统一。
〖-ZW/正文〗
