〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终不渝地高举中国特色社会主义伟大旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军党的创新理论学习研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/认真学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日 空军报
    始终不渝地高举中国特色社会主义伟大旗帜
    ■空军党的创新理论学习研究中心
    胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的讲话中开宗明义地指出，中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，我们必须毫不动摇以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持和发展中国特色社会主义。这一重要论述，深刻阐明了旗帜问题的极端重要性，是改革开放30多年来我国建设发展根本经验的精辟概括。它向世人明确昭示：30多年来特别是党的十六大以来我们取得的一切成就和进步，归根结底是由于高举了中国特色社会主义伟大旗帜，今后要实现全面建成小康社会和社会主义现代化的宏伟目标，同样要始终不渝地高举中国特色社会主义伟大旗帜。
    胡锦涛总书记之所以要强调始终不渝地高举中国特色社会主义伟大旗帜，说到底是因为中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。中国特色社会主义是改革开放以来中国共产党人最伟大的理论创造和实践创造，它是在准确把握时代主题和中国国情，深刻总结世界社会主义运动的历史经验和我国改革开放的新鲜经验的基础上，逐步形成和发展起来的，把马克思主义中国化推进到了一个新境界、新阶段。
    可以说，从1982年邓小平同志在党的十二大开幕式上提出 “走自己的路，建设有中国特色的社会主义”的重大命题以来，我们党就高高举起了中国特色社会主义的伟大旗帜。在其后的改革开放和社会主义现代化建设实践中，这面旗帜的内容不断丰富发展，党的十五大、十六大、十七大先后把邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观等重大战略思想郑重地写在党的旗帜上，指导和引领中国特色社会主义事业不断向前发展。
    建设中国特色社会主义是20世纪70年代末以来中国共产党全部理论和实践活动的主题，30多年来我们所干的就是这件大事，并且取得了巨大成功，使中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化，使马克思主义和社会主义制度焕发出新的生机和活力。要实现到2020年全面建成小康社会和到本世纪中叶基本实现现代化的宏伟目标，仍然要以此为主题，要靠中国特色社会主义伟大旗帜的引领。
    历史和实践已雄辩地证明，中国特色社会主义既坚持了科学社会主义基本原则，又符合我国实际和时代要求，既符合社会主义现代化建设的一般规律，又反映广大人民群众的利益愿望。在当代中国，只有高举中国特色社会主义伟大旗帜，才能引领社会主义现代化建设沿着正确的道路前进，才能把全党和全国各族人民团结起来，把社会各阶层的力量凝聚到社会主义现代化建设事业上来。
    总之，高举中国特色社会主义伟大旗帜，事关国家民族繁荣昌盛，事关党的事业兴旺发达，在这个根本原则问题上，我们必须头脑十分清醒、立场十分坚定，对一切怀疑或否定中国特色社会主义的言行都要坚决抵制批判，任何迟疑和彷徨都是要不得的。
    高举中国特色社会主义伟大旗帜，一是要毫不动摇地坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导。邓小平理论是中国特色社会主义的开山之作、奠基之作，它所提出的建设中国特色社会主义的一系列方针原则和重大理论观点，如社会主义本质论、社会主义初级阶段论、社会主义市场经济论、改革开放论等等，在整个社会主义现代化建设过程中都具有根本性的指导意义，我们要始终坚持。“三个代表”重要思想从推进中国特色社会主义伟大事业和推进党的建设新的伟大工程相统一的高度，集中阐发了加强马克思主义政党建设、始终保持党的先进性、不断提高党的执政能力、巩固扩大党的阶级基础和群众基础等一系列重大问题，使党的事业发展有了更加坚强的组织保证，同样具有长远指导意义。
    二是要深入贯彻落实科学发展观。科学发展观是以胡锦涛同志为总书记的党中央根据新的历史条件和我国发展的阶段性特征提出的重大战略思想，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是对邓小平理论和 “三个代表”重要思想的继承和发展，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分。综观最近这10年，尽管国际形势风云变幻，国内改革发展任务繁重，但我们仍然取得了历史性的成就和进步，究其原因，最重要的就是提出并全面贯彻落实了科学发展观。深入贯彻科学发展观绝不是一个阶段性的任务，而是一项长期艰巨的任务，必须贯穿于社会主义现代化建设的各领域和全过程。无论面临多么具有挑战性的矛盾和困难，我们都要以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，使之真正成为推动经济社会又好又快发展的强大力量。
    三是要在实践中坚持和发展中国特色社会主义。中国特色社会主义无论是作为道路、理论体系还是作为制度，都是开放的、不断发展完善的，而不是封闭的、一成不变的。实践在发展，中国特色社会主义也必然随之发展，道路将越走越宽广，理论体系将越来越丰富，制度将越来越完善。高举中国特色社会主义伟大旗帜，就要把坚持与发展辩证统一起来。坚持是前提，发展是关键。要在坚持的基础上发展，在发展中更好地坚持。离开坚持谈发展，就有可能走到歧路上去；离开发展谈坚持，就会使其丧失生机和活力。我们要像对待马克思主义那样对待中国特色社会主义，既坚持它的基本原理、基本原则，又根据新的实践赋予其新的时代内涵，使其永葆生机和活力。
    （执笔：陶传友）
〖-ZW/正文〗
