〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“入世”促使俄适应新“游戏”规则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 恺
    俄罗斯历时近19年的入世之路22日画上圆满句号。在这一天，俄罗斯正式成为世界贸易组织第156个成员。作为世贸组织“新兵”，俄罗斯将在实践中适应新“游戏”规则。
    长久以来，作为最后一个游离在国际贸易体系之外的重要经济体，俄罗斯已经习惯于按自己的意愿出牌。在金融危机肆虐之时，俄罗斯被认为是出台贸易保护措施最多的国家之一。
    在俄罗斯国内，有一种观点曾经很有市场：俄罗斯经济体系主要以油气出口为主，不应受到国际贸易规则的束缚，入世只会使俄罗斯经济丧失自主权并受制于发达国家。但随着全球经济一体化的不断深化、高新技术的层出不穷以及金融经济危机的爆发，俄罗斯资源型经济发展模式的缺陷日益突出，被孤立在国际贸易体系外的弊端也愈加明显。
    对迫切希望摆脱原料依赖的俄罗斯来说，没有与其他国家自由的货物和服务贸易以及技术交流，没有基于市场经济体制下的进步和变革，创新发展和经济现代化就无从谈起。俄罗斯总理梅德韦杰夫的“降落伞理论”极为形象：“市场就像降落伞，只有在打开的情况下才能发挥作用”，如果俄罗斯经济不够开放，将为此付出沉重代价。对俄罗斯来说，入世是其建设创新经济、实现经济现代化的必由之路。
    不过，即使在入世已成既定事实的情况下，俄罗斯国内反对入世的声音依然存在。有趣的是，俄最近一份民调显示，入世前夕，俄国内看淡入世前景的人猛增。当入世的愿望达成，面对未知的风险，其担忧情绪也同样加剧。
    也正因如此，针对入世带来的不利影响，俄政府近来积极研究和制定保护本国行业和企业的相关措施，尤其注重对汽车、农业和农业机械制造等领域采取政策倾斜。俄领导人多次表示，入世后将在许可范围内坚决捍卫本国利益。俄总统普京说将“借鉴老成员国的经验”，梅德韦杰夫则表示要学会“强硬”应对竞争对手的举动，必要时诉诸法庭。
    实际上，俄入世后能否真正履行承诺及如何兑现诺言，是国际社会较为关注的问题。尽管俄官员频频表态，其国内立法例如外资法已基本符合世贸组织的要求，但事实上，其法律条文的应用细则尚不明晰，实际执行力度也有待实践检验。
    值得注意的是，俄政府曾屡次强调，入世后将保留对关键行业进行国家支持的权利，如果降低关税导致进口激增并对本国企业带来损害，俄方将实施保护性措施。市场人士担心，不排除俄罗斯暗中出台非贸易壁垒以支持本国企业的可能性。以电信业为例，俄政府2011年年底通过了要求外国电信企业在俄生产的本地化率达到相关标准的法案，业内人士认为这一法案与世贸组织规则相悖。
    的确，入世对俄罗斯及其贸易伙伴是崭新的课题，俄罗斯会用较长时间适应世贸组织规则。可以预见的是，入世后，随着关税降低和市场开放，俄本国企业生存压力增大，其实施反倾销措施保护自身利益的意识将大大增强。
    对中国企业来讲，应该把俄入世看作是其改革开放进入新的阶段，关注其法律法规的变化和政策调整，加强长期战略规划，谋求更大发展。
    （新华社莫斯科8月22日电）
〖-ZW/正文〗
