〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯正式成为世贸组织成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，俄罗斯名义国内生产总值排名世界第11位，拥有约1.43亿人口。俄罗斯入世后，世贸组织将最后一个重要经济体也纳入国际贸易规则之内。分析人士认为，这将为国际贸易的发展以及多边贸易体系的建设注入新的活力。
    俄罗斯经济发展部长别洛乌索夫指出，根据入世协议，约三分之一的商品从入世之日起下调进出口关税，四分之一的税目将在三年内调整到位。到2015年，俄总体关税水平将比目前下降约3.5%，达到约6%，部分敏感商品的保护期为五至七年。在入世协议中，俄罗斯签署了57个货物贸易市场准入双边协议和30个服务贸易市场准入双边协议。除部分商品进口关税和市场准入享受过渡期外，俄罗斯有义务履行世贸组织的所有规定。
    分析人士认为，俄罗斯入世后将履行入世承诺，降低关税、开放市场，尽管短期内将对部分行业带来冲击，但从长期看，有利于俄吸引外资和先进技术、扩大出口，为俄创新经济和现代化建设提供更加有利的国际条件，也能通过外部刺激促进内部改革，形成公开透明的竞争环境，由此提高俄经济的整体竞争力。
    经过18年艰苦谈判，世贸组织俄罗斯入世工作组去年11月10日通过俄罗斯入世协议最终文本。同年12月16日，世贸组织第八次部长级会议批准俄罗斯加入世贸组织。
〖-ZW/正文〗
