〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空后勤部组织航空兵高原全疆域全时段战训保障实现突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命禁区”创飞行保障奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓涛/李昊霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208230101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 杨晓涛、特约记者李昊霖报道：滚滚铁流驰骋雪域高原，战鹰高翔穿梭冰峰云海。日前，成空某车勤分队连续4昼夜从盆地千里机动至高原，在平均海拔4000米的高寒山地展开无依托自主保障高原驻训，破解空军车勤分队常态化高原驻训多项作战保障难题。
    高原高寒地区飞行训练后勤保障，是空军拓展和深化军事斗争准备的重大课题，在气象预测、物质筹措、油料补给、卫勤保障等方面困难重重。3年来，成空后勤部着眼使命任务需要，持续开展高原作战保障体系建设，取得了重要突破。
    高原高寒缺氧，飞行保障质量要求高，该部组织高原保障法研究攻关，摸索出了一整套空军部队高原战训保障的方法路子。油料保障，采取有效措施，解决了高原油品质量下降快的难题；军交运输保障，通过青藏铁路运送火工品，运输时间仅为过去的十分之一；卫勤保障，首创缺氧专项训练法，空勤人员高原健康出勤率大幅提高。多次参加高原驻训的飞行员刘期鸿告诉记者：“第一次上高原时，我很长时间睡不着，吃不香。如今进行抗缺氧训练，航空军医、营养师、理疗师和心理医师全方位保障，感到自己浑身是劲。”
    该部还按照大容量、多机种、高强度综合保障要求，对高原航空兵场站外场保障设施进行改造，加大装备物资配发预储力度。他们组织力量研发出航空兵场站军事训练后勤保障信息系统，集保障信息采集、传输、处理、分发、使用等功能于一体，使后勤组织指挥更加快捷高效，高原信息化保障初步实现了“一网联通、全域覆盖”的目标。
    成空后勤部部长郑学祥介绍，近年来，他们抓住连续保障新机新装高原联合演习、实弹训练、跨年驻训、试飞试航等重大战训时机，实时评估高原保障需求，优化保障流程，初步形成了航空兵高原全疆域全时段战训保障能力。前不久，他们在高原组织力量连续5昼夜对某型三代机实施持续保障，优良场次率达100%。
    上图：后勤官兵进驻雪域高原机场，为驻训部队提供有力的后勤支撑。
    本报特约记者 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
