〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房地产市场调控步入关键时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 杜 宇
    房地产市场调控正面临严峻挑战。
    购房者看跌的变少，入市积极性明显提高；打折促销的楼盘少了，房价甚至出现小幅抬升。从买卖双方的博弈来看，市场预期已发生变化。在楼市调控的关键时刻，如果不能合理引导市场预期，将不利于巩固来之不易的调控成果。
    应该说，在本轮房地产市场调控过程中，每到关键节点，中央政府总在释放坚持调控不动摇的信号，回应社会关切，引导市场预期，因此房地产市场基本面一直以来没有发生根本变化。
    但是，不容忽视的是，目前从宏观经济层面来看，受经济下行影响，连续降低存款准备金率、降息，对于积压多时的刚性需求入市起到一定刺激作用，这种由货币政策调整带来的影响客观存在。从政策执行层面来看，个别地方出现通过放松限购条件、发放购房补贴等方式刺激住房消费的现象，从而强化了调控放松的预期。正是在宏观经济、房地产市场以及地方政府执行力等一系列因素交互作用下，市场预期悄然改变。从权威部门最新发布的统计数据来看，7月份70个大中城市，房价环比上涨城市个数大幅增加，从6月份的25个攀升至50个。
    当前，房地产调控关键节点再次到来。面对房地产市场出现的新变化、新情况，特别是在国务院督查组结束对部分省市房地产市场调控政策落实情况的专项督查之后，房地产市场各利益相关方对于未来政策走向十分关注。诸如房产税试点是否扩容、40个大中城市住房信息联网进展如何、问责制怎么落实等，已成舆论焦点。而这些政策走向又直接影响着未来的市场预期。
    值此调控关键时刻，无论是涉及短期调控措施还是关乎长期制度建设，只有及时将政策走向、市场供求关系等信息向群众传递清楚，并且坚决遏制各种曲解调控意图、触碰调控底线和红线的行为，严防投机和投资性需求跟风炒作造成的市场混乱，最终形成稳定的市场预期，才有助于百姓理性消费，巩固调控成果。
    （据新华社北京8月22日电）
〖-ZW/正文〗
