〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举弹“达人”管伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易芸/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易 芸 本报特约记者 曹 伟
    南京军区某炮兵团训练场上，榴炮五连上士管伟在3分钟内挺举炮弹354次，一举打破团队纪录。
    谁能想到，初入军营时，即使经过一个多月的专业训练，当时体能素质偏弱的管伟3分钟内仍只能勉强举起82次，而其他战友已能举起150多次。
    “武艺练不精，不算合格兵！”怀揣这个信念，管伟在训练场上刻苦训练，周末时间也扛着88斤重的弹药箱练习往返跑。一次，营里组织炮手专业普考，全连12名炮手都达到了良好以上，唯独管伟一人不及格。副连长王景亮举起管伟身旁的炮弹想给他作示范，没想到一粒粒沙子从炮弹内流了出来。原来，管伟为了提高训练成绩，将教练弹内灌满沙子，以此增加炮弹重量。
    功夫不负有心人。入伍10年，管伟多次被集团军、师评为优秀“四会”教练员、优秀士官班长，炮兵专业样样拿手。在近期组织的一次单兵专业尖子比武中，管伟还打破炮闩分解结合、更换底火、变换装药等5个课目的4项团纪录，一举摘得炮手专业桂冠。
〖-ZW/正文〗
