〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林丹否认退役直言“目标里约”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林丹否认退役
    直言“目标里约”
    据新华社广州8月22日电（记者王浩明）22日，两届奥运会羽毛球男单金牌得主、中国羽坛“一哥”林丹出席了东凌集团赞助八一羽毛球俱乐部征战羽超联赛的冠名仪式。林丹明确表示，自己从未有退役打算，直言目标是2016年的里约奥运会。
    “我自己从来没说过要退役，只是说希望能休息一段时间，”林丹在接受记者采访时表示。
    林丹说，希望在休息时能够好好想想，寻找新的目标，“不过我今年一定会竭尽全力打好羽超联赛。”
    “何时打国际比赛我自己也不好说。当然，如果我的对手能够坚持到巴西奥运会，我想再度征战奥运会也是我的目标之一。”林丹说。
    而这个对手，在人们看来非马来西亚名将李宗伟莫属。林丹认为，李宗伟至少还会在国际赛场上活跃一段时间，“正常的话，我个人认为李宗伟还会再打两年，所以我也始终没说我会现在退役。我会调整好身体后回到赛场，将最好的一面展现给球迷”。
〖-ZW/正文〗
