〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红蓝对抗，一路比拼精气神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某机步师演练中锤炼官兵战斗精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/李华敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜博西 本报特约记者 李华敏 曾政雄
    8月13日清晨，粤东某山地。随着一发红色信号弹腾空而起，广州军区某机步师一场实兵对抗演练拉开帷幕。
    红方是某装步营，蓝方是师直属侦察连。导演部给出的情况是：公路中断，红方只能徒步抢占数十公里外的桥梁；而在另一个方向的相同距离之外，封锁桥梁的一支蓝方小分队也同时徒步奔桥而去。
    “好一出现代版的 ‘飞夺泸定桥’！”装步营营长陈森泉暗自揣度。为了抢时间，他决定舍弃公路，率部沿距离最短的山路开进。
    道路崎岖，烈日炎炎，全副武装的红方官兵没走多久便已汗流浃背。“同志们！一定要抢在蓝方部队之前到达。”陈森泉给大家鼓劲。
    天气说变就变，刚才还是烈日当空，忽然乌云密布，几声闷雷过后，瓢泼大雨从天而降，官兵们踏着泥泞山路疾行。
    经过4小时艰难跋涉，官兵终于看见了桥梁。就在此时，桥头突然响起枪声。原来，蓝方小分队已抢先赶到！
    计划中的守桥变成了艰苦的攻桥。经过40分钟激战，红方虽然占领了桥梁，但自身损失远超预期。
    “我们已经够拼命了，咋还让蓝方捷足先登了呢？”战斗结束后，红方官兵心里还在犯嘀咕。
    “你们拼命，我们就不能拼命吗？”蓝方排长雷亮把陈森泉带到蓝方小分队跟前。呈现在陈森泉眼前的是这样一幕场景：有的官兵衣服被划开了口子，有的脸上留着树枝刮出的血印……
    “决不能把未来对手简单想象成钢多气少的 ‘软柿子’。这次演练，我们就是要用一支嗷嗷叫的蓝方部队，逼着红方锤炼精气神！”演练间隙，师长朱晓辉这样告诉记者。
    接下来，红蓝双方斗智斗勇，上演连台好戏――
    蓝方某阵地即将被红方攻陷时，3名战士主动留下来，不怕蚊虫叮咬、毒蛇出没，在草丛里潜伏6个多小时，天黑后对红方发起突然袭击……
    “战斗精神既要靠课堂上教、操场上练，更要在战场上打出来。今后实兵演练，我们还要把战斗精神对抗贯穿始终！”演练讲评会上，师政委的这番话让官兵思索良久。
〖-ZW/正文〗
