〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀爱民之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 阳
    权延赤在《卫士长谈毛泽东》一书中记录了这样一件事。1959年底，当几名回家探亲的警卫员把已经捂得发馊的窝头交到毛泽东主席手中时，这位伟人受到了震动。此前，毛泽东曾到各地开会调查人民群众的生活状况，并反复强调要听真话实话。在视察途中，他多次“突然袭击”，亲自走进村子里了解真实情况。然而，他所见所闻的都是被事先安排好的 “一派祥和”。直到这几名奉命调查和汇报农村实情的战士把农民常吃的糠菜窝头带到他眼前时，他才真正了解底层老百姓的生活状况。据李银桥回忆：当时，毛主席拿起一个窝头，咬第一口时，眼圈就红了；咬第二口时，泪花沾湿了睫毛；咬第三口时，泪水已经不停淌下……毛主席的莫大悲痛源于农民的疾苦，源于领导者的责任，源于梦想与现实的巨大差距，更源于他那颗被深深刺痛的爱民之心。
    回顾党的历史，我们能够深深感到老一辈革命家那种亲民爱民的优秀品质，一生都坚守与人民群众唇齿相依，血肉相连的信念。“共产党就是要奋斗，就是要全心全意为人民服务，不要半心半意或者三分之二的心三分之二的意为人民服务。”一句话彰显了毛泽东同志对群众的深深关爱之情。为什么老一辈革命家能够始终保持与人民群众血肉相连？那是因为他们常怀一颗爱民之心，始终不忘我们党所取得的一切成就都与人民群众的大力支持密不可分。井冈山的红薯粥、陕北窑洞的黄米饭、淮海战场的小推车，抗美援朝的补给线……“靠人民，支援永不忘”陈毅元帅的诗句道出了个中真谛。
    不仅如此，老一辈革命家还深深懂得，人民群众中蕴藏着无穷无尽的智慧和力量。他们始终热爱群众、相信群众、依靠群众，善于听取群众意见，团结带领群众一道奋斗。从建党立国到治国兴邦，中国共产党人从来没有孤军奋斗过，总是紧紧地与人民群众站在一起。遇到困难和问题，首先想到到基层去、到群众中去，广纳善言，从谏如流，以群众为师，向群众学习，既汇集民智，又凝聚民心，形成万众一心搞建设、众志成城谋发展的强大合力。
    党员干部常怀爱民之心，就要始终牢记手中权力来自人民，必须服务人民。务必谨记自己的责任与义务，谨记“水能载舟亦能覆舟”的至理古训，竭尽全力为人民服务，为群众排忧解难。胡锦涛总书记反复强调要“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”，切实关心群众生产生活工作，时刻把群众安危冷暖放在心上，特别是要做好关心困难群众工作，千方百计帮助他们排忧解难。我们应该继承我党我军的优良传统，发扬共产党人“一切为了群众，一切依靠群众”的工作作风，常怀爱民之心，积极到群众中去，虚心学习，诚心改过，细心解难，以服务人民的实际行动赢得群众的真诚拥护。
〖-ZW/正文〗
