〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日特种兵，越打越靠前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208230501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    黎明，战机的轰鸣声打破了某基地机场的宁静。
    在空军和陆军航空兵的配合下，北京军区某特战旅3名特战队员驾乘动力伞在夜幕中悄悄潜入“敌”机场，运用先进的侦察器材对“敌”展开立体侦察，引导两个梯次的上百名特战队员乘坐运输机、直升机突降至机场指挥塔台附近，对“敌”通信枢纽、雷达系统、弹药库等要害部位实施精确打击。在随后实施的战斗行动中，这支特战分队一直冲锋在最前线。
    这是记者曾亲历的北京军区组织的一场信息化条件下的实兵演习，整个作战行动中关键时刻指挥特种兵“夺控要点”的是该旅二营营长李明。
    8月中旬，记者到该营采访，一见面，李明就兴奋地说：“以那次演习为标志，我们这支特战分队已从以往作战行动的‘后台’打向‘前台’，有时从‘配角’变成了‘主角’。”
    “说说看，怎样转换的？”记者追问。
    “以往类似的军事行动大都是常规部队唱‘主角’，特种作战部队担负的角色多是作战力量体系中的‘配角’，虽说对于作战的胜负有一定的影响，但作用发挥得不够明显。当今信息化战场上的特种作战已超出了传统的侦察袭扰等范围，经常‘唱主角’。新的职能使命，要求我们加快转换步伐，适应未来信息化作战需要。”李明说。
    对此，记者深有感触。在参加各种军事演习中，过去那种坦克开道、步兵跟进、万炮齐发的宏大场面已经越来越少，特种作战队员冲锋陷阵的身影却越来越多。未来信息化战场，精确打击越来越重要，特种兵角色的变化正是适应了机械化战争向信息化战争转变的趋势。
    “角色变了，作战方式也要灵活多样！”训练间隙，记者正想和李营长对日趋明显的未来特种兵作战趋势作进一步探讨，旅参谋长于高军拿着一本《世界著名特种作战点评》走了过来，他说：“看了这本书，能从中获得不少借鉴和启示！各种信息在作为‘黏合剂’链接各作战要素建立网络系统的同时，必然留有很多的接合链、链接点，这就为我们特种部队预留了便于攻击的‘天窗’和‘命门’。”看来，于高军早已敏锐地捕捉到特种兵作战地位的提升给实施作战方法带来的挑战。
    “训法改变战法。在常规训练的基础上，要进一步增加渗透、袭击、引导、信息传递等课目的训练。”于高军充满自信地说。
    在旅作战指挥中心资料室，记者翻阅特种分队军事训练周表并作了一番前后对比，也发现了不少变化：10年前的训练计划中，训练内容主要以格斗、散打、轻武器射击、机降跳伞等基础技能训练为主；如今一体化指挥平台操作等课目已成为训练“重头戏”，信息化训练课目比重达到60%以上，训练模式也从传统的训练方式，拓展为电子模拟训练、激光训练。
    “强调知识结构更新，要求作战人才更趋专业化。”旅长金铭介绍说，如今全旅大学生士兵占26%，具有动漫制作等特长的士兵占89%，士官学历大专以上占93%，运用信息化装备器材进行作战的能力显著提高。
    左上图：特战队员乘坐直升机突入“敌”后实施精确打击。
    杜宝森摄
〖-ZW/正文〗
