〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实联合文化的物质基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过技术规程牵引联合。信息平台是联合作战的触角和神经，是提高战场感知力、降低“战场迷雾”的根本。当前，我军信息平台建设的突出问题是各军种平台的“烟囱”式发展比较明显，硬件不统一，软件不兼容，各系统难以互联互通。要彻底破解这一难题，就必须摒弃按地域建设、按业务组网、按军种使用的传统模式。学会在战略层面上做好顶层设计，用技术规程规范引领约束全军官兵，建立通用平台、共享环境、集成架构，使无缝链接的网络结构纵向到底，横向到边，实现互联互通互操作，做到“一网联三军”。加强对各军兵种信息平台建设的整体筹划，建立统一接口标准、统一公共操作环境和统一信息格式的信息资源共享机制，建立既能利用已有资源又能促进资源再生的新型信息运行机制，实现信息资源的合理配置和互通共享。
    通过训练演习促进联合。联战必须联训。信息化战争不再是单个作战单元之间的松散式对抗，而是系统与系统的整体性对抗。一体化联合作战成为主要作战样式，联合训练必然成为军事训练的主要方式。要彻底改变单一军兵种自我封闭状态，向以体系为中心、诸军兵种横向联合的一体化训练转变，把联合训练的观念贯穿到诸军兵种部队，贯穿到战略、战役、战术各个层次，贯穿到陆、海、空、天、电磁以及心理等多维空间，通过联合基础、联合专项、军种互训、联合演练，逐步实现从部分环节向全过程联合，从部分人员部分要素向全员全要素联合。
    通过制度机制保障联合。联合文化必然要通过联合制度机制体现出来，联合制度机制又反过来促进联合文化的提高。当前，建立完善我军特色的联合作战制度机制，需把握以下关节点：着力完善联合作战指挥机制。应逐步从分级多层指挥转变为基本信息系统的分布式指挥，促进各军种间的互信合作，自上而下地解决“联而不合”的问题。按照联合、精干、高效的原则建立扁平网状的新型指挥机构，科学确定联合作战指挥机构的构成，合理设置各军兵种的相关要素和人员比例，使之功能融合、能力互补。着力健全联合训练法规体系。应加强联合作战条令条例和法规制度建设，修订颁发联合作战条令条例、联合战役纲要、联合训练规定、联合训练指导法、联合训练教材等，推动联合训练走规范化、精细化、程序化道路。着力完善联合指挥人才培养使用机制。构建联合文化的关键是人，应打破军兵种分割、指技分离的传统人才培养和使用模式，充分发挥院校作为人才培养主渠道作用，在军种院校间开展联教联训联考，实施交叉接力培训，拓宽学员知识面，增进军种之间的相互了解，增强联合意识。
〖-ZW/正文〗
