〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战海通沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌喜迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208231101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208231101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    （报告文学）
    ■武警部队 陈鸿圣
    从波密机关直奔海通沟700公里盘山路上，武警交通四支队支队长陈军跑了整整一天一夜。
    谁能想到，在过去的一个礼拜时间内，这里已经历过四次断通、四次抢通的连续战斗。在与灾害的拉锯战中，一中队和机动中队的官兵们已经困顿不堪。可是面对持续不断的险情，他们必须重新抖擞精神，再度出击。
    当第五次大规模泥石流来袭的时候，下游的公路已经被山洪泥石流淘空了，横生生地被拦腰切断，看起来是那样的不合时宜。几百米的路基沉沉地淹没在浑浊的洪水中，不见踪影。
    海通沟雨季断通，这在川藏线绝不是新闻，却是一个令人坐立不安的事件。海通沟地处横断山脉，频繁的地质构造运动使得这里破碎带相当集中，每年都要暴发十几起泥石流。作为国防大动脉、旅游黄金线出川入藏的重要关口，若不在第一时间彻底抢通，这影响非同小可。
    3天后，我和总队祁鹏工程师陪同马继武副总队长也坐车赶来。临行前，张继锁总队长、徐升政委明确指示：高度确保过往群众和抢通官兵生命安全，第一时间抢通公路。这两条是硬杠杠，也是死任务！
    我们抵达抢险一线的时候，官兵们在陈军的带领下，已经成功绕开原先的路段，正在傍山绝壁上紧急开辟一条简易的便道。之所以选择目前这样一条科学可行的方案，是陈军先在现场踏勘、准确研判后快速形成的决策，这当然跟他多年在川藏线指挥抢险救灾战斗的经历有关。看起来简单明了，却积淀着深厚的抢险阅历和战斗底蕴。
    挣脱了冬日冰雪禁锢的西曲河，在雨季来临时，总会恢复久违的欢腾，夹杂着狂躁与不安。暗藏在对面山体里的泥石流，仿佛也感受了西曲河的呼唤，迎着阵阵暴雨，冲天而降，蜂拥而至，与西曲河汇聚一起，形成足有长约150米、宽约60米的堰塞湖，瞬间冲垮了川藏线。
    国道断通，将士出征！六台挖掘机组在浊浪滔天的山洪里紧急泄洪。洪水几乎淹没了机车的履带，以席卷之势一阵阵冲击、拍打着，仿佛要作最后的抵抗。一字排开的重型机组，岿然不动。挖掘机手目光如炬，高高擎起的挖掘机斗如同巨人的手掌，掏、挖、移、泄，闪转腾挪，一气呵成。
    长长的泄洪槽，引流着奔腾的山洪，顺势而下，桀骜不驯的洪魔终于低下头来。
    第七届中国武警十大“忠诚卫士”刘红春是和陈军一起赶赴现场的，这是我第一次近距离目睹他的风采。他是武警交通部队在川藏线上诞生的第一个忠诚卫士，从穿军装那天起，他一直都在这里。
    何为忠诚？大学毕业入伍进藏17年，不曾离开川藏线一步便是忠诚！亲身经历千余次抢险救灾战斗、上百次面临生死一瞬间，便是忠诚！用自己的铁脚板踏出了一条条生命通道，用自己的铁肩膀在生死线上扛起一面不倒的旗帜，便是忠诚。
    如果说坚守在川藏线就是一种忠诚，那800公里川藏线上，该有多少忠诚卫士？所以我相信，在这个英雄集体里，有着太多的忠诚卫士，刘红春只是他们的忠实代表。
    装载机操作手李国良，两年没有回家探亲，这次妻子张燕从山西老家专程赶来看望他。谁料，张燕来队的前一天，李国良就已经奔赴海通沟了，1周下来，夫妻连面都未曾碰上。近在咫尺，远在天涯。李国良深知心爱的妻子就在离自己不远的50公里外的县城，可每天奋战在灾害现场，吃在一线、睡在一线，只能等到晚上12点多下班后，和妻子聊几句。
    6月30日上午9时30分，公路通了！断通7天的海通沟此刻充满了激动与喜悦，喜出望外的人们高喊着，相互致意，久久地按着喇叭，表达着内心的狂喜，感谢武警交通官兵的艰苦付出。新华社、中央电视台等中央新闻媒体第一时间播报了海通沟通车的消息，千里之外，时刻牵挂一线抢通将士的部队首长、战友、亲友松了一口气。欢呼的人群里，陈军出奇的冷静。这样的场景，他经历的太多，似曾相识，却情到深处人孤独。
    快要离开海通沟了，我的内心隐隐有着一种不舍，因为有一张面容令我震惊。一大队大队长许崇高这些年经历了太多的人生苦痛，父亲早逝、妻子离异、母亲病重，生活的苦难几乎压垮了这个坚强的山东汉子，只是他咬牙坚持着，将所有的悲伤困苦咀嚼、咬碎。听说部队在海通沟抢险，他含泪向昏迷中的母亲告别，回到川藏线，带领他的战友兄弟奋力抢险。强烈的紫外线已经使他的面庞变得紫黑，比实际年龄老出七八岁，嘶哑的声音和露出道道血口的嘴唇，令我震撼。
    海通沟抢险初步结束后，我们沿着川藏线一路西行，赶赴支队驻波密机关。一路上，从祖国四面八方汇集于川藏线的各路骑友、驴友纷至沓来，成为川藏线上的一道风景。我很多时候，都在思量着养护两字的含义，是养育呵护吧，要不然几千名官兵怎会把她作为一生的牵挂？在支队养护的800公里川藏线上，究竟有多少惊天动地的壮举，有多少平静如水的淡然，有多少感人肺腑的真情？
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
