〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活用战争的逻辑与规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯物辩证法告诉我们，物质是运动的，运动是有规律的，运动的规律在一定条件下是会改变的。战争也有规律，战争的规律会受到战争的逻辑这一反映战争本质的条件的制约，离开特定的条件，一切战争的逻辑和规律都有可能走向自己的反面。
    1869年法国陆军在预料到要和普鲁士发生战争时，研制了一种新式武器――后膛装多管机关枪，射速300发/秒，有效射距500码，这在普遍使用单发步枪的时代，无疑是一件决战决胜的利器。但拿破仑三世出于保密的考虑，在没有经过操练的情况下就把这个武器装备给了炮兵。由于这种武器比较重，必须装在轻型炮车上，外形也和火炮有些相似，不明就里的炮兵就把它们当作火炮，放在了离敌步兵较远的地方使用了，结果没有打到敌人，反而被敌人的火炮消灭干净。
    同样的悲剧在第二次世界大战时又发生了。二战前，波兰政府对不怀好意的德国装甲部队有所察觉，并且研制出了一种反坦克步枪。同样出于保密的考虑，装备部队时箱子上注明“侦察设备”和“乌干达”等字样，让人以为是出口到乌干达的军品。结果，还没来得及开封，就被德军缴获。后来，盟军缴获了几支这种步枪，发现性能不错，希望尽快仿制，可惜还是因为保密的原因，波兰政府已把相关资料销毁得一干二净。
    战争的结局大家都知道，普法战争法国惨败，拿破仑三世不仅做了普鲁士的俘虏，还要割地赔款；波兰成了德国闪击战最早的牺牲品，亡了国。当然，拿破仑三世惨败和波兰亡国是由多种原因造成的。但这两段史实让我们不得不想起“保密就是保生存，保战斗力”这句话。这句经过血与火考验的战争真理为什么到了拿破仑三世和波兰政府那里就不适用了呢，其中的原因不得不引人深思！
    美国学者爱德华・鲁特瓦克在《战略――战争与和平的逻辑》一书中提出了一个战争反逻辑的概念，从中可以受到启发。所谓战争的反逻辑，就是战争中出现很多不符合逻辑的现象。比如，罗马人的格言“假如你要想和平，就必须准备战争”，还有列宁的著名论断“战争引起革命，革命制止战争”，毛泽东概括的战法“你打你的，我打我的”等等，都看似不符合逻辑，却是指导战争的逻辑和规律。战争为什么具有反逻辑性，这是由战争的特殊性决定的。
    战争是你死我活、生死存亡的较量，要想保存自己、消灭敌人，就必须出其不意，攻其不备，不按常理出牌。这就使得和平状态下越严密的逻辑，在战争状态下可能越荒诞。取得战争的胜利除了要具备正确的目的和优秀的指挥外，活用战争的逻辑和规律极为重要。
    此外，赢得战争需要人与武器的最佳结合才能实现，而战争中的人具有主观能动性，会出现各种各样难以预料的状况，投入战争中的各种武器和技术，也会有出现各种各样毛病故障的时候，这些都会干扰战争的走向。另外，战争不仅是交战双方的军事较量，还受到政治、经济、外交的多方面影响，也会改变惯常的逻辑，增加战争的不确定性。战争的反逻辑，是针对和平和理想状态而言的，战争的这种反逻辑性，反的是和平状态下的逻辑，它是决策战争、打赢战争不能忽视的重要因素之一。
    赵括和马谡都熟读兵书，也打过许多胜仗，对战争的规律不可谓不了解，但一个败于长平，一个街亭失守，身死而不能折其罪，根本原因，就是因为他们没能始终把战争的规律性认识根植于战争的实践中，忽视了战争的逻辑。战略指导如果只是遵循和平时期的逻辑，以不出事为标准替代以战斗力为标准，用和平时期的绝对安全逻辑取代战争不确定性的反逻辑，就有可能因噎废食，就有可能出现如前所述法军和波兰军队的悲剧。
    在当代信息化条件下，作战对象不再是以前比较单一的国与国的对抗，也不再仅仅是军队对军队、刀对刀、枪对枪之间的对峙，战争的过程也不单纯是你死我活的拼杀。信息化战争对象的多样性、手段的复杂性直接导致了战与非战界限模糊难辨。不仅如此，网络战、货币战、舆论战、心理战、法律战等尽管没有硝烟，但杀伤力和激烈程度绝不亚于大规模战争的新的作战样式层出不穷，战争的领域由传统的陆、海、空向天、电、心理、网络、金融等领域拓展。我们的敌人是谁？我们面临的威胁在哪里？我们正在或者将要遭受什么样的手段攻击？这些问题的答案变得越来越复杂，越来越隐晦，需要我们以高超的智慧去发现、预测，运用更多的手段去应对，一旦粗心大意就会出现因战略误判而导致不可估量的损失。在这样的条件下探索和坚持赢得战争的逻辑和规律就显得非常重要。坚守战争的逻辑和规律影响战略思维，关乎战略决策。活用战争的逻辑和规律，用拿破仑的话来概括就是：不要做敌人希望你做的事。
〖-ZW/正文〗
