〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军和武警部队援建玉树“两校一院”竣工移交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志刚/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树8月22日电李志刚、记者贾保华报道：22日上午，我军和武警部队援建的玉树八一孤儿学校、玉树八一职业技术学校和玉树八一医院全部竣工。总参谋部、总政治部、总后勤部和兰州军区有关领导，以及青海省、玉树州领导出席竣工移交仪式。
    援建“两校一院”工程2010年8月27日开工奠基，总占地面积249.79亩，建筑面积9.87万平方米，由兰州军区具体组织实施。在援建过程中，“两校一院”工程充分考虑玉树资源环境承载能力，以及三江源地区生态保护需要，突出了安全、适用、经济、环保、节能和美观，功能区分明确，交通组织合理，紧急疏散便捷，设施配套齐全。八一孤儿学校开设18个班，可同时容纳810名学生。八一职业技术学校能够保障4000名学生、250名教职员工全部寄宿。八一医院可展开200张床位，配置了核磁共振、CT、DR等先进医疗设备。主体工程全部采用框架结构，大量运用了新材料、新工艺、新技术，能抵抗烈度为8度的地震，所有建筑均采用坡屋顶，建筑立面以暖色调为主，充分体现了民族特色。
〖-ZW/正文〗
