〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不老的军装不老情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月9日 人民军队
    不老的军装不老情
    ■晓 照
    小时候，每次和爷爷一起抚摸他那套洗得发白的旧军装时，他都会噙着泪花深情地对我说：“孩子，没有共产党就没有新中国呀！那时的我们就是穿着这身军装，打败了国民党反动派，赶走了美帝国主义侵略者。”当时的我，幼小懵懂，不知道为什么爷爷每次抚摸着他那套打满补丁的军装时都会噙着泪花。
    长大后，看着大伯穿着那草绿色的三点红，拿着八一式自动步枪，英姿飒爽的照片，心里充满了对军营的羡慕和向往。但一次偶然的机会，听大伯说：“别看照片上有多好，当时的天气，零下30多摄氏度。岗位上的一件羊皮大衣不知道传了多少代官兵，每天陪着我们披星戴月，下岗回来鞋和鞋垫都冻在了一起。”说这话时大伯的眼睛湿润了。零下30多摄氏度、荒无人烟、一人一枪，多少年如一日从未中断，从不抱怨。我的心灵震撼了，究竟是什么力量令他们如此执著。
    高中毕业后，我毅然放弃了大学生活，带着儿时的梦想和对绿色军营的向往，成为了人民解放军的一员。在党的光辉照耀下，我坚定信念跟党走，抗击冰雪不怕寒，抗震救灾冲锋在前，无惧酷暑勇争先；从一名普通战士成长为一名军校学员、一名党员，我圆了我的大学梦，也见证了部队的发展变化。
    爷爷的军装蕴含着对党的恩情，大伯的军装凝聚着钢铁长城固国防的执著，我的军装彰显着新时期共和国军人的豪迈与忠诚。三套军装的变化，映射着时代的发展与变革，映衬着中华民族的伟大复兴，见证着中国改革开放三十年的伟大历程。穿上07式军装，切身感受到党中央的关怀，我倍感温暖。在新的征程里，我将永记父辈的期盼，在党的旗帜下，用勤奋锻造忠诚，用知识培育智慧，用忠诚和智慧放飞翱翔的战鹰！
〖-ZW/正文〗
