〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警河北省总队多名官兵抗洪抢险受表彰等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河北省总队多名官兵抗洪抢险受表彰
    本报讯 赵建业报道：8月21日上午，河北省委、省政府在石家庄召开河北省抗洪抢险救灾表彰大会，武警河北省总队8个单位、25名官兵被表彰为“7・21”洪水和台风“达维”抗洪抢险救灾先进集体和先进个人。不久前，“7・21”洪水和台风“达维”先后袭击河北，该总队官兵奉命参加抗洪抢险，他们解救疏散被困群众3360人，转移物资200余吨，成功封堵管涌8处。
    第二炮兵某部向驻地群众宣传国防知识
    本报讯 李忠、乔明明报道：第二炮兵某旅阵管分队针对驻地村民法律知识欠缺，偶有破坏国防设施、误闯军事禁区的情况发生，近日组成15人的文化宣传队，利用快板、说唱等喜闻乐见的文艺形式，向驻地群众宣传国防知识，效果明显。
    总装某基地联合地方科研团队协作攻关
    本报讯 特约记者尚春雅报道：总装某基地与地方科研团队联合攻关的《数字发射工位构建》等科研成果在日前的发射任务中投入应用。近年来，该基地加紧推行“联姻式”科技创新战略，先后与多家地方科研院所签订合作协议，广泛进行科技攻关协作。
    武警大兴安岭森林支队开展火场紧急避险训练
    本报讯 刘磊报道：近日，武警内蒙古大兴安岭森林支队集中3天时间开展了火场紧急避险训练，围绕单兵火场紧急避险技能、班组火场紧急避险战术运用和干部骨干火场紧急避险指挥三种课目锤炼官兵的避险技能，有效提高了官兵在面对危险火情时规避危险的能力。
    贵州某预备役团积极挖掘红色教育资源
    本报讯 李勇、曾科报道：贵州某预备役团注重挖掘驻地红色资源，积极引导激励官兵铸牢军魂意识。近日他们组织官兵到驻地红军长征纪念馆、红军洞、红军电台旧址、红军烈士陵园等爱国主义教育基地参观学习，通过接受革命传统教育，坚定理想信念。
〖-ZW/正文〗
