〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七夕，牛郎织女鹊桥会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国最浪漫的传统节日6年前被列入首批国家级非遗名录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周润健/帅安宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208230306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社天津8月22日电（记者周润健、帅安宁）8月23日，农历七月初七，是一年一度的传统节日――七夕节。民俗专家表示，七夕节源于汉代，在中国已有2000多年历史，在中国传统节日中最具浪漫色彩，2006年被国务院列入首批国家级非物质文化遗产保护名录。
    天津社科院教授王来华介绍说，农历七月初七夜，称“七夕”，是传说中牛郎织女相会的日子。七夕节就是起源于牛郎织女这段美好而动人的爱情故事。“七夕乞巧”，就是指在农历七月初七这一天，趁牛郎织女鹊桥相会的时候，年轻女子们向心灵手巧的织女乞求一双巧手，求她传授给自己纺纱、织布、缝衣的手艺，此外还祈求赐给自己美满的婚姻。因此，“七夕”又称“乞巧节”。
    东晋葛洪的《西京杂记》有“汉彩女常以七月七日穿七孔针于开襟楼，人俱习之”的记载，这是目前在古代文献中所见到的关于七夕乞巧的最早记载。
    王来华表示，除了“乞巧”之外，七夕节还有很多饶有趣味的节日习俗和食俗，如晒书、晒衣、拜月、拜魁星等。种种趣味盎然的七夕习俗，体现了广大妇女追求幸福生活的朴素情感。
    左图：8月22日，浙江省舟山市定海区老干部局在舟山老干部活动中心举行“金婚庆七夕”活动，10对婚龄在50年以上的夫妻欢聚一堂，以座谈、唱歌、拍摄婚纱照的形式，迎接“七夕”的到来。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
