〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弹序、弹着点精确 显示，发射数千发子弹 无需更换靶板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智能报靶弹道有痕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李允水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹序、弹着点精确显示，发射数千发子弹无需更换靶板
    智能报靶 弹道有痕
    ■科研项目负责人 李允水
    几年前，一次考核经历至今还深深地印在我的脑海里：一个连打了一周，消耗了大量子弹，人都累得精疲力竭，水平却依然没见多大长进，大家都急得火烧火燎，可最后心里仍是一笔糊涂账。
    这件事牵动着我研制智能报靶系统的思绪。经过对各类系统的深入研究后我发现，传统射击训练普遍存在报靶不精准、受环境影响大等问题，由此我试图研制一种理想的报靶系统：实时实况智能报靶，精确化、数字化、高效率、低消耗，不受环境因素束缚。
    研发伊始，我向地方大学教授请教，对多种新技术新材料以及温度等因素做充分论证，最终确定运用先进定位技术，同时根据系统特点建立数学模型。此外，射手单次打靶结果可以在射击台旁的屏幕上同步显示，多次打靶后能计算出射手倾向性误差，实现“智能纠偏”。这样，射手即使是两发以上弹孔重叠，智能系统仍能准确分析捕捉。
    报靶系统要想稳定、实用，关键得克服风雨阴晴等天候影响。为解决这个难题，我在打靶测试中记录了上万组数据，并对照上千个元器件和电路板进行压力、温度、湿度等数十项测试。白天泡靶场，晚上泡实验室，我们终于研制出只有两粒花生米大小的智能传感器，使难关得以攻克。
    攻关中，新型材料运用无意中带来意外惊喜：靶板所选新材料具有高恢复性，可以承受数千发子弹而不用更换。
    新系统虽然经济适用，部队反映很好，我还是总觉得还欠缺点什么。“一场比赛打完后，得分、抢断、篮板球等数据统计经电脑数模分析对比，每位球员价值即刻一目了然。”NBA的做法给了我很大启发。于是在原系统基础上，我又开发出射击效果评估系统，使射击时间、命中环数、命中弹数、弹着点散布等要素及射手综合能力评估均实现了智能化显示。
    前不久，此项创新成果获得国家专利和军队科技进步奖。
    创新感言：瞄准需求，锲而不舍，才能享受成功的果实。
    （刘伟杰、张 宁整理）
〖-ZW/正文〗
