〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马兰，一路花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐百健/翟佳羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐百健 翟佳羽
    “我没想过自己能成为一名发明家，我只是想在自己的本职岗位上实实在在地为国家和人民做一点点贡献……”这是今年4月26日，总装防化研究院某所副研究员马兰接过国家“发明创业奖”特等奖奖杯和“当代发明家”证书时，一句简短而朴实的发言辞。
    1985年，长得像“马兰花”一样漂亮的马兰，怀揣青春梦想来到这个全军核化生防护科研单位，她的一生从此与核化生防护“捆”在一起。2009年，她受命参加科委军民两用专项课题，由于不断钻研和努力，她的“某应急救援系统”申报了3项国家发明专利，多项关键技术功能和可靠性均达到国际先进水平，并在2010年上海世博会中投入使用，使我国安保科技创新水平有了新的跃升。
    火箭的液体推进剂加注一直是困扰航天发射和二炮部队官兵的难题，这种推进剂有极强的腐蚀性、氧化性、挥发性，以往只能带上笨重的滤毒罐作业。牛刀小试尝到甜头的马兰，像一个高速旋转的陀螺又一头扎进新的课题研究之中。她带领课题组对比研究了1000多种活性组分，历经半年试验、失败、再试验、再失败，终于攻克了数十项关键技术，罐体重量比原来减轻70%，滤毒效果成倍提升。
    2007年，她受命为北京奥运安保系统研制某新型氧化罐，当时正赶上北京几十年一遇的高温，实验室就像一个大蒸笼，各种试剂的气味充斥其中。为了选择合适的催化材料，她先后调配了上百种原料，进行了数千次配方试验，工作持续了3个多月，化学试剂刺激使马兰的手感染了严重的湿疹，一出汗就奇痒难忍，但她强忍着不适，一直拼搏在科研一线。最终，氧化罐于2007年定型生产，给“平安奥运”矗立起一道坚不可摧的安全屏障。
    30年的淬火历练让马兰破茧成蝶，她从一名普通地方大学生成长为我军巾帼发明家，完成了人生的一次次精彩跨越。近年来，她先后获得国家和军队科技进步奖10余项，发明专利14项，被评为总装“巾帼建功”先进个人，荣获“科技创新贡献奖”。
〖-ZW/正文〗
