〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的先进性纯洁性的保持和发展，不断面临着各种困难风险的挑战与考验。过去如此，现在和将来也会如此，我们必须〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终不渝坚持党要管党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/认真学习领会胡总书记重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们党长期执政的历史条件下，建设什么样的党、怎样建设党，始终是一个重大理论和实践问题。胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中强调：“全党要增强紧迫感和责任感，坚持党要管党、从严治党，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，确保党始终成为中国特色社会主义的坚强领导核心。”这是胡总书记站在历史和时代发展的高度深刻思考执政党建设问题，审时度势就继续推进党的建设新的伟大工程向全党提出的新任务新要求。
    办好中国的事情，关键在党，在党的创造力、凝聚力、战斗力。中国共产党经过91年的艰苦奋斗，发展壮大成为拥有8200多万党员、400多万个基层党组织的世界上最大的执政党。党的性质、党在国家和社会生活中所处的地位、党所肩负的历史使命，都要求我们始终不渝地坚持党要管党，从严治党。在改革开放的新时期，我们党高度重视加强自身建设，各级党委的核心领导作用、基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用得到充分发挥，党的凝聚力、战斗力和执政能力明显提高。实践证明，坚持党要管党、从严治党，是我们党加强自身建设的一条基本经验，也是党的建设一项长期的战略性任务，必须始终如一抓紧抓好。
    当前，我国正处在全面建设小康社会的关键时期和深化改革、加快转变经济发展方式的攻坚阶段，党所面临的考验更加严峻，精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险更为尖锐迫近。应该看到，理想信念不坚定、作风不正、原则性不强、为政不廉等不符合党的先进性和纯洁性要求的问题，在一些党员和党员干部中不同程度地存在，坚持党要管党、从严治党的任务繁重，刻不容缓。新形势下，我们党所处历史方位和执政条件、党员队伍组成结构发生了重大变化，来自外部的风险前所未有，党的建设方面，特别是党员、干部队伍出现了许多亟待解决的突出问题。所有这些，都要求我们增强紧迫感和责任感，坚持不懈地把党要管党、从严治党摆在更加突出的位置，更加奋发有为地全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，确保党始终成为中国特色社会主义的坚强领导核心。
    坚持党要管党、从严治党，首要的是坚定共产党人的理想信念。要紧扣形势任务发展，不断加强党员队伍的理想信念教育和思想建设，引导广大党员尤其是党员干部努力成为实践社会主义核心价值体系的模范，成为共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、科学发展观的忠实执行者、社会主义荣辱观的自觉实践者、社会和谐的积极促进者。当前，面对意识形态领域斗争异常尖锐复杂的新形势，尤其要教育党员讲政治、顾大局、守纪律，做到头脑特别清醒、立场特别坚定、态度特别鲜明、行动特别自觉，确保部队坚决听党指挥，绝对忠诚可靠。
    坚持党要管党、从严治党，就要强化党员的宗旨意识，牢固树立党的群众观点，自觉坚持党的群众路线，真正把人民群众的利益放在第一位，始终保持党同人民群众的血肉联系。党员干部尤其是领导干部，要充分相信群众、依靠群众，把群众当老师，视群众为“真正的英雄”，坚持问政于民、问需于民、问计于民，时刻把人民群众的安危冷暖放在心上，自觉做到情为民所系、权为民所用、利为民所谋，千方百计为群众排忧解难，解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题，不断巩固党的阶级基础，扩大党的群众基础。
    坚持党要管党、从严治党，就要积极发展党内民主，维护党员基本权利，认真落实和保障党员的知情权、参与权、选举权、监督权，完善党代表大会制度和党内选举制度，坚持党的民主集中制原则，不断完善各项具体制度，确保党内民主决策，扎实推进党内民主建设。要深化干部人事制度改革，进一步健全完善干部培养、选拔、任用、考核、监督等各个环节相配套的有效机制和科学方法，努力实现干部工作的科学化、民主化和制度化，形成知人善任、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的工作局面。军队坚持党要管党、从严治党，应充分发挥基层党组织的作用，围绕健全组织、落实制度、提高能力、发挥作用，努力把基层党组织建设成为实现党对军队绝对领导、团结巩固部队完成各项任务的战斗堡垒。
    坚持党要管党、从严治党，还要严肃党的纪律，坚定不移反对腐败。深入持久地开展党风廉政建设和反腐败斗争，始终保持党的先进性和纯洁性，永葆党的肌体健康，是执政党建设的长期战略任务。对党员领导干部要严格要求、严格教育、严格管理、严格监督。要着眼维护党的团结统一，严格党的纪律，教育党员自觉遵守党的政治纪律、组织纪律、群众纪律，坚决纠正有令不行、有禁不止，对违犯党规党纪的行为，必须严肃查处，决不姑息，确保党中央和中央军委政令军令畅通。
〖-ZW/正文〗
