〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡媒体访标兵激荡军营内外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省级媒体刊发本省籍军人立功名单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/胡健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208230506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报郑州8月22日电 特约记者司伟宽、特约通讯员胡健报道：“刘学，你真牛，上了《常德晚报》一版啦！”“李军，《临沂日报》和《鲁南商报》都刊发了你的事迹！”……连日来，济南军区某防空旅“神箭标兵”的事迹，经家乡媒体报道后，在军营内外引起强烈反响。
    8月14日，该旅组织召开首届“神箭标兵”评选表彰大会，并邀请受表彰官兵家乡的17家省市媒体记者走进军营，宣传他们的事迹（见本报8月19日五版）。截至目前，已先后有26名标兵的事迹在家乡报纸、广播、电视和网络媒体上得到宣扬。
    二营大学生士兵刘学入伍两年多来，多次在旅、营、连组织的演讲和授课比赛中摘金夺银。《常德晚报》大篇幅报道了他的事迹，刘学入伍前所在的汕头职业技术学院得知消息后，把他的事迹制作成大幅宣传画在学院宣传栏展出，激发了许多学子的从军热情。
    三营七连炊事班长何胜利15年如一日坚守三尺灶台，他的父亲和妻子先后身患癌症，母亲也疾病缠身，年幼的女儿无人照料，面对尽忠与尽孝的两难抉择以及生活的巨大压力，何胜利选择了默默奉献。8月14日，何胜利的事迹感动了前来采访的家乡媒体记者。他和妻子的故事在《南阳晚报》和《驿城晚报》刊发后，南阳市小天使幼儿园主动为其在该园上学的女儿减免了所有费用。驻马店市泌阳县老河乡党委领导从报纸上看到何胜利的报道后，专门协调有关人员上门为其父亲加快办理了农村低保手续。
    连日来，只要刊发有“神箭标兵”事迹的报纸、电视报道光盘寄到该旅，官兵就争相传阅。该旅还将30名标兵的事迹制作成图文资料下发到基层营连，宣扬他们的事迹。
    本报讯 张魁中、冯德强报道：近日，山东《大众日报》《齐鲁晚报》等省级新闻媒体在显著位置刊发了2011年以来山东籍军人立功名单，在军内外产生积极影响。
    《大众日报》《齐鲁晚报》、山东省电视台、《山东国防报》等省级新闻媒体先后设立“齐鲁儿女建功军营光荣榜”专栏，公布当年获得一等功以上奖励的山东籍现役军人名单。笔者从山东省双拥办获悉，去年以来，万余名山东籍现役军人立功受奖。
    上图：济南军区某防空旅官兵争相传阅家乡报纸刊登的标兵事迹。
    郭大鹏摄
〖-ZW/正文〗
