〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某部在野外驻训中对形式主义文书说“不”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搬掉“战场”上的“文山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会忠/谭廷洪/张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月9日 战旗报
    驻藏某部在野外驻训中对形式主义文书说“不”
    搬掉“战场”上的“文山”
    ■王会忠 谭廷洪 张 鹏
    8月，一场场全过程、全要素、全体系实兵对抗演练在驻藏某部野外驻训场频频打响。笔者惊奇地发现，该部野外驻训月余，大小仗打了10余次，处置战场突发情况数十起，但导调文书仅有几份。据部队长蒲晓荣介绍，野外驻训展开后，该部根据实战需要精简作战文书，搬掉“战场”上的 “文山”，使指挥效能大大提高。
    以往驻训、演练，该部不少机关干部存在“发文就是落实，多发文、发长文、发美文就是落实好”的误区，追求发文数量“多多益善”，以至于基层一线指战员要花费不少时间筛选“中心思想”、领会“战场态势”。繁多的作战文书不仅导致一线忙乱，还制约了指挥效能的提高，甚至弄巧成拙，贻误战机。
    “对这种形式主义必须 ‘踩刹车’！”在此次外训演练前的工作部署会上，该部党委吸取以往教训作出决定：用 “小文书”导调 “大练兵”，让“战场文山”离开战场。笔者看到，演练中，机关根据战斗实施阶段特点和作战需要，尽量减少文书数量、精简文书内容，结合战场态势及时下发千字文书、百字通报，“可发可不发的不发，其他途径可方便传达的不发”，充分借助科技手段，按照简约化、网络化要求，发文力求言简意赅、准确及时。
    笔者采访时恰逢该部一次实兵对抗演练鸣枪。“敌情”通报通过一体化指挥平台传来后，该部政委刘勇立即与机关人员一道迅速作出判断、定下决心，然后直接通过口述方式第一时间“导”入。没有了文书拟制、报告、修订等繁杂程序，战场指挥效能大大提高。蒲部队长告诉笔者，新的发文规定实施后，文书数量较往年同期减少了近六成，80%以上不足千字，且字字珠玑。
〖-ZW/正文〗
