〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心网电空间非传统安全威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马双荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208231204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据外电披露，3月7日美国官员表示，恐怖分子可能会通过训练新成员或雇佣外部人员，伺机对美国网电空间实施攻击。对此外媒评析指出，而今，除网络战争外，网电空间领域的非传统安全危机正严重威胁到各国的安全与利益，这种威胁不同于传统的网络攻击或数据窃取，而是以一种更加隐蔽的形态存在于各国网络生活当中，因此应对网电空间时代的非传统安全威胁已成为各国一大要务。
    外媒专家新近评论强调，当前随着恐怖主义全球化趋势的蔓延，网络恐怖主义悄然产生。与传统的恐怖主义相比，网络恐怖主义有许多新特点：第一，训练与成型速度快、成本低，短时间就可形成一定规模的战斗力；第二，网络具有无界性和匿名性等特点，因而其行为更加隐蔽和难以察觉；第三，攻击规模与破坏程度将更强大，往往可通过木马程序等构建庞大的僵尸网络，令人难以有效防御。此外，相对于传统黑客而言，他们更具备组织性和稳定的经济支持，甚至可利用互联网招兵买马制造恐慌，其主要攻击目标通常是金融、通信、交通、水电等事关国计民生的核心命脉。
    网络电磁空间作为现今全球最庞大的信息资源载体，具有鲜明的开放性、普遍性和高扩散性等特点，正是这些使得信息传递与扩散发生了质的变化，使人们在享受网络技术所带来的丰富多彩生活的同时，也无可避免地要承受来自各方的恶意文化侵扰，使得各种价值观相互影响与渗透。
    网络经济的崛起更是让网络世界危机四伏。人们看到，自互联网诞生以来，全球许多掘金者将目光竞相投向了潜力巨大的网络资源，连锁爆炸式的网络经济热潮，既带来了全新的机遇，更暗藏着全新的危机。比如，电子商务日新月异，网络服务业蓬勃兴起，随之而来的是虚拟货币的孕育与诞生，从而对传统金融系统与经济体系带来前所未有的冲击和影响。而电子商务的相关政策法规尚待健全，虚拟运行中网络诚信等问题日益突出，电子商务时常成为网络欺诈的温床。
    面对网电空间与日俱增的新威胁和新挑战，近来各国专家纷纷呼吁，必须尽快构建起持续有效的全球信息安全防御体系，推动国际网络安全合作机制的可靠运行。
    图片： 监视网电空间
〖-ZW/正文〗
