〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区卫生部门统筹管理军人医疗补贴经费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就医“实报实销”官兵喜上眉梢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何子安/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何子安、特约记者丁顺国报道：前不久，在训练中不慎骨折的士官小王被战友火速送到一家部队医院，医护人员的精心治疗、热情服务让他感到十分满意。而两年前，他在这家医院看病的感受却大相径庭。北京军区卫生部门负责人告诉记者：实行军队人员医疗经费统筹管理“实报实销”模式，有力促进了为兵服务质量的提高。
    北京军区机关在深入基层部队调查中了解到，尽管这些年总部提高了医疗补助标准，部队各级对官兵医疗保障高度重视，但由于补助没有统一的量化标准和规范的制度机制，因此难以保证军人医疗待遇落实和保障水平提升。
    为此，他们在充分调查论证的基础上，制订《军队人员医疗保障统筹经费管理暂行办法》，按每家医院不少于医疗收益25%的标准，从收入中提取为兵服务补贴经费，实行统筹管理；然后，根据各医院为部队服务保障情况，对其在军人医疗保障方面支出的经费“实报实销”。
    这种管理模式充分发挥了经济杠杆作用，调动起医院为部队服务的积极性。某集团军防化营战士小陈突发病毒性脑膜脑炎，生命危在旦夕，体系医院组织专家会诊，经过81小时的全力救治，把他从死亡线上拉了回来。某炮兵团战士小夏，因肺部感染病情加重，264医院邀请全军9名专家现场会诊，先后投入治疗经费52万元，使他转危为安。
    据北京军区联勤部卫生部部长文俭介绍，为兵服务补贴由传统的医院自补变为军区监控下的明补实核，取得了一举多得的效果。记者在军区所属医院看到，各个医院都建立了军人绿色通道，区域内官兵看病就医补贴基本达到同一标准，超过了当地医保水平，实现了军人看病“零自费”。
〖-ZW/正文〗
