〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光荣群体”续写军人荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大批转业复退军人坚守本色默默奉献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陕西西安，退伍军人刘华国也被黄贤明的事迹感动着。他从6亩荒地、10间房、5口铁锅建乳品厂起步，如今企业已发展成为上市公司，跨入全国乳品行业前6强。
    军人转业、复员和退伍到地方工作，是我们党、国家和军队的一项重要制度。在2009年6月第五次全国军转表彰大会上，中央领导同志强调指出，转业复退军人是一个具有较高综合素质的光荣群体。
    近10年来，这个“光荣群体”用牺牲和奉献精神赢得了党和政府的信任，受到人民群众的信赖和敬重。
    老红军本可安享晚年，他们却以高度责任感口述历史，激情讲述革命传统，教育激励后人。四川省巴中市101岁的老红军刘洪才，先后经历过长征、抗日战争和解放战争，8年抗战6次负伤、4次立下战功。现居广州的百岁老红军寇庆延，战争年代9口之家有4人为革命献身。如今，两人常年热情接待各地来访者，有时还主动到学校、军营、企业、街道义务宣讲，被誉为红色革命的“活史书”。
    内蒙古呼和浩特市李秉仁、李发两位志愿军老战士，义务宣传红色经典，受到当地驻军和中小学师生欢迎。1950年入伍，没能如愿奔赴朝鲜战场的安徽芜湖老兵何志诚，转业在北大荒工作25年退休后，在全国义务宣讲红色经典、红色故事达数千场。新疆叶城，退伍老兵艾买尔・依提42载精心守护烈士陵园。四川遂宁退伍军人王健，多次见义勇为，被誉为“救人专业户”。
    记者了解到，越来越多的转业复退军人在新的天地大展宏图。截至目前，已有12.3万余名转业干部选择自主择业，走上经济建设主战场。大批转业复退军人进入公务员队伍和村级“两委”，在巩固基层政权、维护社会和谐稳定中发挥着不可替代的作用。
    今年刚从武警部队转业的包伟成，曾被评为第四届“中国武警十大忠诚卫士”。谈及前辈们的可敬、可爱、可学，他动情地表示，有信心在新的岗位上以军人精神创造二次辉煌。
    （相关报道见今天第六版《光荣啊，共和国老兵》，更多精彩内容请登录中国军网www.chinamil.com.cn）
〖-ZW/正文〗
