〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团开展“十有”关怀活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常性思想工作有了硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔勇/黄腾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔勇、黄腾飞报道：8月17日，成都军区某装甲团七连中士陈文某收到家乡云南省临沧市云县有关部门发来的大病医疗救助基金通知函。他激动地对笔者说：“感谢团党委开展的‘十有’关怀活动，解决了我的家庭困难，我要加倍努力工作，回报组织关爱。”
    去年以来，该团做细一人一事思想工作，开展以“十有”为主要内容的关怀活动，即“疲劳有调节、病患有医治、烦闷有排解、疑难有帮助、心结有疏导、怡情有活动、进步有赏识、遇挫有激励、松懈有鞭策、呼声有回音”。团政委李斯唯说，“十有”关怀活动把经常性思想工作变成具体刚性规定，在全团形成领导想细节、干部抓细节、战士看细节的良好风气。据介绍，该团开展“十有”关怀活动以来，为近百名官兵解决了家庭涉法、学习成才等方面的难题，发挥了凝兵心、鼓士气的作用，推动团队全面建设迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
