〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息化战场的疾风骤雨呼唤传统炮兵换脑转身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战争之神”的变革路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/大兴研究作战问题之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界军事变革正呈加速发展态势，陆军作为我军历史积淀最为深厚的军种，无疑置身于变革的潮头，而作为享有“战争之神”美誉的陆军火力打击力量的主力――炮兵，在信息化战场上向何处去，正引发人们的深入思考。
    ●换脑：
    用新思想剥去旧理念的茧壳
    战争形态变化最明显的标志，是作战方式的变革，反过来讲，昔日的“战争之神”能否继续笑傲信息化战场，关键要看炮兵的作战方式是否踏上了未来战争的节奏。而要完成这一转型，首当其冲是要推进作战理论的创新，从思想深处剥去旧理念的茧壳。
    发展精确火力支援理论。机械化战争时代，炮兵主要是通过火力支援实现火力与兵力的概略配合。主要表现为打击目标、打击手段、打击时机的概略，显然这已经不能适应信息化战争对炮兵的要求。发展炮兵精确火力支援理论，就是要发展精确筹划、精确打击、精确评估、精确协同和精确保障理论，以能够为地面攻击（防御）力量提供在时间、行动、效果等多方面都精确满足要求的火力为目标。
    丰富纵深火力打击理论。信息化条件下作战，前沿及浅近纵深战术领域的对抗已逐渐成为作战对抗的配角。这就要求对抗双方都必须注重纵深火力打击，拓展炮兵火力控制范围，尤其是提高战役纵深打击能力。要从纵深火力反击、纵深火力封控和纵深火力毁瘫等方面研究以快制快、重锤猛击、毁瘫节点、破坏体系的纵深火力打击战法、组织指挥、作战协同以及综合保障方法，使炮兵纵深火力打击理论不仅仅停留在研究如何延长火力纵深上，而是进一步向研究纵深火力打击的任务区分、力量使用、目标选择、指挥协同、效果评估等方面拓展。
    创新炮兵火力协调理论。联合作战炮兵在战役、战术综合火力突击、火力支援行动中的对地火力协调，是炮兵的一项重要任务。创新炮兵火力协调理论，就是要在厘清联合作战火力协调炮兵职责使命的基础上，进一步明确炮兵担负火力协调任务、建立火力协调组织机构和实施程序等，创新火力协调的方式方法和具体措施，使火力协调理论成为新型炮兵作战理论的重要组成部分。
    建立综合火力毁伤理论。信息化战场上炮兵要打击多种目标，也必须采取软硬结合的多种火力毁伤手段。因此，要加强多能化新型弹药，如信息干扰弹、电磁脉冲弹、云爆弹、光榴弹、次声波弹、碳纤维弹等火力毁伤机理、毁伤指标等问题的研究，要着眼更加有效地遂行多种作战任务，从毁伤的角度，研究多手段综合毁伤、目标物理毁伤、战斗功能毁伤，以及作战体系结构毁伤的指标确定、等级划分和评估方法等，使火力毁伤理论更加全面、实用、真正具有我军炮兵特色。
    ●壮骨：
    复合发展统筹推进装备更新
    炮兵作战方式方法的变革须臾离不开武器装备的跃升。炮兵武器装备建设转型，既要瞄准科技进步改造传统的机械化武器装备，又要大胆发展新型富含信息化元素的武器装备，在统筹协调中推动炮兵部队武器装备的体系完善、复合发展。
    以“信息制胜”为目标，有选择地加强现有武器装备的信息化升级改造。要追踪信息技术发展，加装导航定位系统、信息系统，配备精确制导、特殊杀伤机理等新型弹药，提升传统装备的信息化作战能力，使之既能满足当前军事斗争准备的现实需要，更能在一定时期内适应炮兵建设转型要求。
    以“远程精确”为目标，发展弹炮结合的新型炮兵武器系统。要以新能源技术为支撑，大力发展电磁炮、电热炮、激光炮等新型火炮，形成全纵深打击、精确毁伤和快速反应能力；改变炮兵火力由单一的火炮（火箭炮）火力和硬杀伤火力构成，重点发展适应炮兵野战要求的战役战术导弹武器系统，开发远程反坦克导弹，实现战役战术导弹、反坦克导弹与火炮（火箭炮）的衔接、互补，具备弹炮结合的多手段全纵深打击能力。
    以“全频多能”为目标，构建新型炮兵战场侦察监视装备体系。要发展战场新型侦测系统，提升可见光侦察能力；发展远程侦察雷达，提升电磁侦察能力；加强红外、微光系统建设，提升夜视侦察能力；加强侦察校射无人机系统建设，提升远程综合侦察预警监视能力；发展开放式的侦察情报信息系统，共享陆、海、空军等其他军种的情报信息；具备一定的战场态势侦察能力，为合同（联合）作战指挥员提供必要的战场态势信息；具备适应火力毁伤评估要求的目标毁伤状态侦察能力，能够及时侦察获取目标遭到火力打击后的状态信息，为火力毁伤效果评估提供情报保障。
    以“全体系多路径”为目标，发展新型指挥装备体系。要依据炮兵作战体系结构，突出指挥信息系统、火力控制信息系统、综合防护与保障信息系统的整体建设，使炮兵作战指挥具备科学决策和实时控制能力，能够依托信息系统进行量化分析、模拟仿真、智能决策，能够及时掌控部队状态，适时下达指令，调控作战行动；要依据指挥控制协调信息流程，加强信息通联系统建设，构建满足炮兵指挥控制、协调通信需求的多路径、多手段通信系统，使炮兵具备较强的机动指挥能力，能够实现可靠的动中通、扰中通，在机动中展开作战指挥，能够在合同（联合）作战的各个层次展开火力协调工作。
    ●塑身：
    聚焦作战效能优化力量编成
    要让机械化战场的“战争之神”在信息化战场上完成浴火重生，必须对其进行重构塑身，即完成炮兵部队体制编制的建设转型，以满足信息化条件下作战为指针，聚焦炮兵作战效能的发挥，使适应机械化战争需要的炮兵部队作战力量编成，向适应信息化战争要求转变。
    以“力量整体均衡”为标准，调整炮兵编制结构。要依据在信息化战争中所承担的任务和发挥作用的不同，科学有效地确定各军兵种作战需要的体制编制。在当前炮兵力量上，改变“力量编配上多下少”的现状，按任务优化调整各级合成军队编成内炮兵数量，实现炮兵力量分布的“整体均衡”，革除战时临时向各级配属炮兵，制约炮兵作战能力发挥的弊端，研究如何按功能需求实现作战要素、作战单元重组。
    以“作战要素平衡”为标准，调整炮兵作战要素结构。以提升炮兵基于信息系统的体系作战能力为目标，改变“要素组成重火力轻信息”的现状，按照职能调整炮兵部队、分队的内部体系结构，实现侦察、指挥、火力、保障等诸作战要素平衡，形成与职能任务相匹配的完整作战体系。信息化条件下炮兵作战，讲求的是高效的火力毁伤能力与多频谱、全天候的侦察监视能力并重。目前，我军炮兵在作战要素构成上，情报侦察要素、综合保障要素偏弱的问题比较突出，特别是侦察力量编配数量较少，力量分布不均衡，使得炮兵部队、分队的火力打击范围往往超出自身能侦察到的范围。因此，要把情报侦察要素作为炮兵重要的战斗力量，加大编配数量。
    以“使命任务牵引”为标准，调整炮兵作战力量类型结构。按照“近距离伴随火力支援、近程火力歼击与支援、纵深火力歼击”等不同使命任务分类建设炮兵作战力量，以提升迫击炮、突击炮、反坦克导弹分队伴随支援能力为重点，加强伴随炮兵力量建设；以提升压制火炮、火箭炮力量的侦察情报、指挥控制、战场机动、火力突击、防护与保障综合作战能力为目标，加强中近程炮兵力量建设；发展远程火炮、火箭炮力量，重点加强炮兵战役战术导弹力量建设，增大战场控制范围、火力打击精度、毁伤威力，不断壮大我军炮兵纵深打击力量，提升纵深火力歼击能力。
〖-ZW/正文〗
