〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民族兄弟帮助了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■云南省迪庆军分区政治部副主任 海 鸿
    我出生在云南省迪庆藏族自治州德钦县一个藏族家庭。自小，“共产党好、解放军亲、民族团结是福”就深深植入我心田。
    我父亲去世得早，身体一直不好的母亲带着我和妹妹，生活过得很拮据。我刚记事时，在乡政府工作的3名汉族干部主动与我家结成了帮扶对子，每月给我家送大米、面粉。农忙时，他们还会来帮我家收割青稞。
    上初中住校后，从未出过远门的我，连刷牙、洗衣服都不会。纳西族班主任就耐心教我洗漱、洗澡、洗衣服、整理内务，还帮我缝补衣服和被单，直到我能自己照顾自己。高中和大学时，汉族老师待我像家人，不仅给我“开小灶”补功课，寒暑假还给我安排勤工俭学，逢年过节又把我接到他们家里一起过。
    在各民族老师、同学的帮助下，我学会了做人做事，学到了知识和才干，并从一名地方大学生成长为一名军人。1991年7月，我入伍来到迪庆军分区独立连担任排长。初入军营，我的军事训练和管理能力都很弱，来自汉族、纳西族、彝族等民族的战友把我这个柔弱书生当作亲兄弟。大家从穿衣戴帽、整理内务、队列行进开始，手把手教我军事技能，传授带兵知识。一名汉族班长为给我传授跑400米障碍的技巧，连续跟我加班训练一星期不说，还在讲解示范越高墙的动作要领时弄伤了手臂。
    在不同民族战友的帮助下，我就像一棵小树苗，在民族团结和谐的军营里汲取营养，一天天茁壮成长。1992年2月，军分区安排我到中甸县人武部（现为香格里拉县人武部）后勤科担任助理员。在陌生的后勤工作面前，我一时不知所措。傈僳族科长见状，主动给我找来财务书籍辅导我学习，并拿着老账本、老票据一点点教我如何记账，怎样审核票据。
    战友们无微不至的关爱，不但帮助我提高了工作能力和军政素质，还激发了我干事业的动力，使我不断进步。这些年来，我先后6次被评为“优秀共产党员”，并历任人武部后勤科助理员、科长，军分区供应科科长、后勤部副部长、人武部政委、军分区政治部副主任等职。不论是在人武部还是在军分区，我始终都怀着一颗感恩的心认真履职，安心工作。因为我能从一名懵懂少年成长为正团职干部，得益于党的培养，组织的关怀，各民族兄弟的帮助。我的每一步成长都离不开民族大团结。
    身为一名军人，我切身感受到维护民族团结的重大责任，并为此不懈努力，付诸于实际行动。我充分发挥自身的优势，经常向少数民族群众宣传党的方针政策和法律法规，时常买一些生活用品到福利院看望孤寡老人，还先后资助10多名贫困学生重返校园。我知道，我做的这些，比起各民族兄弟给予我的关爱要少很多，我会更加努力地工作，用实际行动回报关爱我的各民族兄弟，回报党和人民。
    （司川、杨亮亮、本报特约记者严浩整理）
〖-ZW/正文〗
