〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定取消调整314项部门行政审批项目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月22日电国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，决定取消和调整314项部门行政审批项目，批准广东省在行政审批制度改革方面先行先试。
    会议指出，自2001年行政审批制度改革工作全面启动以来，国务院已先后五批取消和调整行政审批项目。为进一步减少和规范行政审批，会议决定，在以往工作基础上，再取消和调整314项部门行政审批项目，其中取消184项、下放117项、合并13项。至此，国务院十年来分六批共取消和调整了2497项行政审批项目，占原有总数的69.3%。这次重点对投资领域、社会事业和非行政许可审批项目，特别是涉及实体经济、小微企业发展、民间投资等方面的审批项目进行了清理。
    会议依据行政许可法有关规定，批准广东省“十二五”时期在行政审批制度改革方面先行先试，对行政法规、国务院及部门文件设定的部分行政审批项目在本行政区域内停止实施或进行调整。会议指出，在广东省进行改革试点，对于深化行政审批制度改革，推进行政管理体制改革，完善社会主义市场经济体制，具有重要示范意义。会议要求，广东省要加强领导，精心制定试点方案，认真组织实施，把试点工作与转变政府职能结合起来，与强化监管和服务结合起来，为全国行政审批制度改革积累经验。
    会议指出，十年来，行政审批制度改革不断深化，有力促进了政府职能转变，进一步增强了市场配置资源的基础性作用；有力促进了依法行政，进一步规范了政府行为；有力促进了政府管理创新，提高了行政效能；有力促进了反腐倡廉建设，进一步完善了政府系统预防和治理腐败的体制机制。今后一个时期，要坚定不移地深化行政审批制度改革。一要按照应减必减、该放就放的原则，进一步取消和调整行政审批项目。二要积极推进行政审批规范化建设。新设审批项目，必须于法有据，并严格按照法定程序进行合法性、必要性、合理性审查论证。三要加快推进事业单位改革和社会组织管理改革。把适合事业单位和社会组织承担的事务性工作和管理服务事项，通过委托、招标、合同外包等方式交给事业单位或社会组织承担。四要进一步健全行政审批服务体系。继续推进政务中心建设，健全省市县乡四级联动的政务服务体系，加强行政审批绩效管理，推行网上审批、并联审批和服务质量公开承诺等做法。五要加强政府监管。对取消和调整的行政审批事项，要明确监管责任，制定后续监管措施，强化工作衔接，避免出现监管真空。六要深入推进行政审批领域防治腐败工作。深化审批公开，推行“阳光审批”。七要把行政审批制度改革与投资体制、财税金融体制、社会体制和行政管理体制改革结合起来。
    会议审议通过了《气象设施和气象探测环境保护条例 （草案）》。
〖-ZW/正文〗
