〖ZQ/总期〗19949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难不推难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/机关干部素质系列谈（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部为基层官兵解难，必须端正工作指导思想。想问题、办事情要从基层实际出发，注意倾听官兵的呼声，考虑官兵的利益，了解官兵困难疾苦，把对上负责与对下负责很好地结合起来，把完成工作任务与维护官兵利益一致起来。要公道正派，不搞亲疏有别，不侵占士兵利益，不插手基层敏感事务，以对部队负责、对官兵负责的态度，扎扎实实解决部队中存在的各种问题。要从为部队建设尽职尽责高度出发，认真思考如何在职责范围内帮助基层解决难题，既要解决小难更要解决大难，既要解决易的更要解决难的，真心实意为基层办实事、做好事、解难事。
    真心才能出真情，有真情才会使真力。要心系基层，以对基层的真情实感去真抓实干，把基层的事情放在心上，把官兵的难处当成自己的难处。只要条件允许，自己办得到，不违反政策制度规定，就要尽自己最大努力、以最快速度，把想法变为行动，从官兵最关心的具体事做起，一件一件地办，一桩一桩地做。这样，人到心到、情到力到，难事就不难，困难就会迎刃而解。如果由于能力所限或确实无力解决，基层也会理解，官兵也会体谅。在为基层排忧解难的过程中，机关干部与基层官兵的感情会不断增进，机关的威信会不断提高。
    实践证明，把解决部队发展中的问题作为提高能力的支点，是机关干部成长进步的有效途径。一件棘手的事情往往就是一个好的老师，就是一次锻炼提高能力素质的好机会，因为攻坚克难必须要有新视角新思路新方法，一旦问题得以解决，就能增一分才干、长一分见识。为此，机关干部就要强化给任务就是给信任、给任务就是给荣誉、给任务就是给机会的意识，不怕上级给任务、压担子，不怕干难事，把压力变成解决问题的动力，把解决棘手问题当作锤炼自己的契机，有了困难顶着上，有了问题争着解决，使自己在为基层帮困解难的实践中，得到历练，增长本领。
〖-ZW/正文〗
