〖ZQ/总期〗5903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜全国工业大会胜利闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席在闭幕会议上发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜全国工业大会/闭幕RW：金日成/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年三月八日电 据《劳动新闻》报道，朝鲜全国工业大会三月七日在平壤体育馆胜利闭幕。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成主席在闭幕会议上发表了重要讲话。他阐明了朝鲜工业部门在过去三年内取得的光辉成就的基础上争取大大提前完成六年计划的战斗任务以及实现这个任务的途径。
    这个大会是在二月二十五日开幕的，一共举行了十一天，其中有三天按行业举行了小组会议。三月四日，参加大会的代表们分组参观了降仙炼钢联合企业、金星拖拉机工厂和平壤综合纺织工厂等单位。
    三月七日，大会一致通过了致金日成主席的决心书。全体与会者决心遵循金日成主席在这次大会上的指示，有力地推进思想、技术、文化三大革命，坚决实现建设社会主义的宏伟纲领。
〖-ZW/正文〗
