〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邢博士，真行！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵候/万东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/战友记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢遵候 万东明
    邢英至今忘不了刚到二队任教导员时，学员们那怀疑的眼神。
    听说新来的教导员博士刚毕业，解放军理工大学二队学员们心里直嘀咕：邢博士行不行？
    这不，上任没几天，学员刘善磊就因为上课打盹被教员点名批评并被通报。晚饭后，刘善磊将一份检查递交给邢英。谁知邢英一看到“检查”二字，就把它原封不动地还给了刘善磊，并告诉他：“不用写检查，明天交份思想说明就行。”
    刘善磊心想：检查和思想说明有什么区别？
    当晚，邢博士在点名时宣布新规定：我们队的同志以后犯错，不用写检查，写份思想说明就行。他还特别说明，要把“这件错事我为什么去做”“如果当着父母的面我会怎么说”写清楚。
    想到自己的父母，刘善磊迟迟下不了笔。原来，刘善磊的父母都是农民，为了能让孩子有出息，他们每天起早贪黑劳作供孩子考上大学。从重点小学上到重点中学，再到考上大学，这背后凝聚了父母多少心血？夜里，刘善磊翻来覆去睡不着，鼓足勇气敲开了邢英的门。
    “教导员，我错了，我真的没脸和父母说……”刘善磊头低得很低。“把头抬起来，对得起父母的养育和期望，首先要有个军人样……”就这样，两人你一言我一语竟然聊到了后半夜。从那以后，刘善磊变了很多，不仅上课不再打瞌睡，训练也很积极。
    别说，这个博士有点行！
    紧接着是一次打扫卫生。大雨将至，10来名学员正打扫一片卫生区，这时邢英来了，简单看了下就骑着电动车走了。看着阴阴的天，学员们心里不禁嘀咕：“博士还是怕吃苦啊！”谁知没过多久，邢博士又骑着车回来了。这次他不仅带来了雨衣，还换上了作训服。
    “先穿雨衣再干！”还没等学员穿好，邢英就一个人挑了一块茂密的草丛，镰刀一挥，刷刷割了起来！回来洗澡的时候，有个学员悄悄问邢英： “累不，教导员？”邢英笑了笑： “有点累，但有活咱就要一起干！”
    一旁的学员乐了：邢博士，行！
    学员刘明波和祝书虎学习成绩特别好，一直对数学建模竞赛感兴趣，可苦于计算机编程太弱，所以每次都没有勇气报名。
    可这次，他们却“被”报名了。
    “是我替你们报的名。”正当他们疑惑时，邢英来了，还带来了几本书和两个笔记本。“有梦想就要去实现。我是学计算机的，这里除了基本专业书外，还有我的读研笔记，很管用！”邢英笑呵呵地说：“如果有难题，随时找我。”
    说干就干，两个学员每天加班加点啃起了专业书。而邢英也没闲着，每天帮他们收集例题、写讲析材料，晚上和他们一起奋战。最终，他们获得了江苏省赛区一等奖！
    现在，学员们彻底服了：“邢博士，真行！”
〖-ZW/正文〗
