〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成为世界第一货物贸易大国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030200302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京3月1日电 （记者王希）商务部网站1日发布消息，据世界贸易组织秘书处初步统计，2013年中国已成为世界第一货物贸易大国（上图：新华社发）。
    商务部新闻发言人姚坚1日就此发表谈话时说，作为发展中国家，我国跃居世界第一货物贸易大国，是对外贸易发展道路上新的里程碑，是我国坚持改革开放和参与经济全球化的重大成果。
    他表示，改革开放35年来，特别是加入世贸组织以来，中国进出口贸易实现跨越式发展，有力推动了中国经济发展，也为世界经济作出了重要贡献。中国已经是120多个国家和地区最大的贸易伙伴，每年进口近2万亿美元商品，为全球贸易伙伴创造了大量就业岗位和投资机会。
    姚坚指出，贸易大国是贸易强国的基础。尽管我国已经成为世界贸易大国，但要成为贸易强国仍然任重道远。我国出口产品附加值较低，拥有自主品牌较少，营销网络不健全，出口产品质量不高的现象仍然存在，统筹两个市场、两种资源的能力需要进一步提高。
    姚坚强调，当前我国对外开放面临新的形势和挑战，我们要积极推进转方式、调结构，培育参与经济全球化的新优势，加强与贸易伙伴的务实合作，努力实现互利共赢和共同发展。
    2013年我国货物进出口总额为4.16万亿美元，其中出口2.21万亿美元，进口1.95万亿美元。
〖-ZW/正文〗
