〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芯”战更需要“心胜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张秋成
    “真正的力量，发自内心”“心胜则兴，心衰则败”。这两句话出自金一南的《心胜》一书。对于军人来说，“心胜”的实质内容就是战斗精神。正如习主席所强调，和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，革命军人还是要有血性。
    我军素以强大的战斗精神闻名于世。《漫长的战斗――美国人眼中的朝鲜战争》一书中这样记载：联军士兵最害怕听到中国志愿军的冲锋号响，“听到这号声，我感觉到这分明是中国式的葬礼”。正是那些爬冰卧雪、衣衫褴褛、“像原木在移动”的“最可爱的人”，以钢少气多的战斗意志，用“谜一样的东方精神”，把一百多年来中国的耻辱和列强的傲慢打得粉碎。
    信息化战争是作战双方物质力量和精神力量的全面较量，既是信息化装备的“芯”战，也是精神力量的“心”战。战斗精神制高点和军事技术制高点一样，都是作战双方争夺的重点。美军在伊拉克战争结束后曾强调：“士兵和指挥人员的本领、勇气、性格、坚持力、创造性及意志力等精神因素仍起着决定的作用。”
    信息化战争的突发性、残酷性、破坏性，使官兵面对的生死考验更加严峻和直接；信息化战争是全天候、不间断作战，容易造成参战人员生理和心理上的极度疲劳；心理战、舆论战等精神领域的较量与对抗更加激烈。所有这些都对官兵的信念、作风和意志提出特别突出的要求。尤其在武器装备处于劣势的情况下，顽强的战斗精神可以成为战斗力的倍增器，有助于化劣为优，以弱胜强。
    有人说，军人的血应该比常人有更高一些的温度。对于一支多年没有打过仗的军队来说，打赢的利刃很容易变得锈迹斑斑，而战斗精神的锈蚀则更为可怕。“武器制胜论”“安全至上论”“勇敢无用论”等错误认识，都是影响战斗精神培育的思想桎梏。
    “教兵之法，练胆为先”。战斗精神的培育，离不开思想教育、激励机制等，但训练始终是重要手段。如果说普通人的勇敢是一种天赋的品质，那么，军人的勇敢则必须通过训练培养出来。每名军人都应该擦亮血性这个最耀眼的底色。
    （作者单位：济南军区装备部）
〖-ZW/正文〗
