〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层：梦想从这里远翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把军旅人生比作一次远航，那么基层就有搏击风浪的桨帆；如果把军旅人生比作一次远翔，那么基层就是放飞梦想的跑道。正如近日习主席在给大学生村官张广秀复信中所说，“热爱基层、扎根基层，增长见识、增长才干”，这样的人生才称得上是“青春无悔”。
    基层是军事斗争准备的一线阵地，也是锤炼人成长成才的熔炉。近年来，一批批心怀梦想与激情的年轻干部，上高原、下海岛、赴边关，在基层安下心、扎下根，进而枝繁叶茂，葳蕤成林。千锤成利器，百炼变纯钢。起步于基层、扎根于基层、成就于基层，就像必须拾级而上的阶梯，哪一级都不可或缺，每一步都至关重要。
    “涉浅水者得鱼虾，涉深水者得蛟龙”。基层是部队的主体，是战斗力的“刀尖”。实现强军梦的基础在基层，源头活水也在基层。基层呼唤大批优秀青年，也为青年官兵提供了成就梦想的舞台。何祥美、刘、乐焰辉……一个个优秀带兵人的成长经历表明，谁真心热爱基层，俯下身子在基层磨炼摔打，潜下心来在基层埋头苦干，谁就能将知识和智慧奉献给基层，并在这种奉献中完善自我、创造非凡、建功立业。
    不可否认，基层工作繁重复杂、条件相对艰苦，这也是一些年轻干部不愿在基层扎下根、长期干的原因。艰难困苦，玉汝于成。弱者眼里的困难，恰是强者奋进的砺石；基层的挑战所在，恰是基层的魅力所在。
    一位智者曾经问他的弟子：“一滴水怎样才能不干涸？”弟子不能答。智者说：“把它放到江、河、湖、海里去。”对年轻干部来说，如果能主动融入到江河湖海一般深广的基层中去，在践行强军目标中奋发有为，就一定能获得源源不断的强大力量，军旅梦想就一定能从这里振翅远翔。
〖-ZW/正文〗
