〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启心智的大讲堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有时候，当“80后”队干遇上“90后”学员时，有理也说不清。
    第四军医大学“80后”队干黄典就被困扰了一个寒假。放假前他找学员谈心，但任凭他怎样“动之以情晓之以理”，一些“90后”学员还是“左耳朵进，右耳朵出”。
    其实，很多“80后”队干都和黄典有一样的困惑：他们与“90后”学员成长经历相似，按说心理认同和思想融入应该不存在问题，但工作阅历、思维层次上的短板，让他们所讲的道理很难与“90后”学员的思想产生共振。现在好了，“‘90后’大学生心理引导”大讲堂把黄典的疙瘩解开了。来自军内外多所高校的专家教授，紧贴新时代学员的心理行为特点，将多年的经验悉数抛出，解析最新的教育理念，给出最优的管理策略。
    对于黄典来说，好消息不止于此。第四军医大学下一步还将邀请兄弟院校的专家、基层连队的标兵来校开办讲座，并不定期举办队干部骨干培训班。
〖-ZW/正文〗
