〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把意志和力量凝聚到中国梦强军梦上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/李宣良/黄超/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第一期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班综述
    ■新华社记者 刘声东 李宣良 本报记者 黄 超 黄昆仑
    科学理论指引前进方向，强军目标凝聚三军力量。
    春意萌动时节，国防大学校园内涌动着学习研讨的热潮。2月23日到28日，第一期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班在这里举行。中央军委对办好这个班高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲自审定办班方案，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙作开班动员，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮参加听课并听取研讨交流。中央军委委员、总参谋长房峰辉，中央军委委员、总后勤部部长赵克石，中央军委委员、总装备部部长张又侠跟班听课或听取研讨交流，中央军委委员、总政治部主任张阳全程参加学习研究并作总结讲话。
    认真听讲，深入思考，踊跃发言，相互切磋……来自全军和武警部队的大区职领导、总部机关二级部主要领导和正军级单位主官齐聚一堂，深入学习领会习主席系列重要讲话精神，共谋国防和军队建设发展大计。大家一致认为，习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设的重要论述，是新形势下强军兴军的科学指南，必须认真学习、深入贯彻，切实把全军官兵的思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席决策指示上来，把意志和力量凝聚到实现中国梦强军梦上来。
    成就鼓舞信心，学习增强信赖
    越是国家和民族的重要时期、越是建设和发展的关键阶段，越需要科学理论的引领。
    新年伊始，中央军委就决定以学习贯彻习主席系列重要讲话精神开局，头件大事就是举办全军研讨班，把高级干部集中起来轮训一遍，这充分体现了中央军委对学习贯彻习主席系列重要讲话精神的鲜明态度和坚定决心。
    学员们切身感受到，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，总揽全局、励精图治、改革创新，带领全党全军全国各族人民，开启了实现中国梦的新征程。一年多来的生动实践使大家深刻认识到，党、国家和军队事业能够有这么好的形势，根本的是靠党中央、习主席的英明领导，靠习主席系列重要讲话精神的有力指引。大家一致认为，只要认真自觉地学习贯彻习主席系列重要讲话精神，坚决有力地落实党中央、习主席的决策指示，我们的事业就能立得稳、行得远、发展快。
    习主席系列重要讲话中，关于国防和军队建设的重要论述占有很重的分量。习主席对国防和军队建设高度重视、亲抓实抓，倾注了大量心血。许多学员谈到，习主席一年多来先后12次深入部队调研，到9个大单位领导机关视察，发表一系列重要讲话，深刻阐明了国防和军队建设带根本性方向性全局性的重大问题。
    学员们表示，习主席系列重要讲话蕴含着爱国、爱军、爱民的领袖情怀，彰显了高瞻远瞩、洞察风云的战略眼光，贯穿着探求真理、揭示规律的深邃思想，体现了植根实践、真抓实干的务实作风。习主席关于国防和军队建设的重要论述，作为系列重要讲话精神的“军事篇”，是党的军事指导理论的创新成果，是推进国防和军队现代化建设的根本遵循。对于全军和武警部队来说，学习贯彻习主席系列重要讲话精神，就是要重点学好用好“军事篇”。
    成就鼓舞信心，学习增强信赖。学员们说，越学习，越对党中央、中央军委和习主席充满信赖；越学习，越对实现中国梦强军梦充满信心。只要坚决贯彻落实习主席系列重要讲话精神，国防和军队建设就能大步向前迈进。
    理解在学习中升华，共识在研讨中凝聚
    《全面准确学习理解习主席系列重要讲话精神》《学习领会习主席关于实现强军目标重要论述》《学习领会习主席关于扎实推进军事斗争准备重要论述》……连日来，一场场精彩的高层次辅导报告，引起学员们热烈讨论和深刻思考。
    观看专题片《甲午！甲午！》，回顾历史、展望未来，学员们更加深切地感到肩头沉甸甸的责任――国防和军队建设，必须放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来认识和推进，为实现中国梦提供坚强力量保证。
    学员们认为，习主席关于国防和军队建设重要论述涉及方方面面，内涵十分丰富，思想博大精深。必须紧紧围绕强军目标这个总纲，以习主席一系列重大战略判断、重大思想观点、重大决策部署为线索，深入学习、悉心领会，做到纲举目张、融会贯通。
    ――深刻学习领会习主席关于形势和任务的重大战略判断。学员们自觉从国际战略大格局、周边地缘大棋局、世界军事发展大趋势和国家安全大战略上，认识和把握新形势下国防和军队建设地位作用、使命任务，进一步强化了战略思维、辩证思维、底线思维，增强了忧患意识、危机意识、使命意识。
    ――深刻学习领会习主席提出的重大思想观点。学员们认为，习主席强调军队要为实现中国梦提供坚强力量保证，阐明了国防和军队建设在实现民族复兴中的战略定位；强调要实现党在新形势下的强军目标，阐明了新形势下军队建设的总纲和主题；强调要从思想上政治上建设和掌握部队、按照打仗标准搞建设抓准备、把作风建设抓紧抓实，阐明了新形势下军队建设的聚焦点和着力点……习主席的重要论述，深刻回答了军队建设带根本性全局性方向性的重大问题，规划了强军兴军的大思路、路线图。
    ――深刻学习领会习主席作出的重大决策部署。学员们一致认为，习主席亲自推动军事战略创新发展，领导军事斗争准备，部署推动国防和军队改革，大抓军队作风建设等，抓住了关系全局的战略性课题，着力解决深层次矛盾问题，推动军队建设不断发展进步。
    理解，在学习中升华；共识，在研讨中凝聚。
    6天高效率学习研讨，学员们学出了信心、学出了感情、学出了思路方法、学出了精气神，提高了用习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设的重要论述统领军队建设的自觉性和坚定性，增强了用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作的决心和意志。
    理论联系实际，实践检验成效
    安心学习、静心读书、潜心钻研，不带随员、不搞应酬、不让机关代笔，交流发言讲短话、讲实话、讲新话……参加研讨班的高级干部坚持正学风改文风转作风，以自身实际行动为全军深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神作出表率。
    军之大事，命在于将。军队高级干部是建军治军的中坚和骨干，党中央、中央军委的战略意图首先通过高级干部带头落实；实现党在新形势下的强军目标，高级干部的精神状态和工作作风至关重要。
    学员们表示，学习贯彻习主席系列重要讲话精神必须坚持理论联系实际，力求学有所获、用有所成，把学习成效体现到强军实践之中，做到听党指挥不含糊、练兵打仗不懈怠、改革创新不畏难、永葆本色不变质。
    军心靠军魂凝聚，行动靠思想引领。学员们说，军队领导干部必须信念特别坚定、头脑特别清醒、思想特别敏锐、行动特别自觉，平时听招呼、战时听指挥、关键时刻不含糊，任何时候都对党忠诚老实。
    战场打不赢，一切等于零。学员们表示，领导干部平时是带兵人，战时是指挥员，会带兵、能打仗是真本事。要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，按照真难严实要求开展实战化训练，把部队打造成机动迅速、指挥高效、能攻善守、保障有力的雄师劲旅。
    深化国防和军队改革，是实现强军目标的必由之路。学员们谈到，深化军队改革必然会涉及一些单位和个人利益，各级领导要带头理解改革、拥护改革、支持改革，做好利益调整的思想准备，经受住党和人民的大考。
    作风就是战斗力，作风就是凝聚力。学员们表示，党和人民把我们放在重要位置上，必须大力发扬我党我军的光荣传统和优良作风，持续反“四风”、改作风，以新风正气鼓舞士气、凝聚力量……
    理论一旦掌握群众，就能转化为巨大的物质力量。以这次研讨班为新的起点，习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设的重要论述，必将在强军兴军征程中显示出巨大的理论价值和实践威力。
〖-ZW/正文〗
