〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总统会见常万全〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊斯兰堡2月28日电巴基斯坦总统侯赛因28日下午会见了正在访巴的中国国务委员兼国防部长常万全。
    侯赛因愉快回忆了不久前对中国的访问。他说，此次访华具有重要意义，我与中国领导人就进一步深化两国关系达成重要共识，双方一致同意加速推进巴中经济走廊建设，使之成为本世纪两国关系新的里程碑，为两国及地区其他国家带来实惠。巴方在涉及中国核心利益问题上坚定不移地支持中国，愿与中方共同努力，推动包括防务安全合作在内的两国关系不断迈上新的台阶。
    常万全说，中方始终将发展对巴关系作为中国对外关系的优先方向。总统阁下访华期间，两国领导人就加速推进中巴经济走廊建设、深化两国全方位合作达成了广泛共识。我此次访巴，旨在落实两国元首就深化两国防务与军事关系达成的重要共识。中方愿与巴方继续加强和深化两军务实合作，为两国关系全面发展作出新的贡献。
    当日，常万全还分别会见了巴参联会主席拉沙德、海军参谋长桑迪拉和空军参谋长巴特，就两军务实合作等共同关心的问题深入交换了意见。驻巴大使孙卫东、海军参谋长杜景臣和新疆军区政治委员刘雷等出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
