〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵事迹搬上荧幕身边典型登上舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区联勤部结合岗位特点增强文化活动感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞浏/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俞浏、特约记者周彦涛报道：2月26日上午，由广州军区联勤部文艺骨干组成的“一团火”文艺小分队，为所属医疗分队巡回演出。双人快板《说说护士长黎艳》一开场，就引来官兵的热烈掌声，这是该联勤部结合岗位特点增强文化活动感召力的一个缩影。该部政委吴社洲告诉记者，近年来部队上下联动，通过开展系列文化活动，有效增强了官兵践行当代革命军人核心价值观自觉性，推动了保障能力提升，促进了各项工作任务的圆满完成。
    该联勤部的6个行业系统分别根据自身的岗位特点开展丰富多彩的文化活动，增强官兵的使命意识。军交系统把企业文化纳入军交文化之中，他们在局域网上专门开办“军代表之歌歌词征集活动”“保畅通、谋打赢大家谈”“战略投送大讲堂”等专题栏目；卫生系统开展“红十字精神”演讲比赛，评选“十佳军医”活动；干休所系统开展“晒晒我的光辉历程”等活动；物资油料系统组织开展 “家属廉政座谈会”，在子女中开展“说说我的军人父亲”征文活动；房管系统开展“房管论坛”“房管之星”评选；军械系统举办DV短片和动漫作品制作大赛，开展石头文化创意比赛，将哨所、洞库官兵的事迹搬上荧幕，让官兵身边的典型登上舞台，通过兵写兵、兵演兵、兵赞兵，激发官兵崇尚荣誉、珍惜荣誉的使命感和责任感。
    丰富多彩的文化活动，有效推动了联勤部队保障能力的提升。现在联勤部队6个行业系统开设了28个野战信息指挥平台，研发了35个后勤保障信息调度系统，军事文化培训基地成为提升官兵能力素质的平台，1200多人获得计算机、心理咨询、汽车维修职业证书，较好地完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
