〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄议会同意普京在乌领土动用俄军事力量提议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克里米亚政府请求俄罗斯帮助保障和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/赵嫣/胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰东南部多地出现亲俄集会
    新华社莫斯科3月1日电 （记者岳连国）俄罗斯联邦委员会（议会上院）1日同意总统普京在乌克兰领土动用俄军事力量，直至该国形势恢复稳定。
    俄联邦委员会当天召开特别会议，讨论普京有关在乌领土动用俄军事力量的提议。普京的提议在表决中获得一致通过。
    根据俄联邦宪法，俄联邦委员会根据总统提议审议通过有关在国外动用军事力量的决定。
    普京当天向俄联邦委员会提议在乌克兰领土动用俄军事力量，直至该国社会及政治形势恢复稳定。俄联邦委员会主席马特维延科此前对俄媒体表示，俄方不排除向乌克兰克里米亚半岛派遣“有限兵力”的可能性，以保护黑海舰队和生活在克里米亚的俄罗斯公民安全。
    新华社基辅3月1日电 （记者赵嫣、胡晓光）乌克兰克里米亚自治共和国总理阿克肖诺夫1日发表声明，请求俄罗斯总统普京提供帮助，以保障克里米亚的和平。
    克里米亚议会秘书处当天对乌克兰媒体通报这一声明。声明说，根据协议，中央政权不与克里米亚自治共和国议会协商，不能任命强力机构领导人，但2月28日中央政权却下令撤换克里米亚警察部门负责人。声明说，这项任命，以及在克里米亚境内存在难以辨识的武装军人的情况，使政府不能有效控制局势，出现使用武器的混乱局面。
    阿克肖诺夫在声明中说，“我作为克里米亚总理，兹实施克里米亚自治共和国议会赋予我的权力，决定临时改变内务部、乌克兰安全局、武装力量、紧急情况部、海军、税务机关等强力机构部队及人员的指挥权，这些强力机构直接服从我的领导。所有指挥官只服从我的命令和指示。”
    阿克肖诺夫说，他明白自己对公民生命和安全肩负的责任，他请求俄罗斯总统普京在保障克里米亚自治共和国的和平与安宁方面提供帮助。
    阿克肖诺夫2月28日曾表示，克里米亚政府已与俄罗斯就俄向克里米亚提供财政援助达成一致。
    乌克兰南部克里米亚自治共和国近日局势紧张。2月27日凌晨，武装人员占领克里米亚议会和政府大楼，并在楼上升起俄罗斯国旗。28日，克里米亚两个机场被武装人员占领。
    乌克兰内务部长阿瓦科夫称，这是俄黑海舰队军人所为。但俄黑海舰队新闻处对此予以否认。
    代行乌克兰总统职责的乌议长图尔奇诺夫2月28日说，俄罗斯已开始对乌克兰进行“露骨的军事入侵”。不过俄外交部表示，俄黑海舰队装甲车在克里米亚半岛实施调动，是为了保障舰队在乌驻地的安全，这符合俄乌两国就黑海舰队问题签署的协议。
    据新华社基辅3月1日电 （记者赵嫣、胡晓光）在克里米亚半岛局势持续紧张之际，乌克兰东南部多地3月1日出现亲俄集会。
    据当地媒体报道，乌克兰现政权的反对者1日在位于东部顿涅茨克市的顿涅茨克州政府前举行亲俄集会，他们从州政府大楼前的旗杆上取下乌克兰国旗，升起俄罗斯国旗。集会者选举“顿巴斯人民团结司令”古巴列夫为新州长。
    在乌南部城市敖德萨，数千人打着俄罗斯和苏联国旗举行集会，目的是推选出一个代表与现政权对话，他们要求敖德萨州委员会和敖德萨市委员会召开会议，与市民对话，解决“沿岸领土、历史中心、市场”等问题。集会组织者宣称3月9日还将举行集会。
〖-ZW/正文〗
