〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐城舰完成第五次叙化武海运护航任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓/胡全福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报地中海2月28日电 李晓、胡全福报道：当地时间2月28日22时55分，经历了数小时的高等级警戒待机和约1小时的联合护航后，中、俄、丹、挪联合护航编队顺利将挪威化武运输船安全护送出叙利亚领海。至此，中国海军盐城舰第五次叙化武海运护航圆满完成。
    此次护航是历次护航过程中任务间隔时间最短，港外巡逻警戒时间最长的一次。15时许，挪威运输船驶入叙利亚拉塔基亚港，准备装载第五批化学武器。中、俄、丹、挪等国家护航舰艇位事先划定的责任海域巡逻警戒，中俄联络官也换乘完毕。
    港外警戒待机期间，盐城舰始终保持战斗部署。舰载电子观测设备全时值更，警戒执勤人员和特战队员对海面目标和被护运输船全时进行观察t望。
    21时57分，挪威运输船完成化学武器装载，驶出拉塔基亚港。此时，海面漆黑一片，盐城舰借助舰载电子观测设备关注着挪威运输船周边动向。在任务各方的联合护送下，挪威运输船安全驶出叙利亚领海。
〖-ZW/正文〗
