〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玉兔”号月球车已完成“既定动作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电 记者张晓祺报道：“玉兔”是中国首辆月球车，它在月球的生存与健康状况牵动着亿万国人的心。全国政协委员、嫦娥三号探测器系统首席科学家叶培建今天在接受记者采访时表示，按照最初任务计划，“玉兔”已完成“既定动作”。对“玉兔”出现的故障，科学家仍然在努力修复。
    叶培建介绍，经过科研人员努力，“玉兔”在第二个月昼终于苏醒。据介绍，现在各个设备都趋于正常，大部分荷载也能正常工作。
    “正常休眠需要做一些动作，收起桅杆，盖起太阳帆板，‘玉兔’机构空间出现异常，驱动不能正常运行，就无法做这些动作。”叶培建说，这意味着它要在严酷的低温条件下度过下一个月夜。
    “按照最初定义的完成任务标准，‘玉兔’已经圆满完成它的任务了。”叶培建说，它经历了从地球发射到月球，着陆在月球，驶离着陆器，并进行了科学探测。
〖-ZW/正文〗
