〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省军区某海防团推行敏感事务阳光操作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永庚/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈永庚、记者石瑞宁报道：12名预提干部提拔使用的条件、标准、程序被制作成图表，并附有详细说明；2月份的经费使用绘成树状表格，收支情况一目了然……2月底，海南省军区某海防团党委将官兵关心的干部调整、经费使用、入党考学等敏感事务，通过局域网向全团官兵公示。
    “公信力源于公开透明，把敏感事务放在台面上让大家监督，官兵才会信服。”该团团长宁建超介绍，为深入推行敏感事务公开，党委研究制定了《党委公开事务议事规定》，让事务公开制度化，规定凡是涉及重要问题决策、热点敏感问题处理、官兵提出有疑虑的问题等5项23个具体内容，只要不违反规章制度、不涉及军事秘密，都要采取文电通报、网络发布等形式予以公开。去年底士官选取时，团党委把名额、条件、程序等全部公开，整个选取过程都在官兵眼皮底下进行，谁在哪个环节落选、为何落选，一目了然，最后选取的39名士官个个综合素质过硬，官兵无不服气。去年，他们先后报废营建旧资产数百万元，调整使用干部数十人，全程公开透明。
    推行敏感事务阳光操作机制，就是要主动接受官兵监督。该团在局域网上开设了“团务公开”网页和“有话直说”论坛，开通监督热线电话，发放印有班子成员电话的“连心卡”，畅通官兵行使知情权、参与权、监督权的渠道。此外，他们还从基层连队抽选56名官兵作为代表，全程参与和监督重大事项决策。
〖-ZW/正文〗
