〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某驱逐舰支队打造献身强军实践的青春梯队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/肖永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江2月28日电 特约记者高毅、通讯员肖永报道：今天，南海舰队某驱逐舰支队军务参谋张鑫收到一名贫困学生的来信后十分欣慰。5年来，在雷锋精神的激励下，他省吃俭用资助了5名湘西贫困学生，自己也成长为一名优秀机关干部。据支队政委周名贵介绍，张鑫的故事并不是个例，支队坚持用雷锋精神激励青年官兵献身强军实践，先后涌现出海军优秀训练标兵钟博文等一批先进典型。
    这个支队连续24年开展雷锋人生哲学教育，通过雷锋人生哲学大家谈、退伍老兵谈人生、学身边的雷锋等活动，推动学雷锋常态化长效化。5名战士的《水兵日记》被军事博物馆收藏。
    支队还先后邀请清华大学等军地专家教授对雷锋日记作思辨点评、哲学解读，安排支队理论骨干编印《雷锋人生哲学漫谈》；对发生在官兵身边的感人故事，采取滚动广播、视频展播、微电影等形式广为传播，不断增强雷锋精神的时代性和感召力。部队先后被评为全国学雷锋志愿服务先进集体，被总政表彰为全军人才培养先进单位、全军学雷锋先进单位。
〖-ZW/正文〗
