〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥五号2017年左右在海南发射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年将择机发射试验器，验证从月球返回技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电 记者张晓祺报道：全国政协委员、嫦娥二号和嫦娥三号总指挥顾问、总设计师顾问叶培建今天表示，嫦娥五号作为中国探月工程三期任务 “主打星”，将于2017年左右完成研制并在海南航天发射场发射，完成探月工程重大跨越――实现无人自动采样返回。届时，中国科学家将首次拥有我国飞行器带回的月球样品。
    叶培建介绍，与嫦娥三号由着陆器、巡视器组成不同，嫦娥五号由上升器、着陆器、轨道器、返回器组成。目前，嫦娥五号研制进展良好，一切都在按计划进行。“探月工程三期任务难度更大，需要突破的关键技术更多。”叶培建说，“比如探测器月面起飞、月面采样封装、月球轨道交会对接以及返回地球时的高速再入返回等技术，都是我们以前没有做过的。”
    此前，国防科工局新闻发言人表示，嫦娥三号任务成功后，工程技术人员正在考虑对嫦娥四号进行适应性改造，优化工程和科学目标，使其能够为嫦娥五号任务验证部分关键技术。
    叶培建透露，为确保“返回”任务的精确完成，中国将在2014年发射一个嫦娥五号试验器，飞行到月球附近，绕月球飞行后，从月球返回。“返回轨道和嫦娥五号一样，返回器也是一样。”叶培建说，这将验证中国是否掌握从月球返回的技术。
    中国探月工程规划为“绕、落、回”三期。探月工程一期的任务是实现环绕月球探测。探月工程二期的任务是实现月面软着陆和自动巡视勘察，包括嫦娥二号、三号、四号3次任务。嫦娥三号任务的圆满成功，标志着中国探月工程第二步战略目标圆满完成，工程全面转入无人自动采样返回的新阶段。探月工程三期包括嫦娥五号和嫦娥六号两次任务，已于2011年立项。
〖-ZW/正文〗
