〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某汽车团千里跃进藏北雪原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恶劣天候砥砺打仗本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔步坤/朱铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨2月28日电 崔步坤、朱铭报道：3400米、4500米、5100米，海拔越来越高，道路越来越险，气候越来越恶劣，带队干部命令所有车辆打开应急灯、拉大车距、减慢车速……这是近日西藏军区某汽车团千里跃进藏北雪原进行驾驶技能训练的一个场景。
    连日来，藏北雪原突降大雪，气温骤降。该团抓住这一有利练兵时机，组织驾驶员赴该地区进行驾驶技能训练。他们采取 “以老带新”的形式，进行了特殊地域和复杂天候行车、防护伪装、耐寒耐缺氧、战地临时抢修等重难点课目训练。他们还根据沿途天气、地形变化和保障困难的实际，在近乎实战的条件下开展全天候、全过程、全课目的适应性和检验性训练，探索出应对冰雪路面打滑、低温环境车辆起动难等问题的有效办法，积累了雪地运输经验，提高了驾驶员冰雪路面实际操作技能。
    据了解，该团年初以来先后组织4000余人次在雾天、冰雪天、砂石路等复杂天气和路况条件下驾驶训练，有效提高了官兵驾驶技能和处置突发情况本领。
〖-ZW/正文〗
