〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际见诸行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈掌握强大思想武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈掌握强大思想武器
    ■本报评论员
    理论联系实际是马克思主义的优良学风。学习贯彻习主席系列重要讲话精神，最终要把成效体现到强军实践之中。
    学习贯彻习主席系列重要讲话精神，不仅是个理论问题，更是个实践问题；不仅要内化于心，更要见诸于行。理论只有通过实践才能发挥作用，学习只有经过运用才能收到成效。学习贯彻习主席系列重要讲话精神，不能满足于泛泛而谈、坐而论道，而应该孜孜于付诸实践、见诸行动，做到听党指挥不含糊、练兵打仗不懈怠、改革创新不畏难、永葆本色不变质。这是学习贯彻讲话的根本目的，也是检验学习贯彻成效的重要标准。
    听党指挥不含糊。要头脑特别清醒，思想特别敏锐，行动特别自觉，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，任何时候都对党忠诚老实。政治考验面前，要旗帜鲜明、立场坚定，决不能态度暧昧、左右摇摆；战场考验面前，要冲得上去、豁得出来，敢于牺牲、敢打必胜；利益考验面前，要相信组织、依靠组织、服从组织，自觉在大局下行动。
    练兵打仗不懈怠。能打仗、打胜仗是强军之要。要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，深度进入，精细准备，落实责任，推动各项工作深下去、实起来、落到底。要按照真难严实的要求开展实战化训练，运用考比拉的办法促进练兵备战。要把官兵培养成当兵不怕苦、训练不怕累、打仗不怕死的“小老虎”，把基层连队带成随时拉得出、上得去、打得赢的“刀尖子”，把部队打造成机动迅速、指挥高效、能攻善守、保障有力的雄师劲旅。
    改革创新不畏难。要下气力“换脑筋”、改思路、转作风，摒弃那些不相适应的思维定势、习惯做法、陈规陋习，用新的理念和标准搞建设抓工作。要敢啃硬骨头，敢打攻坚战，不等不靠，主动作为，以改革创新的思路破解重难点问题。各级领导要带头理解改革、拥护改革、支持改革，克服一切困难推进改革。
    永葆本色不变质。要大力发扬我党我军的光荣传统和优良作风，保持人民军队的性质、宗旨、本色。要发扬艰苦奋斗精神，自觉做勤俭节约的模范。要持续反“四风”、改作风，时常扫扫思想上的灰尘，查查行为上的不足，以新风正气鼓舞士气、凝聚力量。要警钟长鸣，防微杜渐，永葆共产党人的本色。
〖-ZW/正文〗
