〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学建成战争影视厅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜洪涛/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜洪涛 本报记者 褚振江
    2月25日，全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班学员在国防大学刚刚建成的战争影视厅里观看了教学片《甲午，甲午！》，标志着这个利用战争题材影视作品进行教学的主题影视厅正式投入使用。
    开设战争影视厅，是国防大学教学科研改革的一项具体举措，旨在促进学员开展全维度学习，广泛获取知识，开阔思路，创新理念，进一步提高战略思维能力和指挥筹划能力。
    目前，影视厅聚焦军史战史热点、当前国内外安全领域焦点和未来军事斗争准备等前沿问题，从广电总局、总参谋部等有关单位提供的片源中遴选出近50部具有借鉴参考和启发意义的电影、纪录片和内参资料片，设置成“名人传记”“战史战例”“武器装备”“内参资料”4个系列专题。据悉，此后每周四晚上，国防大学都将在此厅为学员播放影片，并组织大家展开观影交流和相关热点研讨。
〖-ZW/正文〗
