〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字的背后是定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■辛士红
    全国两会即将召开，刚刚披露的2013年国家统计公报，成为许多代表委员热议的话题。一位代表感慨地说，那一个个数字的背后，是实力、是自信，更彰显出党和政府驾驭经济社会发展的高超艺术和战略定力。
    去年全国国内生产总值达568845亿元，实际增长7.7%；全国居民人均可支配收入为18311元，扣除价格因素实际增长8.1%；农村和城镇居民恩格尔系数分别比上年下降1.6和1.2个百分点……
    这是一份举世瞩目的成绩单。环顾世界，由于国际金融危机和欧债危机的影响继续发酵，全球经济增长差强人意。2013年34个发达国家整体GDP增长为1.3%，低于上年1.5%的增速。美国经济增速比上年下滑，欧元区经济仍然为负增长。难怪李克强总理在谈到7.7%的经济增速时称：“在世界主要经济体中也是没有的”。
    这是一份来之不易的成绩单。从量上看，7.7%的GDP增速，对应的增量是49375亿元，略高于1994年的GDP总量。从过程上看，去年第一、第二季度经济增速连续下滑，一些境外舆论唱衰的调门陡然升高。然而，事实胜于雄辩，第三、第四季度，经济发展成功实现V型反弹，确保了稳中有进、稳中向好的局面。
    相比之前动辄两位数的增速，7.7%的确不快。然而，这是各级政府告别“GDP崇拜”后的理性选择。即使第二季度经济增速降至7.5%，我国政府依然没有采取经济刺激等手段，更没有人云亦云，乱了方寸。正是这种战略定力，换来的是发展方式的转变、经济结构的优化。
    定力源于我们对经济发展规律的深刻认识。不能把增长与发展简单划等号。一个国家保持长期高速的经济增长是好事，但并不能一俊遮百丑。正如孙中山先生所说：“凡百事业，收效愈速，利益愈小；收效愈迟，利益愈大。”印度尼西亚曾经保持了20多年的快速增长，年均经济增速超过10%。由于没有很好地解决分配不公、金融体系不健康等问题，一场亚洲金融危机，使得20多年取得的发展成果在几个月内几乎丧失殆尽。相反，从美国230多年的历史看，如果去掉人口因素，年均增速只有2%左右。但是，美国居然积小成为大成，迈着碎步领跑全球。
    “十面霾伏”的告急、食品安全的警钟、环境恶化的现实，都时刻提醒我们再也不能走“唯GDP马首是瞻”的老路。只有踩准稳中求进、稳中求质的鼓点，统筹好稳增长、调结构、促改革三者的关系，我们才能告别增长速度的一枝独秀，迎来均衡发展的百花争妍。即将召开的全国两会无疑将对此绘就新的蓝图。
〖-ZW/正文〗
