〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对“棱镜门”“手机门”等网络安全事件，德国总理默克尔提出了欧盟自建“网关”的设想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“欧洲版互联网”难在何处？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪海宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“棱镜门”“手机门”等网络安全事件，德国总理默克尔提出了欧盟自建“网关”的设想――
    “欧洲版互联网”难在何处？
    倪海宁
    近日，德国总理默克尔的一个提议，引起了欧洲内外的广泛关注：在欧盟内部建立一个独立的通讯网络，避免欧盟各国之间的电子邮件和数据“绕道”美国。一些评论人士认为，接连爆出的“棱镜门”“手机门”等丑闻，真的令欧盟“很受伤”。美国对盟友“隐私”下“黑手”，是“欧洲版互联网”构想出台的根本原因。在欧盟各界为默克尔“打破美国在互联网领域‘一家独大’”的雄心击节叫好之余，质疑之声也随之而起：欧盟真能够凭借“在某个区域强化自家内网”的做法使自家网关疏而不漏么？
    网络安全和网络攻击，是世界各国面临的网络治理难题，欧盟也不例外。尽管欧盟将网络安全问题提升至战略高度，并出台了《欧盟网络安全战略》，但细究之下，其在“内部管控”和“外部治理”方面，还有不少“难关”要闯。
    在内部，欧盟面临的首要问题是“多头管理”：商业和政府部门的网络安全由欧盟委员会下辖的“通讯网络、网络数据与技术总司”牵头保障；“网络犯罪”由欧洲警察局和欧盟委员会“对内事务总司”负责；外交与军事领域的跨国网络安全事务，则归欧洲对外行动署和欧洲防务局掌管……随着网络安全事件波及范围越来越广，这些各自为战的机构，职能交叉严重，在突发状况下行动效率难以保障。
    在成员国层面的老大难问题，则是网络安全管控能力发展的不平衡。例如，德国2010年启动了“数字德国2015”战略；法国除拥有国家级权限的“网络与信息安全局”外，还拥有网络战军队；英国于2009和2011年两度公布《网络安全战略》，专门成立“网络安全办公室”和“网络安全行动中心”以配合战略实施。与大国强大的网络力量相比，不少欧盟成员国的力量相形见绌，各成员国要在欧洲一体化框架内实现“齐步走”，诚非易事。
    在外部，美国的掣肘则是欧盟很难绕过的一道坎。美国对“制网权”的强化从理论到实践已在稳步推进，即便是身为美国盟友，欧盟对美国网络力量的依赖也不是“免费午餐”。美国凭借北约建成的网络安全基础设施，在指挥、控制、通信、计算机和信息系统等多个领域，对22个兼具北约成员国身份的欧盟国家施加影响。素以“大而散”著称的欧盟，如果不采取强有力的措施，很容易造成网络安全资源“外流”，让美国主导下的北约牵着鼻子走。
    面对美国在网络安全领域“一家独大”的局面，除了筹划自建“网关”，欧盟也采取了一系列国际合作行动，期望通过合作推动自身网络安全能力的提升。2013年9月，欧盟与中国在北京成立网络工作小组，决定每年举行一次例会。依托这一平台，中欧不仅可以分享网络攻击与网络犯罪预警信息、协助调查网络攻击与犯罪案件，还可能开展技术合作，打破美国在网络域名解析等领域的垄断局面。在互联网影响越来越深入的今天，“把鸡蛋放在不同的篮子里”，也许是规避风险最好的选择。
〖-ZW/正文〗
