〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明会风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访出席全国政协会议委员驻地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/熊争艳/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030200306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――探访出席全国政协会议委员驻地
    十八大后，中央出台改进工作作风、密切联系群众的八项规定，去年又针对公务接待、公车使用、会议活动等密集出台多项禁令。即将开幕的全国两会，不仅是代表委员参政议政、共商国是的盛会，也是一年多来贯彻落实中央“八项规定”和各项禁令成果的检验场。这股劲吹的清明之风，在今年两会代表委员抵达的第一天，已随处可以感受到。
    上午11时40分，全国政协委员徐洪刚抵达建银饭店驻地，走旋转门，过安检设备，在签到处签到、领取证件、资料、房卡、餐券，不过5分钟就完成全部报到手续。
    走进建银饭店驻地委员房间，记者发现，房间没有鲜花，也没有果盘，一次性的洗漱用品也不见踪影，取而代之的是一盒牙膏、一支牙刷、一块香皂、一瓶洗发水、一包洗衣粉。
    去年12月底，中共中央、国务院办公厅印发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》。今年的政协大会特别要求所有委员和工作人员自觉执行在公共场所禁止吸烟的规定。
    在铁道大厦等政协委员驻地，记者看到大堂、餐厅、电梯等公共场所醒目位置张贴着“禁止吸烟”的标志。走廊的多个垃圾桶里都没有看到烟头。
    政协委员们的饭桌上也是厉行节约。建银饭店驻地餐厅，一个以蓝天白云绿地图案为背景的“温馨提示”桌签出现在餐厅每张餐桌上，上面写着“按需取餐、文明用餐”“厉行节约、杜绝浪费”。
    在铁道大厦餐厅，记者看到高档菜品不见踪影，黄豆芽粉条、香芹肉丝、上汤菠菜、冬瓜烧肉等家常菜成为主角。委员们都能做到适量取菜，自觉“光盘”。
    全国政协有关负责人介绍，今年政协大会就改进会风制定了十八条规定――
    小组会场不摆放花草绿植、不铺设迎宾地毯、不悬挂会标、不制作背景板；
    会议工作机构和与会人员不赠送、不接受纪念品、礼品和土特产品；
    加强会议用品管理和循环利用，提高会议用品使用率，减少一次性用品，节约水电纸张笔墨，切实降低会议成本；
    严格控制文稿篇幅，会议文件、简报、提案、大会发言等力求文字精练、重点突出、观点鲜明、言之有物……
    不少已经报到的政协委员表示，扬弃繁文缛节，推崇简朴务实，也可以让大家更加集中精力参政议政，建言献策。
    全国政协委员、江西师范大学教师王东林是两届政协委员。他说：“去年开会已少了很多铺张浪费，今年，一些形式化、装场面的东西更是看不到了，伙食、报纸等都是我们委员按需自取，我们也觉得更实在。”
    王东林认为，两会这种节俭务实之风，是社会风气好转的集中体现，也是对一年多来贯彻落实中央“八项规定”成果的最好检验。
    （新华社北京3月1日电 记者吴晶晶、熊争艳、郝亚琳）
〖-ZW/正文〗
