〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵部队在各战区训练基地完成空降演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现由传统伞降作战向立体突击作战、战术层次使用向战略战役层次使用转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋龙/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报武汉2月28日电 蒋龙、特约记者赵启洪报道：2月27日，大别山南麓战机轰鸣，随着一架架战鹰穿出云层，伞兵们采取高空翼伞渗透、低空伞降突袭、直升机超越攻击等多种手段快速进入战场，在后方指挥信息平台的支撑下，打响破袭“敌”防御要点的闪击战……至此，空降兵部队在全军各大战区训练基地完成了大规模空降作战演练，标志着空降兵作战能力的新跃升。
    空降兵部队是一支动在空中、打在地面的部队，具有快速机动、垂直打击等优势。为担负起与使命任务相适应的职责，他们依托全军训练基地，进行不同地形条件的空降空投训练，先后进行了高原、海岛、戈壁、丘陵等特殊环境条件下的新机型、新伞型跳伞和重装空投试验，验证人员、主战武器装备在不同环境、气候条件下的作战能力，磨砺全地域空降硬功。
    依托全军训练基地先进的训练设施，他们组织不同军兵种进行战术对抗，围绕空降与反空降、突击与扼守等课题，同步进行由已知到未知条件的对抗训练；利用基地信息化检测评估等先进手段，检验信息系统联调、战场情报融合、精确火力打击、多维立体突击等基于信息系统的空降作战样式，提升“攥指成拳”的体系作战能力。
    记者在硝烟弥漫的演练现场看到，数十台各式车辆运用一体化指挥平台，构建起指挥所与各作战力量间互联互通的指挥信息网络，使作战要素尽在掌控中。全副武装的伞兵飘然而下，乘随队空投的伞兵突击车迅速穿插，特战队员搭乘直升机垂直进入、超越攻击，形成立体联运、连续突击之势。强大的作战集群迅猛突击，犹如攥紧的铁拳直捣“敌”纵深目标。
    近年来，空降兵部队走遍了全军各大战区训练基地，先后进行了16次重大演训，积累了上万组作战数据，探索出不同地域、不同对手、不同手段的战法训法。空降兵部队部队长李凤彪告诉记者，空降兵部队已实现了由传统伞降作战向立体突击作战、单一力量结构向多元合成结构、战术层次使用向战略战役层次使用、摩托化向机械化和信息化模式转变，由“空降尖刀”向“战略拳头”的转进。
    “敌”后空降。 岑卓骏摄
〖-ZW/正文〗
