〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国反政府集会领导人宣布结束“封锁曼谷”行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常天童/张春晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷3月1日电 （记者常天童、张春晓）泰国反政府集会领导人素贴2月28日晚宣布，将结束“封锁曼谷”行动，把曼谷所有集会人群都合并到隆披尼公园，但他同时表示包围政府部门和西那瓦家族企业的行动还将继续。
    素贴当晚在集会舞台演讲时说，目前全市共有5个主集会地点，这些集会场地附近的道路都被示威者封锁。从3月1日起，素贴将指示集会民众搬离并清理其中4个集会场地，全部合并到隆披尼公园的集会场地，放开道路交通。
    素贴还对给曼谷市民生活带来的不便表示道歉，强调作出上述决定并非受人所迫。素贴表示，“封锁曼谷”行动结束并不意味着反政府集会示威结束，他将继续带领示威者包围政府部门和西那瓦家族企业，并且升级集会规模。
    素贴领导的“封锁曼谷”反政府示威行动从今年1月13日开始，集会场地大多位于繁华商业区，多条交通要道被封闭，严重影响民众出行。与此同时，集会现场的安全难以得到保障，近日几乎每天都会发生不明身份者制造的爆炸、枪击等暴力事件，导致包括妇女、儿童在内的民众伤亡。
〖-ZW/正文〗
