〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长找到“第一桶金”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某红军团民族六连连长阿依邓的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/唐继光/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030200602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――新疆军区某红军团民族六连连长阿依邓的故事
    郑光伟 唐继光 本报特约记者 王传峰
    台上娓娓道来，台下掌声四起。
    2月17日，新疆军区某师团营连主官培训班上，某红军团民族六连连长阿依邓走上讲台，讲述了自己扎根基层6年来的难忘故事。
    “这些年来，组织上给了我很多荣誉，今天就讲一下我到基层任职后，获兰州军区‘四会’优秀政治教员比武第三名的故事。”阿依邓话音未落，观众心生疑问：放着那么多大奖项不讲，偏要讲个第三名。
    “刚到基层时，我怀着满腔热血，总想一鸣惊人。听说团里要选拔官兵参加兰州军区组织的政治教员比武竞赛，我信心十足报了名。因为我有资本啊：大学4年中，3次被评为‘学生会优秀干部’、2次被评为‘国防生先进个人’。”台下观众频频点头，表示深有同感。
    “我到机关找教案、到网上查资料，一连几个夜晚熬通宵，态度认真、准备充分。谁知在团里试讲那天，我才刚刚讲了两页，就被评委组叫停了。所有教员试讲结束后，团政委柯常猛语重心长地对我说，‘小伙子，你快成离开大地的安泰了，回去好好找找原因吧！’”讲到这里，阿依邓停了下来，只见他眉头紧锁，仿佛那尴尬一幕刚刚发生。
    “那天夜里，我辗转难眠，柯政委的话在我脑海里一遍遍闪过。我想起了那个古希腊神话中的安泰，他在格斗时，只要身不离地，便可源源不断地从大地母亲盖亚身上汲取力量，获得再次腾飞的动力和能量，击败任何强大的对手。”此时，台下不少观众表情充满关切。
    “我想，安泰的力量之源是大地，我的力量之源呢？应该是基层、是战士。可我这次上台授课，却只是闭门造车，只在表面上下功夫。第二天，我深入班排听取战士们的意见建议，在营里进行充分调研，深入了解官兵想听什么课、想让干部如何讲课。重新准备教案后，在试讲过程中，我让排里战士给我挑毛病、提意见、查不足，针对战士意见建议，不断修改完善教案。经过层层选拔，我终于登上了领奖台。”听到这里，许多观众都鼓起掌来。
    阿依邓深情地说：“对于我来说，这次参赛虽然只取得了第三名，却是我军旅生涯中的‘第一桶金’。它让我明白：离开了基层这片沃土就难接地气，脱离了官兵这个群体就难聚人气，不接地气不聚人气，干起工作来就没有底气。从那以后，我当上了标兵排长，并被破格提拔为连长，连队建设蒸蒸日上。去年，连队被表彰为‘基层建设先进单位’，我本人也荣立了二等功。”
    此时，会场内响起了热烈的掌声。记者置身会场，心头也为之一震：阿依邓的经历告诉我们，基层是大学生干部成长成才的沃土，扎根基层、铆在基层，才能放飞梦想，实现人生价值。
    图片说明：
    阿依邓（左一）与战士们交流训练心得体会。
    孙平学摄
〖-ZW/正文〗
