〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新学期，聚焦军事院校课程设置新动向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官素质图谱呼唤“人文配方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/吕晓琳/李清江/杨坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新学期，聚焦军事院校课程设置新动向――
    军官素质图谱呼唤“人文配方”
    新闻样本1
    国防科技大学推出23门人文类选修课
    选修呈火爆 开课无空位
    国防科技大学训练部教务处参谋宗山水没有想到，人文类选修课在校园网上会如此火爆――23门选修课程在校园网选课系统开放不到半天，2500个座位即被学员预定一空。
    该校新学期首门开讲的新增课程《大学美育》给大三学员王飞飞留下深刻印象：“老师讲到了科技审美，引用了著名战斗机设计师达索说过的一句话――好飞机一定是一架漂亮的飞机。艺术与科技，原来如此密不可分！”
    “我们这次推出的选修课，在以往人文社科课程基础上增加了不少新内容，可谓升级版 ‘人文套餐’。”该校人文与社会科学学院院长曾华锋说，他们设计了包括社科知识类、思维训练类、文学欣赏类、艺术修养类四大模块的人文知识教学体系，开设了《中国传统文化概论》 《跨文化交际》《物理学及其军事应用史》等5门必修课程及23门选修课程。
    与课程体系、教材系统更新相媲美的是该校实施的人文素养提升工程。记者了解到，该校每年一届的“银河之光”计算机文化节、航天科技文化节、机器人文化节、电子科技苑、英语文化月、军事文化节等系列活动，已经成为校园文化品牌；定期开展的“人文大讲堂”“艺术面对面”“走近诺贝尔奖”等新的人文素质教育系列讲座，场场座无虚席。
    在学校音乐厅，记者碰到大一学员许时建，酷爱音乐的他话语里有着掩不住的兴奋：“音乐的优美旋律中蕴含着许多数学原理，这种涵养和熏陶让我从美学角度加深了对数学的理解。”
    新闻样本2
    大连舰院舰副长班学员选修《世界海战史》
    t望开眼界 读史壮胸襟
    刚刚开学的海军大连舰艇学院舰副长班学员发现，他们的教材中多了一本《世界海战史》。这本新教材将成为他们的选修课，并列入期末考查范围。
    两年前，海军大连舰艇学院首次承担舰副长班中级培训任务。一名舰副长应具备哪些素质？学院组织教员到部队展开一系列调查。调查结果显示：一名舰副长除了要具备作战指挥能力、组织训练能力、带兵管理能力和舰艇操控能力以外，还应具有战略思维能力。
    在舰副长的素质图谱上，战略思维能力从哪里来？带着这个问号，舰船指挥系主任衣利中上了第一堂讲座课――“英阿马岛海战”。一个小时的讲座后，学员们意犹未尽，硬是拉着教员讨论了3个小时，内容从作战思想、战略战术，扩展到政治、经济、外交等影响战争胜败的因素。
    这堂课对衣利中启发很大：“何不趁热打铁，开设‘世界海战史’系列讲座，让舰副长班学员从海战胜败经验中汲取借鉴指挥判断、运筹帷幄的智慧？”
    随后，在一次学院首长、机关、教员和学员参加的教学形势分析会上，舰副长班学员顾军提议增加战史研究和战例分析的课程比重，教授谭安胜建议增加世界史、海军史、海战史的课程学时。
    共识在2013年底达成。学院将《世界海战史》纳入舰副长班选修课，自编教材，2014年开课。就这样，一本独具特色的自编教材从衣利中、王洪胜、付学庆等教员的手中新鲜出炉。
    “这不是一门单纯的战史课，而是集军事战略、安全决策、军事思想、军事历史、国际关系等诸多要素于一身的战略类课程。”该院训练部部长由大德透露，在《世界海战史》开课之后，学院还将相继开设《地缘政治与国家安全》等10门新课。
    新闻样本3
    洛阳外国语学院开讲《中国传统文化概论》
    外修外国语 内强中国心
    很难想象，这一幕发生在一所以外语专业为主的军校。
    “爱国与爱家虽然层次不同，但在实质上并无差别。葛洪在《抱朴子》中说：‘烈士之爱国也如家’讲的就是这个道理……”在洛阳外国语学院新开讲的《中国传统文化概论》课上，伴着教员娓娓道来的讲述，一个个言简义丰的中国古典文化意象清晰地呈现在课堂上。
    “如今很多青年学员对传统文化一知半解，这让我们感到担忧。我们希望通过相关课程和教材为学员们补补课。”该院基础部大学语文教研室主任张高杰说。此前，该院自主编写的课程配套教材《中华典范语言类编》已被教育部列入高校人文学术成果文库并获得全额资助。
    一边学外语一边学国学，正在成为洛阳外国语学院的新景观。古代军旅诗词橱窗走廊、古代军事家经典语录展板……漫步在洛阳外国语学院营院，仿佛在品读一部鲜活的中华传统文化教材。课余时间，随处可见读书报告会、诗词创作与书法比赛、古典军旅诗词朗诵比赛等丰富多彩的第二课堂活动。
    “开展传统文化教育，有助于培育学员正确的价值观。”该院政委陈勉说：“中国梦需要强大的中国心，我们培养的学员将来大多要直接面对外国文化，只有学好传统文化，才能增强文化自信，做到学外国语、做爱国人。”
    大连舰艇学院学员列队前往教室。
    张佳宁摄
    （本组稿件由本报记者王握文、特约通讯员吕晓琳、李清江、杨坤采写）
〖-ZW/正文〗
