〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在出席中共中央党校春季学期开学典礼时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻习总书记系列重要讲话精神自觉用讲话精神武装头脑指导实践推动工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电 中共中央党校1日上午举行2014年春季学期开学典礼，中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席，并就深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神发表讲话、提出要求。
    刘云山指出，习近平总书记系列重要讲话深刻回答了新的历史条件下党和国家发展的重大理论和现实问题，为推进伟大事业、伟大工程提供了强大思想武器。深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，是全党的重要政治任务。各级党委要把学习讲话作为中心组学习的重要内容，更好地把思想和行动统一到中央精神上来，把力量凝聚到落实中央决策部署上来。党校、行政学院、干部学院要把学习讲话作为干部培训的必修课，引导党员干部深刻领会讲话的重大意义和丰富内涵，自觉用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。
    刘云山说，习近平总书记系列重要讲话贯穿着强烈的担当意识，反复强调领导干部要敢于担当。敢于担当是中国共产党人的鲜明品格，是领导干部的时代责任。党的十八大对未来发展做出战略部署，十八届三中全会开启全面深化改革的新征程，面对繁重而艰巨的历史任务，领导干部必须有为党尽责、为国奉献、为民分忧的担当精神。
    刘云山指出，担当的本质要求是坚持原则、认真负责，领导干部敢于担当就要坚持党的事业第一、人民利益第一，做到守土有责、守土尽责。面对重大原则问题要立场坚定、旗帜鲜明，面对改革发展深层次矛盾问题要迎难而上、攻坚克难，面对急难险重任务要豁得出来、顶得上去，面对各种歪风邪气要敢于较真、敢抓敢管。担当的背后是品格、是能力，敢于担当就要做到自身硬。要有敢于担当的政治定力，始终坚守正确的理想信念，有坚守才能有担当。要有敢于担当的理论素养，增强道路自信、理论自信、制度自信，有自信才会有力量。要有敢于担当的无私情怀，做到一心为公、事事出于公心，无私才能无畏。要有敢于担当的浩然正气，带头讲修养、讲道德、讲廉耻，胸怀坦荡才会有底气和胆气。要有敢于担当的过硬本领，提高科学决策、履职尽责的能力，有了硬本领才能真担当。
    刘云山说，各级党组织要旗帜鲜明地支持担当者，为敢于担当的领导干部撑腰鼓劲。要把敢于担当作为选人用人的重要导向，健全干部考核评价体系，让那些有锐气、勇作为、敢担当的干部得到重用。要营造担当可贵、担当光荣的良好社会氛围，使敢担当、敢作为在党员干部中蔚然成风。
    赵乐际、赵洪祝出席开学典礼。
    中央有关部门负责人，中央党校负责人，中央党校新入学学员、研究生院研究生、分校学员代表和教职工参加开学典礼。
〖-ZW/正文〗
