〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一电影制片厂推出新剧《文房四宝》，开辟抗战剧“第二战场”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文房四宝风云录笔墨纸砚天地情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030200503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    八一电影制片厂推出新剧《文房四宝》，开辟抗战剧“第二战场”――
    文房四宝风云录 笔墨纸砚天地情
    王 然
    由八一电影制片厂、安徽省宣城市委宣传部等单位联合摄制的30集电视剧《文房四宝》已拍摄完成。
    该剧以安徽宣城地区经营笔墨纸砚的几个大家族之间的爱恨情仇为主线，讲述经营四宝堂的主人公吴世泽保护和传承中国传统文化，抗击日寇文化侵略的故事，真实再现了清末至新中国成立之初宣城地区民族手工业的发展变化，大力弘扬了日据时期国人团结一致、不屈不挠的斗争精神和民族气节。
    该剧情节曲折，脉络清晰，吴世泽、王翰文、曹云鹤、杭瑶、文芝、程履常、傅维迎、邓幺鸡、町田纯一郎等人物形象鲜活生动，令人过目不忘。著名演员张铁林担任这部戏的总导演兼主演，这是他首次执棒电视剧，饰演的主人公吴世泽自始至终沉稳、厚重、颇具书生意气。出演女主角的廖晓琴毕业于北京电影学院，把前后两个反差较大的角色诠释得细致丰满，受到了专家的好评。李成儒饰演的曹掌柜兼具文商侠气，几场重头戏光彩照人。赵晋把商人王翰文的精明、刁钻和奸诈拿捏得入木三分。张卫、萧岱青饰演的店老板，一张一弛，各具特色。戏中人物经常出入文房店铺，情节大都是文玩生意和相互间的明争暗斗，处处透露着商人和文化人的气息。演员的生活经历和日常修养为他们准确把握角色奠定了基础。张铁林是影视圈中出名的书家，片中多处挥毫泼墨都是他亲力所为。萧岱青出生于梨园世家，是京剧丑角大师萧长华的孙子。李成儒爱好收藏，戏剧唱腔也很见功夫。刘波自幼传承家学，绘画、习武、唱戏三项全能。全剧文戏文演，净末旦丑，好戏连台。
    电视剧《文房四宝》将笔墨纸砚和徽菜、徽商、黄梅戏等相关知识巧妙地融于剧情之中，皖南地区民俗文化的集中展示是该剧一大亮点。为了表现好这些代表民族文化的“重音符”，该剧引经据典，充分依托剧情和故事本身的优势，自然顺畅地传递着一幕幕感人的镜头，令观众沉醉在文化的熏陶里，自然而然对笔墨纸砚平添了几分钟爱，对剧中的文人骚客、徽商徽派多了些许了解和敬佩。
    将文房四宝赋予民族魂魄和家国情怀，从抵御文化侵略的角度来展示抗日战争，《文房四宝》在抗日题材电视剧作品中独树一帜地开拓出“第二战场”，具有较强的开拓性和创新性。与以往不同，该剧在透着墨浓纸香的环境里，在没有硝烟的文案上，上演了一场捍卫民族文化、抵制外来侵略的大战。文房四宝的背后有日寇的贪婪，更有不当亡国奴的呐喊。虽少见刀光剑影、炮火连天的场面，但一样惊心动魄，振聋发聩，甚至更引人深思警醒：一个国家、一个民族，只要文化不灭，就有希望，只要精神尚存，就会再生。
    围绕情感写戏，聚焦笔墨抒怀，国难当头见真心，大爱之下出英雄，是这部戏的又一特点。无论是爱情的缠绵、亲情的厚重，还是友情的珍贵，都在民族大义面前折射出美与丑、善与恶、生与死。无论是国情的复杂、民情的动荡，还是敌情的叵测，都在大难面前显现了是与非、去与留、真与假。小中见大，家中有国，物中有情，繁杂的矛盾纠结之中凸显出民族的伟大、文化的杰出，以及文人豪杰的赤胆忠心。
    《文房四宝》在化服道效、用光用色、作曲音乐等方面，也十分细致考究。徽派建筑独具特色，摄制组搭建和实景结合，几次南下宣城拍摄。服装道具追求真实，达官贵人穿着和门童佣人打扮，处处精心，一丝不苟。剧中文房道具数量大，多数是量身成批订做，有的近景实物用的是年代久远、货真价实的古玩珍宝。再加上著名作曲家徐沛东为整部电视剧配乐和谱写的歌曲，那悠悠琴声、林林笔墨、片片徽瓦、代代遗风，定会令观众耳目一新，意犹未尽。
    图片说明：文中照片为《文房四宝》剧照。
〖-ZW/正文〗
