〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及多地发生穆兄会支持者与军警的冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗2月28日电 （记者马岩）据埃及官方媒体中东社报道，穆斯林兄弟会（穆兄会）支持者28日在埃及多地举行抗议示威活动，并与军警发生冲突。
    当天，约500名穆兄会支持者在首都开罗举行抗议示威，造成交通受阻，军警使用催泪瓦斯将示威者驱散。
    在埃及第二大城市亚历山大，穆兄会支持者与军警发生冲突，造成一人死亡、多人受伤，10名穆兄会支持者被捕。此外，亚历山大一个警察局附近发生自制炸弹爆炸，但未造成人员伤亡。
    当天，塞马卢特、赫勒万、马哈拉赫等多个城市也发生抗议示威活动。
    自去年7月3日穆尔西被解除总统职务以来，穆兄会支持者不断发起抗议示威活动，埃及政局持续动荡。去年9月23日，开罗紧急事务法院作出裁决，禁止穆兄会及其分支机构在埃及的一切活动。10月9日，埃及社会团结部宣布正式解散穆兄会注册的非政府组织，禁止其在埃及的一切活动并没收其全部资产。12月25日，埃及过渡政府将穆兄会定性为恐怖主义集团。
〖-ZW/正文〗
