〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅倾听基层呼声提高党委机关抓建能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让官兵成为裁判员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林涛/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包林涛、记者贾保华报道：“今天不说好听的，专说点刺耳的。”2月9日，第47集团军某旅6名常委带领16名机关干部，走进官兵、家属和职工中间，询问旅党委机关去年工作中存在的问题，征求对新年度工作的意见建议。
    春节刚过，该旅全面展开第二批党的群众路线教育实践活动。在讨论中，旅党委常委认为，节后工作头绪比较多，他们结合对各营连党委、支部进行的普遍考察、重点帮建活动，对照上级要求、先进典型、官兵期盼，给自己画“像”，查找“短板”、揭露问题。针对官兵、家属和职工提出的意见建议，该旅党委机关举一反三，梳理总结出基层官兵座谈冒泡挨批评等“十怕”和机关不搞形式主义等“七盼”。
    对照基层官兵的 “怕”和 “盼”，旅党委“一班人”经过讨论认为，表面上是基层负担过重、压力过大，实质是领导机关抓建不力、关心不够。为此，他们区分党委机关、专业技术干部以及基层官兵等3个层次，逐个问题查纠、逐个人员对照，能解决的马上解决，一时无法解决的签订承诺书、制订整改落实进度表，责任到人，规定时限，确保及时把问题 “归零”。
〖-ZW/正文〗
