〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人文教育：军事职业教育的重要基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，不少军事院校的新课程目录里，不约而同出现了更多的人文教育课。笔者以为这很有必要。
    何为人文？查阅词典，释曰：“泛指人类社会的各种文化现象。”所谓人文素质，是指由知识、能力、观念、情感、意志等多种因素综合而成的内在品质。可以说，人文素质是一个人世界观、人生观、价值观的“三江源头”。
    人可以制造机器，但人不能成为没有思想和精神的机器。人文底蕴的厚度，决定和制约着一个人灵魂所能到达的高度。对于随时为国家为民族奔赴战场的军人尤其是带兵打仗的军官而言，尤为需要人文素质的底蕴支撑。
    军队是特殊的武装集团，战争是惨烈的对抗形式。这种特性对军官的职业要求更严格、更系统、更全面、更具深刻性。无论平时还是战时，信仰坚定、专业精深、意志坚韧、心智完备是对一个军人必不可少的内在要求，而这些品质的积淀和形成，无一不与人文素养有直接关联。
    人文教育涵盖文、史、哲、艺等方方面面，内涵丰富，博大精深。毛泽东讲过：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不可能战胜敌人的。”正因如此，毛泽东在延安时期亲自编写教材，亲自发动在部队广泛开展社会发展史的教育；在极为艰苦的战争岁月，面对残酷的战争环境，我军总是想方设法创办军校，提高指挥员的人文素质和作战本领。
    《史记・孔子世家》说：“有文事者，必有武备；有武备者，必有文事。”古往今来，许多军事大家都有深厚的人文素质底蕴。无论是兵圣孙武的《孙子兵法》，还是智星诸葛亮的《隆中对》《出师表》，都放射着耀古烁今的人文光芒。历史上，我军也不乏“上马能征战，下马能诗文”的将领，朱德、彭德怀、刘伯承、陈毅、叶剑英等等，哪个不是文韬武略双峰并峙？正是有这样一大批文武兼备的优秀将领，才能最终战胜敌人赢得胜利。
    国外军队亦不例外。这是来自美国西点军校的一组数据：从20世纪80年代中期开始，西点军校采用双轨制，加强对学员的人文社会科学教育。1998年，西点军校的核心课程中，人文社科类课程占36.4%，而数理工程类课程则从40.9%下降为34.1%。美军的转型战略和西点军校课程设置的变化，都充分反映了军事人才培养理念的变化。
    毋庸讳言，当前不少军事院校在人文教育方面仍然重视不够，有的片面认为理工、指挥等学科专业更加重要。殊不知“文轻理重，双方都单薄；文理并重，双方都强壮”。缺乏人文色彩的教育，不仅是“缺胳膊缺腿”的教育，更是十分要命的“缺心教育”。
    没有人文素质的军队注定不打自垮。历史上败军之旅的价值迷茫、信念动摇、意志衰退，都可追溯到人文精神的枯竭上来。信息化时代，战争烈度更大，挑战前所未有，军人不仅需要信仰和价值观层面的支撑，更离不开智慧的庙算、谋略的运筹、情感的投入。
    当前，军事职业教育已成为我军人才培养的一个热词。培塑大批智勇双全的军人，离不开人文教育这个重要的基石。
    （作者单位：海军大连舰艇学院）
〖-ZW/正文〗
