〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后军需物资油料部老干部工作者贺永茂25年倾心奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情暖桑榆架“心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴立/皋山/洪海涵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后军需物资油料部老干部工作者贺永茂25年倾心奉献――
    情暖桑榆架“心桥”
    ■戴 立 皋 山 洪海涵
    2014年春节前夕，首都北京，一派节日气氛。
    总后军需物资油料部老干部工作者贺永茂在陪领导去医院看望一位退休老领导的路上，手机铃声突然响起。电话中传来护士焦急的声音：“是贺永茂吗？你老伴在急诊室输液，这么大年纪怎么没人陪啊？”
    领导关切地说：“家里有事，你就回去吧！”“还是先去看望老干部，明天就过节了，节前走访与节后走访不一样。”贺永茂说。
    当他们赶到病房，老首长激动得热泪盈眶：“再有几个小时就过春节了，你们却跑到医院里来看我，太让我感动了！”
    在贺永茂25年的老干部服务管理工作中，这样的场景还有很多。前不久，一位80多岁的离休老干部给他打来电话：“感谢你们，让我重新找到‘娘家’！”
    原来，这位老干部1982年离休进入军队干休所安置后，原单位因编制体制调整，经历先合并又撤销，营院移交给了该部一家直属单位。在职人员和未移交老干部均移交给了新单位，由于这位老干部在移交前已安置，所以未列入新单位老干部名册。逢年过节他看到别的人家有原单位走访慰问，唯独自家冷冷清清，心里很不是滋味。
    在部领导支持下，贺永茂和同事辗转找到这位老干部所在干休所领导和同事，了解其原单位历史演变情况。经过多次奔波核实，最终帮这位老干部找到了“娘家”，了却了他的心愿。
    为老干部排忧解难离不开“情”字。多年前，该部曾有一位患精神病的干部病退在家，他病情经常发作，不但自己十分痛苦，家人也无法正常生活。无奈之下，他的家人找到组织，希望能协助解决这一困难。
    当年还没有进所安置这一政策，贺永茂先后跑了多家单位了解情况，最终得知有家福利院能收治这类病人。在有关部门协助下，这位老干部最终住进了福利院，安置、就医和生活难题都得到了较好解决。
    2003年10月，总后军需部与物资油料部合并后，为改变原来两个部老干部服务管理工作不统一带来的不便，贺永茂和同事按照部党委提出的“合编、合力、合心”的精神，以上级有关文件为依据，制订了本部离退休老干部教育管理、福利待遇等方面的规定，对老干部的政治、生活待遇和服务保障标准进行了统一明确，使服务保障工作有章可循、有据可依。
    老干部服务工作无小事。移交工作政策性很强，是老干部工作中的重中之重。一位老干部反映，他入伍起算时间应从当年年底算起，档案上却写成下年度的1月份，这影响到移交后的生活待遇。在部领导协调下，贺永茂通过这位老干部原籍省军区和武装部，查阅了几十年前的原始档案，最终弄清了他准确的入伍时间，给老干部一个明确的交代。
    “再好的政策也要靠人来落实。”该部部长周林和说，部里老干部中军职以上的老首长多，师职以下的有200多人。贺永茂兢兢业业工作、千方百计解难题办实事，架起了部党委与老干部之间的一座“心桥”。
    2009年9月，该部所属某试验基地迎来了一批特殊的参观者。他们试戴新式防弹头盔等防护被装，试吃新一代野战食品，对军需保障新成果赞不绝口的同时，也提出了一些专业的问题和建议。
    他们就是贺永茂牵头组织的老干部参观团。老首长们对军需建设的新成果看在眼里，喜在心头。一位曾参加过抗美援朝的老军需部长，拿起一根可够补充一名战斗员一天能量消耗的“能量棒”，感慨地说：“当年要是有了这个，战场上打胜仗就更有底气了！”
    多年来，贺永茂十分注重向老干部介绍建设发展新成果、新成就，聆听他们对行业发展的意见建议。为了把这项工作组织好，贺永茂积极协调，先后组织老干部参观总后农副业科技服务站和某试验基地等单位，让老干部了解建设发展成果，感受优良作风的传承和发扬。
〖-ZW/正文〗
