〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的青春最靓丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国乒乓球队走进陆军第14集团军某旅与官兵互动交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/马飞/薛刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030200401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――中国乒乓球队走进陆军第14集团军某旅与官兵互动交流侧记
    ■本报记者 仇建辉 特约通讯员 马 飞 薛 刚
    走军营，国乒来到英雄旅
    “千树梅花千尺潭，春风先到彩云南。”
    马年的新春钟声还未远去，一个不同寻常的喜讯就在陆军第14集团军某旅不胫而走，“小伙伴们”奔走相告：中国乒乓球队要来我们旅进行互动交流啦！
    军营，对于国乒队员来说并不陌生。每年冬天进行一次军训，已成为国乒的一个传统。但这次，却大不相同――2月10日至12日，中国乒乓球队全部主力放弃参加科威特公开赛来到该旅。张继科、马龙、许昕、李晓霞、丁宁、郭焱等世界冠军，再加上王皓、尹航、曹臻、周昕彤等八一队选手悉数赶来体验部队生活。
    为啥选中陆军第14集团军某旅？
    该旅是一支英雄部队。曾参加过突破长江、进军两广、解放大西南等重要战役，立下了赫赫战功。在边境自卫反击作战中，涌现出了“老山神炮连”“英雄前进观察所”“老山英雄观察所”等一大批英雄集体和个人。同时，该旅体育活动开展得异常火热，不仅设有“健身日”，还定期举办“金秋杯”乒乓球赛等群众性体育比赛，具有良好的群众基础。
    花式乒乓，备受热捧
    国乒走军营，乒乓球表演赛是重头戏。
    张继科VS马龙、王皓VS许昕、丁宁VS李晓霞，国乒选手之间真刀真枪的对抗看得官兵眼花缭乱。但国乒表演的“花式乒乓”显然更好看。张继科拿起领队黄飚的手机当球拍，马龙干脆拿战士助威用的锣鼓来接招，引来阵阵喝彩。更绝的是，张继科正饶有兴致地回球，一抬头，却发现马龙不见了。原来马龙已经坐到了战士们中间，但仍能挥舞球拍让银球不停飞舞。
    世界冠军来到家门口，官兵们自然谁也不愿错过良机，争先恐后地与国手过过招，学两手。
    21岁的荆晚根，来自贵州凯里，是该旅指挥一连报话班班长，他幸运地与王皓打了一场球。因为父亲是乒乓球迷，他从5岁起就开始学习乒乓球，还曾获得过不少青少年比赛的奖杯。虽然现在投身军营，但荆晚根并没有放弃乒乓球。“我真的很痴迷，一有机会就看各种乒乓球比赛的视频，主要学习国手打球的思路和意识。”在连队，只要有空余时间，他就会和战友打上几拍，希望能保持住手感。和王皓打球后，更让他信心爆棚，“刚才刘国梁教练还过来指导我。以后我一定要勤加练习，明年旅里‘金秋杯’乒乓球赛争取拿冠军。”
    青春热血有共鸣。国乒队员与战士们在轻松愉悦的氛围中，思想碰撞出一个又一个火花，战士们的提问更是精彩纷呈。
    “你压力大的时候是怎么调节的？”指挥一连有线班班长岳俊涛将问题抛给了丁宁。“我一般是靠听音乐来缓解，如果是特别郁闷的话，就会出去疯狂地跑几圈，放松自己。”丁宁说。
    “刘国梁教练，您是怎么看待个人荣誉和国家荣誉的？”话务班战士王云淑提问。
    刘国梁坦言，国家荣誉和个人荣誉，其实并不矛盾。当你有了为国争光的平台和使命，你自然就有了个人荣誉。国家荣誉始终放在第一位，这是国乒能够多年处于世界领先地位的原动力。
    国乒走军营，不仅带来了技术和精神食粮，更带来了“新春大礼包”――40张乒乓球台，几百副乒乓球拍以及几千个乒乓球。
    张继科，补上站岗这一课
    “你不站岗，我不站岗，谁保卫咱祖国，谁来保卫家……”这首脍炙人口的军旅歌曲《说句心里话》，让张继科对站岗放哨有一种特殊的情结和向往。尽管国乒每年都要进行为期一周的军训，但张继科从未在祖国边陲站过岗。
    这一次，他终于有机会补上这一课。
    张继科和丁宁，晚上10点站第一班岗。提前半小时，两人就已经开始在战友的指导下进行站岗前的准备。“真正穿上军装、戴上钢盔，感觉真的不一样，马上就有一种责任感和使命感。”张继科表示，“第一次穿这种防弹衣，非常激动……”在我们惊诧的眼神下，张继科解释道：“既然穿上了，就想知道是不是真的能防弹啊？”
    2月中旬，该旅驻地温差很大，深夜出奇的冷。张继科、丁宁挺直腰杆，目视前方，任由凛冽的寒风吹打着面颊。营房前的荒草在风中不时发出沙沙的声响，对于没有多少经验的张继科、丁宁来说，心都提到了嗓子眼，总感觉草丛里、黑暗处有人影在晃动。夜深人静，寒意正浓，记者刚拍了几张照片，就被冻得直打哆嗦，张继科、丁宁却如寒风中的松柏，傲然挺立。
    “哨兵同志，岗哨王皓、曹臻……前来接岗，请指示。”
    “岗哨一切正常，可以接岗。”
    作为八一队的老将，教练组本不准备安排王皓体验站岗。但王皓积极请战，“我是运动员，但更是一名军人。站岗谁都可以不参加，但我绝不能落下。”
    叠被子，往往是走进军营的第一课，多次参加军训的国乒对这个项目早已小有心得。八一队小将尹航叠出来的被子受到二营六连官兵们的交口称赞，尹航骄傲地来了句：“被子叠得没棱没角，那还是军人吗？”
    王皓也展示了自己的“拿手好戏”――西红柿炒鸡蛋。切菜、炒菜，王皓的姿势看上去非常专业。出锅后，果然得到队友曹臻、尹航以及炊事班战士的一致认可。
    “看着战士们吃得高兴，我真的很开心。这次深入军营，看到严格得近乎残酷的训练，看到那些黝黑甚至还稚气未脱的脸庞，他们紧握钢枪守边疆，我非常敬佩。”王皓坦言自己做的还远远不够。
    李晓霞，“拔菜”好手
    3天时间里，国乒队员们全身心融入战士们的生活、训练，和他们打成一片。他们不仅观看了炮兵的实弹演练，还与战士们进行了搬炮弹壳接力比赛。
    炮弹壳，每个重22斤，体积较大，抱着跑步很别扭。果然，比赛开始后国乒女队的两队组合在交接棒时都出现了失误，完败。李晓霞不服气地向现场裁判提议，“刚才没准备好，再比一次。”这一次，国乒队员丝毫不敢大意，专门进行了交接棒训练，那股认真劲，甚至不亚于准备奥运会团体决赛。
    结果马上见分晓。“这一轮，最快的是丁宁和李晓霞。”尽管友谊赛失利，但能有机会和国乒队员合影，战士们都喜笑颜开。而在相机的取景框里，国乒红色的队服与战士们绿色的军装看上去，相映成趣。
    看到有战士在收青菜，国乒队员也踊跃帮忙。尽管是人生头一回走进菜地，但大满贯得主李晓霞“拔菜”能力明显比队友要高出一筹，专啃“硬骨头”，没一会儿就拔起了十几棵。
    国乒女队主教练孔令辉下棋水平则技高一筹。面对郭焱的五子棋挑战，孔指导笑着“威胁”道：“20步之内，搞定你。”果然，第18手郭焱败下阵来，但她并不服气：“我去连队找个高手，替我报仇。”无奈，连队“勇士”出师未捷，连输两场。
    这次军营之行，郭焱感触良多：“人们常说，兵是一句承诺，一个守候，一种支撑。通过这次深入军营学习，我懂得了承诺的分量，守候的代价，支撑的艰辛，也更理解了他们对信念的坚持。”
    未来，期待双赢
    在该旅虽然只呆了短短3天时间，但对于长年处于训练比赛无间歇的国乒来说，这段经历弥足珍贵。
    刘国梁表示，前些时候，看到一段微博，感触颇深：“你，不努力学习，不去奋斗，玩着微信，刷着微博，逛着淘宝，干着80岁都能做的事情……你要青春有毛线用？”
    “青年代表未来，承载希望，青春因为奋斗而美丽，因为战斗而靓丽！通过这次军营之旅，让队员们看看这些年轻战士的奋斗，让他们学会感恩、知足和珍惜现在拥有的一切，这是一个很好的励志教育题材。同时，我们更希望把部队艰苦朴素的作风，能打仗、打胜仗的战斗精神带到球队中来。”
    “要成绩，更要推广。”国乒已不再将金牌当做唯一的目标。如何在拿金牌的同时，提升乒乓球的社会效益、项目推广以及社会影响力等，是国乒一直在努力寻找的答案。
    刘国梁表示：“我是一名有30年军龄的老兵，在长期代表国家和军队征战赛场的过程中，深深感到体育精神和部队战斗精神一脉相承。我们想用3年时间，走进更多的部队，从广大官兵身上汲取精神营养，不断丰厚国乒精神。同时让国乒队员与官兵经常零距离接触，把国乒精湛的球技和顽强拼搏的精神带给战士们，鼓舞士气。”
    “国乒和部队有很多相似的地方――都有特殊的使命，也都有强烈的荣誉感和责任感，我相信两者可以有机地结合，形成双赢。”对未来，刘国梁充满期待。
    国乒军营行
    ■丁增义
    昨夜东风吹辕门，料峭初雪迎国乒。
    宾主对垒秀绝技，犹闻沙场战鼓声。
    人生拼搏追一梦，风流激荡写青春。
    漫道银球能量小，消融大洋卅年冰。
    签名寄语从上至下依次是：
    刘国梁、王皓、张继科、马龙、许昕、丁宁、李晓霞、郭焱、曹臻、周昕彤、尹航
    刊图设计：苏 鹏
    本版图片由罗天育、马飞、邓忠开摄
〖-ZW/正文〗
