〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“国乒精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾祥明
    连续两届奥运会包揽乒乓球项目所有金牌，世界杯、世锦赛等国际大赛国乒更是大包大揽。几乎没有对手可以阻挡国乒迈向胜利的步伐。
    然而，伦敦奥运会之后，中国乒乓球队却令人诧异地提出要进行“第三次创业”。总教练刘国梁坦言，国乒以后要超越金牌，回归体育。主要任务不是多拿金牌，而是提高乒乓球的国内国际影响力。
    说起国乒的“第三次创业”，面向社会，主要是推广乒乓球项目，让群众更好地享受国球带来的快乐；面向军营，则是传授技艺，让官兵能更好地通过打乒乓球来训练体能增强战斗力。官兵有机会与国手零距离接触，特别是在学习感悟国乒精神中坚定理想信念，强化能打仗、打胜仗能力，这也是此次国乒军营行的题中应有之义。
    中国乒乓健儿在几十年争先夺标的征程中，孕育出“胸怀祖国，放眼世界”“人生能有几回搏”“胜了从零开始”“输球不输人”“打出风格、打出水平”“创新才有生命力”等一系列倡导先进文化的警句、格言和故事，被人们经久传颂，成为社会共有的精神财富。其中，很多对军队建设也具有现实意义。
    赛场如战场，许多竞技精神拿来就能用，比如张继科越挫越勇、顽强拼搏的事迹，搬进课堂就是很好的励志教育“活教材”；许多“国乒精神”稍加改变就能让官兵学以致用，比如国乒队训“你不要这一分，祖国还要这一分”，延伸到部队就是连训“你要退后一步，国土就失一寸”；在学习“国乒精神”的基础上，创新自己的特色精神，比如国乒的理念是不放过任何一个球，即使到了赛点也是如此，总结出来就是一种“坚持到底”的战斗精神。
    恰如苏格拉底对古代奥林匹克运动员的赞美：“美好的躯体中孕育着更多的品行和崇高。”每名国乒队员身上都有许多值得我们汲取的精神力量，但愿此次国乒军营行后，官兵们能化“国乒精神”为强军正能量。
〖-ZW/正文〗
