〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对突飞猛进的训练成绩，上等兵王泽翰吐露心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢谢迟来的“进步奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜红星/董武侃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对突飞猛进的训练成绩，上等兵王泽翰吐露心声――
    谢谢迟来的“进步奖”
    杜红星 董武侃
    2月17日，在陆军第21集团军某团组织的炮手“精武赛”中，四营二连上等兵王泽翰荣登军事训练龙虎榜。谈起自己取得成绩的原因，王泽翰说，这还得谢谢一次迟来的“进步奖”。
    去年年初，连里组织思想调查。刚刚从新兵连分到二连的王泽翰毫不迟疑地在调查问卷上写到：立功受奖，让父亲为我感到骄傲。原来，王泽翰6岁时父母离异，从小由父亲抚养长大。为确保王泽翰能顺利考上大学，父亲四处打工挣钱。王泽翰高考失利后，为实现父亲望子成龙的心愿，毅然报名参军，并暗暗发誓：一定要在部队有所作为，成为父亲的骄傲。
    第一次新兵体能摸底测试，王泽翰因身体素质差，每项成绩都不合格。但他没有气馁，训练每个课目都非常认真。他一心想评上“优秀新兵”，把奖状寄给父亲。然而，新兵下班考核时，他的成绩依然不理想。新兵班长韩飞看在眼里、急在心里，鼓励王泽翰不要轻言放弃，只要坚持，一定会有实现愿望的那一天。
    为了能尽快拿个奖寄给父亲，参加分业训练时，王泽翰拿出“笨鸟先飞”的劲头，上课前先学习，下课后一遍遍反复练习。遇到不懂不会的问题，就向战友虚心请教。得知团里将组织阶段性考核的消息，他更铆足了劲儿，要在考核中取得好成绩。他还给父亲打电话立下“军令状”：一定把奖状寄回家。
    在王泽翰忐忑不安的期待中，考核成绩如期公布了。尽管他的考核成绩进步很大，但仍然没能进入连队前列。这可怎么办？想到自己不能兑现向父亲许下的诺言，王泽翰闷闷不乐，原先那股冲劲也大打折扣。
    “我们实施奖励的目的，是激发大家的工作训练热情。”连队党支部会上，指导员刘璐将王泽翰的情况摆上桌面，提议设立“进步奖”，对军事训练进步明显的战士进行表彰，得到一致通过。王泽翰也有幸成为首届连队“进步奖”获奖人员之一。
    收到王泽翰寄来的奖状后，王泽翰的父亲激动不已，当场给王泽翰打来电话：“儿子，你给咱家争光了！”那一刻，王泽翰眼中涌出热泪。他找到指导员说：“我一定要再接再厉，取得更大成绩。”随后，王泽翰进步更大，用一个个优秀成绩，让父亲一次次为他骄傲。
〖-ZW/正文〗
