〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅连长杨宏君从机关重返基层的转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层是一块沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030200603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    沈阳军区某旅连长杨宏君从机关重返基层的转变――
    基层是一块沃土
    孙群才 本报特约记者 李大勇
    2月14日，沈阳军区某机步旅大学生排长杨宏君被提拔到该旅标兵连――装步一连担任连长。他的成长经历，引发了大学生干部对扎根基层干事创业的深入思考。
    2012年7月，大学毕业的杨宏君来到该旅装步十二连担任一排排长，可没想到，接二连三的“出糗”事，让他心中多了几分厢濉
    一天，骄阳似火，杨宏君正准备组织排里战士进行战术训练，上等兵乔振宇却说自己发烧要请假。“这个时候请假，明摆着就是想逃避训练。”于是，杨宏君不但没准假，还不分青红皂白，当着全排官兵的面批评了乔振宇。乔振宇当场争辩起来，把他弄得下不来台。让杨宏君没想到的是，事后，指导员还批评他带兵不讲究方式方法。
    还有一次，机关考核组到连队抽查装甲车通信知识学习情况，恰好抽点到杨宏君和两名战士。战士们对答如流，杨宏君却支支吾吾。
    到连队不到三个月，杨宏君“出糗”了好几次。这时，机关传来要借调基层干部帮助工作的消息。“凭借我在院校积累的文字功底，到机关工作后，一定会如鱼得水。”杨宏君毛遂自荐，强烈请求到机关工作，最终被借调到旅政治部组织科工作。
    然而，杨宏君到机关后，工作起来却并不如想像中顺利。撰写材料写不到点子上，指导基层说不到根子上。一次，他跟着旅领导到连队检查 “双争”量化评比方法和落实情况，因为对基层党务工作和评先程序知之不详，闹了不少笑话。
    “借调排长很忙乱，指导基层直冒汗，一搞材料靠边站……”有人为杨宏君“量
    身定制”的顺口溜像一盆冷水浇醒了他：不管干什么，不管在哪干，都要先扎根基层，踏踏实实打基础、老老实实强本领。
    “主任，我觉得自己还需要回连队好好补补课……”在机关帮助工作两个多月后，杨宏君主动向旅政治部主任杨景森请求回连队继续当排长。经过旅党委研究，他重返基层。杨景森还为他制订了一份帮带计划表，鼓励他脚踏实地干工作，在基层汲取营养、加钢淬火。
    再次回到连队后，杨宏君摆正位置，放下架子学、扑下身子练、扎下根子干，主动和战士交朋友、拜战士为师，综合素质提升很快。他把排里各项工作开展得有声有色，还当选了连队团支部书记和营教学课目示范教员。
    一分耕耘一分收获。去年底，杨宏君所带排被评为全旅“先进排”，他个人先后被评为“优秀新兵排长”和“优秀干部标兵”，并荣立三等功。在今年初的干部调整中，他从多名竞争者中脱颖而出，被旅党委任命为装步一连连长。宣布命令大会上，杨宏君动情地说：“有人说，好马不吃回头草。从机关重返基层的经历让我明白，基层是一块沃土，没有哪片草，比这片更有营养。”
    上图：杨宏君（右）与战士在训练间隙进行掰手腕比赛。
    周宇超摄
〖-ZW/正文〗
