〖ZQ/总期〗20505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3000多中外记者将采访报道两会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 （记者余晓洁、白洁）记者从十二届全国人大二次会议和全国政协十二届二次会议新闻中心获悉，已有3000多名中外记者报名采访即将召开的全国两会。
    今年是贯彻落实十八届三中全会精神的第一年。记者分析，未来两周中外媒体将高度关注中国经济发展趋势和面临的挑战，关注深化改革具体举措如何落实，关注生态环境保护、社会领域改革和保障民生，关注反腐败和廉政建设，关注中国外交战略新走向等话题。“民有所呼，会有所应。两会将深入审议讨论人民群众关心的重要议题，充分回应中外媒体的关切。”两会新闻中心副主任钟雪泉说。
    “今年的人大会议记者会、集体采访和网络访谈场次比较多、密度比较大。具体安排将于4日大会新闻发布会后及时通过大会新闻中心网页和‘人大会议新闻中心’微信公众号告知中外记者。”钟雪泉说。
    据介绍，全国两会新闻中心自2006年起在中国人大网、全国政协网分别开设网上新闻中心，随后还通过手机短信等方式向记者提供采访信息。今年又开设了微信公众号，便于记者及时了解各项采访安排。
〖-ZW/正文〗
