〖ZQ/总期〗11590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首要的是把好教育方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《为了灿烂的明天》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锺言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《为了灿烂的明天》一书，是“抗大”二分校附中和抗大七分校二大队部分师生的回忆录。读读这些回忆文章，对于我们今天坚持党的教育方针，造就一大批适应社会主义四化建设的人才，是很有现实意义的。
    搞好学校教育，必须坚持正确的政治方向。毛泽东同志为抗大制定的三条教育方针，“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”，在抗大教育中，得到了认真贯彻执行。学校注重对学生进行马列主义基本理论教育，转变学生思想，确立共产主义的世界观；经常对学生进行形势任务和党的方针政策教育，树立为党的事业奋斗到底的决心；结合斗争实际，进行阶级教育、爱国主义教育、革命英雄主义教育，坚定必胜的信念。
    教育同生产劳动相结合的方针是正确的，是培养理论与实际相结合、学用一致的干部的根本途径。学校在冀中军区时，一面学习，一面反扫荡，放下背包就上课，拿起背包就行军。到达陕甘宁边区时，一面生产，一面学习。在学习、战斗、生产的过程中，学生们得到了严格的锻炼，提高了阶级观念、群众观念和劳动观念，丰富了知识，强健了体魄。结合形势任务突出教学重点，既是斗争的需要又是好的学习方法。比如军事学习，在敌后就着重紧急集合、夜行军、方位判定。到陕甘宁边区后，为适应学生毕业后到部队工作的需要，就学习射击、投弹、测绘、军体等科目。在政治学习方面，学生刚入学时，着重进行人生观的教育，学习青年修养、苏联概况。到陕甘宁边区后，就学习中国革命与中国共产党、留守兵团政治部报告。经过几年的学习和锻炼，使一千三百多名学生，具有了从事革命工作的基本条件，走上工作岗位后，经过实践学习，很快适应了工作的需要。他们之中，有军事指挥员、政治工作人员、后勤工作人员，有医务工作者、文艺工作者、科技工作者。他们分布在军队和地方，分布在机关和基层，以实际行动做出了自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
