〖ZQ/总期〗11590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色的怀念（诗三首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    升旗
    每当红日拱破碧波昂然跃起，
    我们便肃立甲板升起红旗。
    升起来，我们不渝的信念，
    升起来，我们理想的晨曦。
    于是，千山万水便和我们在一起，
    于是，祖国母亲便和我们在一起，
    再没有比这更庄严的时刻了，
    为了它，我们愿终生战斗在风里浪里！
    早晨，多么好
    在海上，太阳起得格外早，当启明星还挂在桅尖，她便掀开蓝色的轻纱，一纵身跃出波涛。
    我们迎着旭日航行，玫瑰色朝露铺满航道，海鸟亲昵地在身边起舞，阳光吻着我们的脸庞，又用温柔的手指，将昨夜冰霜轻轻掸下眉梢。
    此刻，天是透明的，海水是透明的，我们的心也是透明的。航行在天海间，我们尽情享受着――光的辉煌，海的妖绕……呵，早晨，多么好！
    跨
    ――记一位蒙族导弹快艇艇长
    骑惯了野性的烈马，千里草原一步飞跨。套马杆曾套住奔驰的岁月，勇敢和剽悍在马背上锻打。
    如今，你又驾着银灰色战骑，在大海的怀抱中纵横、叱咤。洒一路惊雷，扬一路雪浪，追赶着疾风，追赶着流云。
    意志，在风涛中磨砺，青春，在激浪里开花。你在昂首挺胸高唱，新的牧歌响遍海角天涯！
〖-ZW/正文〗
