〖ZQ/总期〗11590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮家人的好儿女讲奉献的好伴侣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国“劳模会”特邀代表、海南军区干部标兵邹汝三和他的妻子梁彩花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞武/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.汝三和彩花是咱壮寨人的骄傲
    邹汝三，海南军区某坦克团机械工程师，广西十万大山里壮寨人的后代。他1972年步入军营以来，兢兢业业，忘我工作，先后4次被评为优秀党员，2次荣立三等功，10多次受奖，今年5月，被海南军区树为技术干部标兵，并推荐参加国庆40周年观礼。
    梁彩花，邹汝三之妻，一个普通的壮乡女子。她10年如一日，吃苦耐劳支撑着一个贫困的军人家庭，支持丈夫安心部队工作。今年8月，她在民政部、总政治部、全国妇联等单位联合发起的“为边海防优秀军人妻子挂奖章”活动中，作为广州军区唯一的代表赴京参加了表彰大会。“彩花要上北京了。”壮寨的老老少少来送行：“彩花，你为咱壮家人争了光荣！”“彩花，你和汝三都有出息，是咱壮寨的骄傲。”
    2.10年前，壮寨举行了一次不寻常的婚礼
    1979年春节刚过，一场特别婚礼在广西龙州县彬桥乡的一个壮寨举行。屋里屋外没有披红挂绿，连一个金“喜”字也没有贴。彩花跪在地上，给常年卧病不起的公公婆婆磕了头，就算履行了过门礼。中午，她就拎着一大桶衣服到河边洗去了。就这样，她带着美好的愿望做了一个军人的妻子。她没有尝到蜜月的欢乐，摆在她面前的是一副家庭生活的重担。
    新郎在哪儿？当时邹汝三正在部队紧张备战，他随时准备奔赴对越自卫还击战的战场。他决心到战场上争得一枚军功章，战后赠给自己的年轻妻子。
    两个月后，汝三回家。他胸前没有军功章，也没有什么战功，他的部队没有上前线。贤慧的彩花明白汝三的心思，深情地说：“没有功，下次立！”
    3.当他戴着军功章回来的时候，母亲的坟上已长出了青草
    汝三虽有两个哥哥，但都已另立门户，侍候重病的老人全靠彩花一人。她每天起早贪晚，送水喂粥，倒屎倒尿。为防褥疮，她用陪嫁的新棉被换下了老人的湿被子、脏垫子。老人吃药多了，营养跟不上，她把娘家为她坐月子准备的鸡捉来，给公婆补养。1982年，婆婆病情加重，家人要发电报催汝三回来。彩花流着泪对家人说：“汝三在部队很忙，后事我来处理吧。”婆婆临终前，拉着彩花的手，取下自己当年陪嫁的玉镯，给彩花戴上，低泣而语：“彩花，你累了。我过意不去。你和汝三要好好过日子……”老人离开了人世。彩花怀着8个月的身孕，按照壮家的习俗，周全地料理了婆婆的丧事。
    此时的汝三不知母亲已经病故，正挑灯夜练，认真做好军区大比武的准备工作。在广州军区装甲兵技术大比武中，他技压群芳，连拿3次冠军，光荣地立了三等功。当汝三带着胜利的喜悦，提着母亲爱吃的挂面、槟榔回乡时，母亲的坟上已长出了青草。
    4.10亩地，9口人，连男人也顶不住，彩花却独撑着一个患难的军人之家
    彩花生孩子不久，汝三的大哥、大嫂相继患病。后来，二哥又患肝癌去世，二嫂改嫁，6个未成年的孩子嗷嗷待哺。“邹家可犯难了！”寨里人同情，担心。彩花强忍泪水，昂起胸，告诉乡邻们：只要我在，邹家的日子照样要过下去。
    早晨，彩花起来做饭，要做一大锅；洗衣，要洗一大盆。还有10多亩责任田，彩花扶犁、插秧、施肥、收割，与男人们一样干重活。寨里人劝彩花：让汝三回来吧，一个女人要支撑这么大的家，难啊。彩花摇摇头。她要做一个坚强的军人妻子。
    一天夜里，风雨大作。不满周岁的儿子突然发高烧。她背着儿子，踏着泥泞的山路到10多里外的镇医院求医。她摔了不知多少交，浑身是泥，满脸是血。医生见了竟吓了一跳。次日天亮，彩花背着孩子跌跌撞撞回到家，来不及梳洗，就揭锅做饭。12岁的大侄子刚懂事了，说：婶，你这么累，让叔叔从部队回来吧。彩花一边给侄儿洗脸，一边说：叔叔在部队上干大事。你长大了，也当兵，去干大事，懂吗？
    5.累倒在田边，晕倒在灶边，却封封家信报平安。汝三发誓：干不出成绩，愧对乡中父老，愧对家中妻儿
    彩花消瘦了，有时病倒了。可她从未向汝三吐露半个苦字，封封家信都报平安。汝三心里明白：是妻子希望自己在部队干出成绩来，干不出成绩，愧对乡中父老兄弟，愧对家中妻儿。汝三工作更加卖劲了，他有时钻进坦克一干就是十几个小时。他节衣缩食，用仅有的一些零花钱买技术书籍，写下了五、六万字的学习体会。汝三入伍以来，检修的坦克、车辆有600多台次，全都达到上级规定的技术要求。他不计较个人的得失，10多年来一直过着十分艰苦的生活。家里没有一件象样的家具，妻子没有一件象样的衣服。有人劝他，凭你刨、车、钳、焊、锻的过硬技术，回家哪儿不能赚钱？他说：部队让我干多久，我就干好多久。每当汝三立功受奖，彩花总是高兴地回信：你的功劳证明我付出的辛勤劳动是值得的，我们的生活是愉快幸福的。
    6.默默地忍受个人的困难整整10年，这是难能可贵的
    汝三、彩花个人的困难生活，平时他俩从不外露，只有亲朋好友略知一斑。今年初，海南军区政治部派工作组到坦克团搞政治教育试点，才全面了解到早已超期服役的邹汝三和他的妻子梁彩花默默忍受家庭困苦无私奉献的动人事迹。今年8月，广州军区政治部领导到海南军区检查工作，亲切看望了刚从北京参加优秀军人妻子挂奖章活动回来的梁彩花。政治部领导说：“你为支持汝三在部队作贡献，受苦了。你们的精神是值得我和所有军人、所有军人的家属学习的。”海南军区政治部号召部队开展向邹汝三、梁彩花学习的活动。
    光荣与幸福，属于邹汝三与梁彩花。
〖-ZW/正文〗
