〖ZQ/总期〗11590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在白求恩塑像下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记改革开放中的白求恩国际和平医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱过海李建辉郭建跃/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白求恩国际和平医院/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、白求恩治病要钱吗？
    1984年，白求恩国际和平医院对社会开放。到1988年，医疗毛收入已达1059万元。
    这个用金钱标示的数字，与医院广场伫立的白求恩那崇高的形象，能使人构成同一个联想吗？
    当年的白求恩，为边区军民治病是不要钱的。
    但那时我军木匠工具都当手术器械的医疗条件，又能为群众做多少事呢？如今，白求恩国际和平医院已是拥有价值1700多万元医疗设备的综合性中心医院，开设着34个科室、84种医疗专业。每年收容病人1.5万余人次，门诊量达30余万人次。其中60％是地方群众。
    医院政委周永友对记者说：“我们‘呼唤白求恩精神’，并非要象搞供给制那样不计价钱地为群众治病；按照规定，合情合理地算算医疗收入的帐，能给部队和群众提供更多更好的医疗服务。不从根本上做这种利弊之较，盲目地追思‘还是当年的医风好’，不可能在新形势下很好地继承和发扬白求恩精神”。
    医务部提供了两组数字：每年上级下拨的正常医疗经费，仅够维持医院正常救治工作3个月。而对外开放5年间，医院不仅在紧日子里保证了医疗、教学、科研任务的完成，而且自筹资金520多万元，添置了CT、碎石机、B超等大型医疗设备，占医疗设备固定资产的30％。此外，还有上百万元的自筹资金用在科技攻关和人才培养上。全院已获得军队科技成果进步奖的项目达194项，是对外开放前5年的3倍。
    当年的晋察冀“模范医院”，现在又是全军的“先进医院”。全院已有328名“白求恩式的医务工作者”。去年全院荣立集体三等功，被北京军区树为基层建设十大标兵之一。
    2、这种钱该怎么收？
    对社会开放的医院，大都有这样的规定：先交钱，后治病。
    而白求恩国际和平医院对危重病人一律先收治，后办手续；对经济确有困难者，不中断治疗，住院费可缓交……
    他们这样想：减少医疗“赔本”现象，要靠严格的制度；但我们的一切制度都应建立在社会主义的大制度上，建立在社会主义社会人与人之间互相关心、爱护、信任的基础上。尽管个别人看病“逃费”，但我们订制度不能影响对人民群众的救死扶伤。
    这样，医院四周百里，形成了个惯例：有急重病号、意外事故伤员，都往这个医院送；一些钱少病重要求出院回家“享最后几天福”的地方病员，也都被医院真情留治。去年，全院在日门诊量已突破1700人次的情况下，诊断符合率达96.6％，治愈率达80.3％，医疗差错明显下降，全院已连续2年无医疗事故了。医院还努力从完善自身的划价收费管理措施上，堵塞增加病员和社会经济负担的漏洞，门诊收费每个病人平均降低15％，住院收费人均降低17％。
    但记者深感遗憾的是：近5年来，“逃”、“拖”、“欠”医疗费的人数和钱数一直呈逐年增长趋势，1988年达8万余元，66人。
    今年春节前夕，石家庄市一名叫刘向来的退休老工人，带着1100多元钱来到医院，主动补交医院为他安装心脏起搏器忘记收的“救命钱”，还朴实地说：“咱不能让这么好的医院吃亏。”
    这事虽小，却使白衣战士们心里很感动。
    3、医生的职业是不讲代价的
    “拿手术刀的不如拿剃头刀的。”政治部调查过医院大门口的六家个体理发馆、饭馆、商店：本院一名技术十级医师的收入，还不到有的个体户收入的1/3！
    面对一时存在的分配不公现象，白求恩塑像下的医护人员在想什么？
    院长鲁如陵告诉记者：医院对外开放后，多搞点奖金、福利，的确能调整和弥补一下收入分配不公的问题。但他们优先想的是补助军人门诊、住院，近3年共拿出了190余万元，相当于上级两年下拨经费的总和。而全院大多数医护人员的奖金却一直很低，有的每月只有几元钱，但每个科室都是以“两个极端”的精神高标准完成自己的医疗任务。
    院党委由此得出一条治院之道：“金钱的吸引力是暂时的，凝聚人心靠精神。”
    一次，院领导查房，碰到外四科副主任斯可哉“拒绝”为一个小战士看病的尴尬场面。一问，原来是这个小鬼在对外挂号处花3元钱挂了一个“专家号”，而偏偏是这3元钱惹火了老专家：病，保准给看；钱，必须先退掉。“战士看病不该交费。我赚这钱，心里不自在。”
    白求恩国际和平医院的老科主任们，有80％担任着全国和省市医学会的主任、理事，或是全军或军区的医学专业组长。他们人人都有一招回春妙术，但又大都象斯可哉这样爱“认死理”，因而也就不断生出许多“以亏为荣”、重医道轻钱财的感人故事，使记者难以尽述。
    对社会开放5年间，这所医院放弃过无数次“有偿服务”的赚钱机会，抽调最好的技术力量，先后组织了37个医疗队，走遍了所有医疗体系部队。北京军区第二通信总站分布在华北地区的100多个值勤点，全都留下了他们的足迹。
    “医生的职业是不讲代价的！”记者在白衣战士中间采访，一次次听到这样的话。如果我们社会各行各业的人们，都能象白求恩国际和平医院的同志那样，多一点职业的奉献精神，那么，对改革进程中一时难以避免的分配不公问题，是不是更容易想开点呢？
    4、金钱的腐蚀不能合法化
    去年，地方一些医院开始出现新做法：看病可收“介绍费”、“转诊费”、“手术加快费”、“优先检查费”等等。一言以蔽之：要看好病，就得多送钱。
    “这哪叫什么优质优价，完全是金钱对医务界的腐蚀。”几位政治协理员都对记者谈了这样的看法：发展经济，当然要重视金钱在经济领域里的作用，但不能让它在我们思想上起腐蚀作用，更不能以任何形式的制度规定把这种腐蚀合法化。
    和平医院一直没搞那种索贿式的“优质优价”制度；他们订的是防止和纠正“乱收费、乱用药、乱开方”以及不准吃请、受礼等36项具体规定。并聘请了驻地12家新闻单位、30多家医疗体系单位的50多名同志为医德医风监督员，发放下去近万张医德医风监督卡。
    不过，也有个别医务人员犯过规。一次，一名外科医生给病人做完手术，随口说了句“赶不上吃饭了”，病人家属花30元钱请他吃了顿炒饼，院里发现后令其退回就餐费，在支部大会上做检查，扣发当月奖金，取消年终评奖资格，并将其错误通报全院。
    去年至今年上半年，全院10个手术科室拒收“红包”、礼品167起，价值1.9万余元。
    孔令占摄
〖-ZW/正文〗
