〖ZQ/总期〗11590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨乡泉州新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位回乡探亲侨胞台胞的观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/泉州/地方经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建泉州，是我国著名侨乡和台胞主要祖籍地。党的对外开放政策，使这块土地发生了翻天覆地的变化。中秋节前夕，回乡探亲旅游的同胞纷至沓来，他们面对熟悉而又陌生的故土发出由衷的感叹：桑梓含笑迎游子，归来不敢认故乡。这里记录的是其中几位华侨的观感。
    印尼侨胞傅彬先生，解放前为了谋生漂泊海外，几经磨难最后定居印尼。他对笔者说：我是怀着忐忑不安的心情归来的。在外边，经常听到一些故乡的传闻，特别是近一个时期，从报刊、电视上看到一些对北京平息暴乱的报道，更让我们忧心忡忡。回到故乡一看，心里踏实了。泉州是我的生身之地，离家时我才16岁，对市区印象十分深刻，当时就是“东西两座塔”（即开元寺的东塔和西塔），“南北一条街”（即南北走向的中山街），市容破烂的不象样子。现在，走进市区我都无法走出来了。高层建筑鳞次栉比，商业网点星罗棋布。新建了东大街、新华街、环城路和小商品街，还建造了几十个居民新村。我去几位亲戚家串门，看到他们都住了三室或二室一厅的套房，吃的、穿的样样不差。家乡变化着实大。
    旅日华侨郭先生对笔者说：“至今我还怀着一种负疚感，那就是回乡前小看家乡了！”他说，回来前夕，我记忆中的故乡总是抹不掉满目疮痍的印象。一出厦门机场，我惊呆了。父老乡亲在党和政府的领导下，使家乡发生了这么大的变化。到了泉州，我走街串巷参观访问，昔日的破烂不堪的景象荡然无存。市政府有关部门的负责人告诉我，现在全市的工农业总产值达到50亿元，财政收入达3.6亿，列福建省第二位。这几年，吸收外资1050万美元，办起近500家合资企业。人民安居乐业，丰衣足食。为了报答祖国，报答乡亲，我毅然决定将原来打算在泰国投资的100万美元的资金，转投到家乡办厂，为故乡的经济建设尽点力。
    谈到家乡的变化，台胞施先生和林先生讲述了他们各自经历的一件趣事。前不久，施先生带着儿子回到阔别42年的故乡。车到安溪县寥山，只见一幢幢拔地而起的楼房美观大方，一座座红白相间的农舍相互掩映，村间公路绿柳成荫，清溪两岸茶叶飘香……“走错路了！”施先生示意司机调头往回寻去。几经周折，经人指点，车子又回到了原地。施先生目睹家乡巨变感叹不已。林先生临行前，太太一再劝阻：“电台不是说过，大陆缺吃少穿，你老家又在山沟里，何必回去受苦呢？”后来她见林先生思乡心切，便为他准备了两副干电池和10个大面包。“也许路上用得着哩！”太太叮嘱着。林先生一踏上故乡路，看到车辆往来穿梭，到处是大小餐馆，不少农舍还架着电视天线。昔日衣不蔽体、食不果腹的乡亲一个个露出丰衣足食的欢笑。林先生面对家乡的变化，不禁感慨万端。
    （泉州大桥壮景 闽泉摄）
〖-ZW/正文〗
