〖ZQ/总期〗11590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚依林访问民主德国抵达柏林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民德领导人设宴欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德峰，《人民日报》/许宏治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国民主德国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林10月2日电 应德国统一社会党中央委员会和德意志民主共和国政府的邀请，以中共中央政治局常委、国务院副总理姚依林为首的中国党政代表团今天下午乘中国民航班机抵达柏林，对民主德国进行为期一周的正式友好访问，并参加德意志民主共和国成立40周年庆祝活动。
    德国统一社会党中央政治局委员、民主德国部长会议第一副主席京特・克莱伯等到机场迎接。
    据新华社柏林10月2日电（新华社记者王德峰、《人民日报》记者许宏治）德国统一社会党中央政治局委员、民主德国部长会议第一副主席克莱伯今晚在国宾馆举行宴会，欢迎由中共中央政治局常委、国务院副总理姚依林率领的中国党政代表团。
    克莱伯在祝酒辞中高度评价两党、两国关系近年来的深入发展。他说，对当前世界上一些重大问题，双方的立场和看法是一致的。民主德国党和政府表示相信，在久经考验的中国共产党的领导下，中国在社会主义建设中将会取得更大的成就。
    对于当前国际局势，这位民主德国政治家指出，缓和虽不可逆转，但帝国主义势力“亡我之心不死”。他们正在掀起一场反对社会主义的攻势，民主德国首当其冲。反动势力使当前国际关系中的阶级斗争和意识形态斗争变得更加尖锐。
    姚依林赞扬民主德国40年来在德国统一社会党领导下，制定了符合本国国情的方针，经过艰苦奋斗，使民主德国跻身于世界先进国家的行列。
    姚依林指出，新中国成立40年来，尽管在社会主义建设事业中走过一些弯路，但在中国共产党领导下，仍然取得了举世瞩目的成就。特别是十一届三中全会决定实行改革开放政策以来，成就更为显著。事实雄辩地证明，只有社会主义才能救中国，而中国共产党的领导是在中国实现社会主义的根本保证。
    姚依林表示，中国党和政府将在相互理解、相互尊重、相互信任和平等互利的基础上，长期、稳定、深入、全面地发展同民主德国的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
