〖ZQ/总期〗11590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴振宇会见刘华清〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月3日电 朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇今天在平壤会见了以中央军委副秘书长刘华清为团长的中华人民共和国军事代表团。
    会见是在热情友好的气氛中进行的。吴振宇回顾了战争时期朝中两国军队并肩战斗的情景，并祝愿中国人民在为贯彻中共十三大决议和十三届四中全会精神的斗争中取得更大成就。
    刘华清在会见时赞扬朝鲜人民和军队在朝鲜劳动党和金日成主席的领导下，在战后的一片废墟上进行了伟大的建设，并表示支持朝鲜人民争取祖国和平统一的斗争。
    今天晚上，朝鲜人民武装力量部为代表团举行了欢迎宴会。
    中华人民共和国军事代表团是应朝鲜人民武装力量部的邀请来朝鲜访问并于今天下午抵达平壤的，代表团的部分成员是参加过抗美援朝战争的老同志。他们将在平壤、开城、元山和金刚山等地进行参观访问。
〖-ZW/正文〗
