〖ZQ/总期〗11590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在美对外关系委员会午餐会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美关系能否恢复并发展取决于美国政府的政策和行动〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约10月2日电 中国外长钱其琛今天在这里指出，中美关系正处在一个十字路口，能否恢复并发展两国关系，取决于美国政府政策和行动。
    钱外长是应邀在纽约美国对外关系委员会的午餐会上发表演讲时表示上述看法的。
    钱其琛说，十年来中美关系的发展，不仅受到中美两国人民的欢迎与支持，而且受到世界人民的欢迎。但令人遗憾的是，自从今年六月中国平息北京反革命暴乱以来，美国政府仅仅根据大量歪曲事实的报道和谎言，就带头对中国实行制裁，向中国施加压力，干涉中国内政。美国国会还接二连三地通过干涉中国内政的决议案。美方的这些行动，极大地伤害了中国人民的感情，损害了中国的利益和民族尊严，使中美关系面临严峻的困难。
    他指出，为了改善中美关系，首先需要承认和尊重差异，寻求和发展共同点。中美两国意识形态、社会制度和价值观念根本不同，这是不能不承认的客观存在，但这不是也不应该成为发展国家关系的障碍。这个事实过去既没有妨碍重新打开中美友好交往的大门，也没有妨碍两国十年前实现关系正常化。同样，今天也不应该妨碍两国恢复和继续发展关系。
    其次，不能把另一国的国内政治作为恢复和发展关系的先决条件。中国对纯属自己国内的事务实行什么政策，采取何种行动，这完全是中国的内政，不容外国干涉。把这完全是一个国家主权范围之内的事，作为发展国家关系的先决条件，那还有什么主权可言！至于有人企图通过施加压力的办法改变中国的社会制度，那是永远不可能成功的。
    第三，要努力增加相互了解和相互信任，首先要准确地了解事实，避免作出错误的判断，同时应该避免用本国习以为常的标准来判断别国的是非，更不能试图把自己的观点强加于人。
    钱其琛说，为了改善中美关系，处理好台湾问题十分重要。当前，台湾当局利用某些国家同中国的关系出现暂时困难之机，加紧推行“弹性外交”，实质是谋求使台湾成为一个独立的政治实体，制造“两个中国”、“一中一台”。美国政府多次声明将坚持“一个中国”的政策，对此，我们表示赞赏，并希望这些声明能够见诸于行动。
    钱其琛呼吁一切热心于发展中美关系的朋友，在当前中美关系出现困难之际，都能为恢复两国关系做出努力。
〖-ZW/正文〗
