〖ZQ/总期〗11590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江阴市建成三级国防教育基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分五个层次有的放矢进行教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏仁然/楼福光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏仁然、楼福光报道：到今年9月，江苏省江阴市城乡已建成国防教育三级基地，形成教育的五个层次，全民国防教育走上了正轨。
    江阴市委、市政府对全民国防教育十分重视。他们总结过去国防教育时起时伏的教训，将工作重点放在建立一个稳固的教育基地上。为此，成立了以市委副书记、人武部政委及市各部门领导人参加的国防教育领导小组。江阴市决定，把市级党校当作国防教育一级基地，负责全市机关干部、乡镇和市属大厂副职以上干部的国防教育，由市委、市国防教育领导小组授课。把市民兵训练中心作为二级基地，负责全市人武干部、民兵干部和预备役人员的国防教育，由市委宣传部、人武部科以上干部授课。把乡镇成人教育中心或党校作为三级基地，负责乡镇一般干部、村和街道干部、基层民兵骨干、乡镇企业领导以及转业退伍军人的国防教育，由乡镇领导和乡镇人武、宣传干部授课。这样，既解决了国防教育的阵地、时间、师资、效果等问题，又克服了过去“一阵风”，讲声势不重效果的现象。一年来，他们上国防教育课145次，直接受教育者达1.2万人次。
    与此同时，他们把全市教育对象划分为五个层次，并依据不同层次的特点，有的放矢地进行教育。一是市机关副局和乡镇副职以上干部和市属企事业单位领导。对他们主要进行军队地位和作用、国防法制、国防形势、国防建设和经济建设关系的教育，增强领导层抓国防教育的责任感；二是市、乡镇一般干部和乡镇企业负责人。对他们主要是进行国防知识、国防历史的教育，使他们主动做爱护军队、支持军队建设的工作；三是对民兵干部、民兵及预备役人员，进行《兵役法》、《宪法》和国防常识教育，树立爱国主义与革命英雄主义的思想观念；四是对转业、复员、退伍军人和军属进行发扬部队光荣传统的教育；五是对中小学生进行爱国主义和作风纪律教育。
〖-ZW/正文〗
