〖ZQ/总期〗11590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层先进人物代表结束在京活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满怀壮志豪情继续作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层先进人物代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批从全军范围内挑选出来的优秀基层官兵代表，在京期间始终沉浸在兴奋和欢乐之中。他们出席了首都庆祝中华人民共和国成立40周年大会，聆听了江泽民总书记的重要讲话；参加了“十一”游园活动和国庆之夜的焰火晚会；列席了全国劳模和先进工作者表彰大会；特别是受到了党、国家和军委领导的亲切接见并合影留念。他们向三总部领导和驻京部队介绍了扎根基层、艰苦奋斗的动人事迹，出席了三总部举行的招待会，并在总部首长参加的座谈会上反映了广大官兵对进一步加强基层建设的呼声、建议和意见。他们还在日夜向往的首都北京参加了其它一系列有意义的活动：瞻仰了毛主席遗容，参观了天安门城楼、故宫博物馆、我军兵器展览及军事博物馆举办的平息首都反革命暴乱展览，游览了八达岭长城、十三陵地下宫殿，还观看了国庆期间的部分文艺演出。
    代表们在离京前夕纷纷表示：这次三总部邀请基层官兵代表进京参加国庆活动，充分体现了军委、总部对抓好基层建设的高度重视和对基层官兵的深切关怀，必将对全军的基层建设产生极大的推动作用。我们回部队后，要继续努力工作，为加强我军现代化、正规化建设作出新的贡献，不辜负军委、总部对我们的殷切希望。
〖-ZW/正文〗
