〖ZQ/总期〗11590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民讲话在全国引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普遍认为这是一个指导全党工作的纲领性文件〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电 中共中央总书记江泽民在庆祝中华人民共和国成立40周年大会上的重要讲话，在全国各界引起热烈反响，许多工厂、学校、机关和街道组织座谈学习和讨论。人们普遍认为，江泽民同志的讲话是指导当前全党工作的纲领性文件，它对于团结全国人民夺取社会主义现代化建设和社会主义改革的更大胜利，具有重要意义。
    各省、自治区、直辖市党委连日来召开会议，学习江泽民同志的讲活。中共北京市委9月29日召开常委扩大会议，讨论江泽民同志的讲话。与会者认为，江泽民同志的报告是统一全党思想和指导今后工作的纲领性文件。他们认为，江泽民同志的报告强调了要警惕和防止“和平演变”这样一个事关中国前途和命运的重大课题，既有现实的针对性，也有深远的历史意义。
    中共天津市委常委、政法书记鲁学政说，这个讲话是动乱以后第一次全面阐述我们党的对内对外政策，从理论和实践的结合上回答了全党和全国人民亟待回答的问题。使全党和全国人民更加明确了前进的方向，坚定了坚持一个中心、两个基本点的信心。
    中共湖北省委常委们认为，江泽民同志运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，科学地总结了过去，展望了未来。这个讲话把建设与改革、内政与外交、现在和将来等一系列党内外、国内外关心的重大问题，都讲清楚了，既体现了党的理论、路线的坚定性、明确性和连续性，又有解决现实问题的鲜明针对性。
    中共四川省委书记杨汝岱在学习时说，江泽民同志的讲话思想性、政策性、针对性很强，是全面坚持党的一个中心、两个基本点的基本路线的纲领性文件，是党的第三代领导集体的施政纲领。
    中共广东省委书记林若说，江泽民同志的讲话从坚持四项基本原则、坚持改革开放等十个方面，全面、系统地阐述了党的方针、政策，这对于提高和统一广大干部群众的思想认识，搞好治理整顿工作，对于更好地坚持党的一个中心、两个基本点的基本路线，搞好社会主义现代化建设，都将产生非常重要的作用。
    江泽民同志的讲话在广大干部和群众中引起强烈反响。许多干部、群众和知识分子在节日期间认真学习讲话。北京第三棉纺厂整理车间主任刘玉秀说，听了江泽民同志的讲话很受鼓舞，使我们感到社会主义有奔头，祖国有希望。全国劳动模范、沈阳金杯汽车股份有限公司总经理赵希友看了江泽民总书记的国庆讲话后说，这个讲话反映了全国人民的心声，江泽民同志讲到已经确定试点的改革要继续进行，消除了我们对进一步改革开放的疑虑，坚定了我们继续大胆探索、深化企业改革的信心。陕西省文联、作协主席胡采说，江泽民总书记的讲话，闪烁着马克思主义的光辉，这说明我国40年建设中不仅取得了丰富的物质财富，也取得了宝贵的精神财富、思想和理论财富。展望未来，使我们更充满了必胜信心。
〖-ZW/正文〗
