〖ZQ/总期〗11590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民总书记强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全党全国各行各业都要重视农业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电 中央人民广播电台今天在他们录制的《深情的黄土地》农业系列报道中，播发了中共中央总书记江泽民8月初视察上海时的一段讲话。江泽民同志强调坚持以农业为基础的指导思想，要求全党全国、各行各业齐心协力，把农业搞得更好。
    江泽民同志很重视农业的发展。他7月视察湖北，8月视察上海，9月视察陕西，每到一地都注意了解农业情况，研究农业问题。中央人民广播电台录制的农业系列报道《深情的黄土地》采用了江泽民同志视察上海时就农业问题发表的谈话。
    江泽民在谈话中指出：11亿人口吃饭的问题，是最大的问题。民以食为天。不仅吃饭问题，还有穿衣问题。粮食、棉花、以及其他一些工业原料，都要靠农业解决。我们中国有句俗话：一粥一饭当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰。新中国成立40年来，特别是党的十一届三中全会以来，农业发生了历史性变化，取得了很大成绩，广大农民付出了艰苦努力。现在，总的说农业这个基础还比较薄弱，人均耕地很少，我国人均只有1亩多地，美国人均15亩，加拿大人均30亩。我们的亩产量以及劳动生产率都还比较低，还存在着这样那样的一些困难。这是我们基本的国情。要进行国情教育，就是要让全国人民了解这些情况。我们要坚持农业为基础的指导思想，发展并推广科学技术，增加农业投入，最大限度地利用好现有的耕地。关键是，全党全国，各行各业，都要重视农业，要重视发展农用工业来支持农业，齐心协力，把我们的农业搞得更好。
    农业系列报道《深情的黄土地》共分8集，从10月3日起，连续播出。江泽民同志的讲话录音在第1集中广播。
    8集的题目分别是：《不解之缘》、《举世瞩目的改革10年》、《科技兴农》、《粮食奏鸣曲》、《土地的呼唤》、《异军突起的乡镇企业》、《同心协力支援农业》、《希望的田野》。
〖-ZW/正文〗
