〖ZQ/总期〗11590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攀雪峰走大漠丈量山河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王建军投身边疆测绘成绩不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣获兰州军区颁发的“老基层、老高原、老边防”奖章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董贵学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事测绘/事迹基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，王建军被调到常年执行野外测绘任务的二队任队长。该队担负的测区不是冰峰林立的雪岭，就是沙海茫茫的“死海”。王建军是个天不怕，地不怕的硬汉子，每逢积雪高山，陡坡险路，他坚持走在前面探险踩路；每逢冰河、洪水挡道，他总是首先跑进急流牵绳引路。一年，二队受命测绘被世人称为“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠。一次为寻找一个控制点，他指挥大家兵分几路，好几天仍然没有找到，大家带的水已所剩无几。为了节省体力和水，他让大家原地待命，自己一人去寻找。他刚出发两个小时，忽地狂风四起，整个沙漠象翻腾的大海，为了不被沙子埋没，他在沙浪中不停地踏步。到次日清晨，风沙停了，他的半截身子都埋在了沙堆中。虽然一昼夜没有合眼，但他仍以顽强的毅力继续前进，终于找到了那个控制点。
    1969年入伍的王建军任队长以来，带领同志们多次上昆仑，闯“火洲”，跨越天山“银色世界”，涉足瀚海沙漠，走遍了新疆92个地州县市，消灭了新疆和阿里的最后几个无图空白区。全队一次荣立集体二等功，两次荣立集体三等功，受到总政治部和兰州军区的表彰。他本人也两次荣立三等功。这几年，全队先后有15名干部提升，“班子”换了4茬，两名同级成了他的上级，而他还是个“老正营”，在全队数他任职时间最长。但他从没就个人升迁调动向组织提过要求。他父亲母亲生病长年卧床，妻子随军后没有正式工作，他自己也患有严重的胃病。在这些困难面前，王建军工作上仍在向前闯。
〖-ZW/正文〗
