〖ZQ/总期〗11590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下救护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部防救船大队工程师魏能义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏能义的职务是海军某防救船大队水下工程师。顾名思义，他干的是在水底世界与“海难”、“水祸”打交道的差事。
    水下救护，是一项艰苦而又危险的行当：恶劣的气候，复杂的水底世界，变幻莫测的事故现场……然而，魏能义却深深地迷恋着这个险象环生的活动舞台。
    30多年来，魏能义为了熟练掌握水下抢险救生业务，对舰船舱室结构、抗压能力、码头水深，海区暗礁、沉船和其他障碍物的位置，心里都有一本账。出现什么样的海难，他都能立即拿出水下抢救方案。苦练技艺为的是伏海降龙。每当发生海难，魏能义总是奉命带领潜水员火速赶到现场。一次一艘船不慎沉没，船上数十人一半冲出水面，一半闷在海底。面对这复杂危急的局面，魏能义镇定自若，立即组织潜水员采取下潜探摸、急输氧气等水下抢救措施。经过三天多的奋力抢救，使水下遇险者得以生还。
    又是一起海难事故，一艘调查船被撞翻！船员脱险后，船体沉到海底。魏能义任打捞指挥组组长，乘救生船迎着风浪赶到沉船海区。他不愧是水下抢险救生行家，很快根据海图、海流，判断沉船位置首尾为南北向，海深约35米，海底为泥沙质。他派出被称为“水下爆破大王”的周文刚潜到海底，测出沉船的破口为狭长，从甲板舷边向船底延伸。魏能义果断地作出了打捞预案：水手切割手潜入海底用钢板焊接破口，修补好船体；用抽水机排除舱内积水；海底捞船。前两个方案都已按计划顺利实施，但到了海底捞船却遇到了困难。那些陆地用的重型吊车、起重机面对水下沉船庞然大物，只能望洋兴叹。魏能义为此绞尽了脑汁，经过反复论证，最后想出了让沉船“自浮”的高招。他采用的是用两只钢制的大浮筒，每只重达200吨，先将两只浮筒沉到海底，沉船一边放一只，再用钢缆与沉船连接好。然后，利用充足了气的大浮筒的浮力，硬把这艘重达100多万斤的沉船拽上海面。
    魏能义长期与“水”打交道。他和他的战友们水下救生83次，捞起沉船28艘，救起人员245名。他荣立三等功七次，二等功两次。因此，说他是“水下救护神”，名副其实。
〖-ZW/正文〗
