〖ZQ/总期〗11590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史在北京街头延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖HH/换行〗DW：北京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜雨淅沥淅沥下个不停，街旁行道树枝叶上的水珠，嘀嗒嘀嗒直往下落，把水泥地浇湿了，又在低洼处汇成一片片的水汪。戒严部队指战员有的凭借一件雨衣，有的则连巴掌大的遮雨塑料布也没有，就露宿在这夜雨中，露宿在这北京的大街旁。也许是太困太劳累了，也许因为自己的行动未打扰市民而心里踏实，他们一个个睡得又香又甜，一任雨水湿身，积水凌肌，……
    看着这段录相，随着录相机镜头的推移，我心中涌出一股不可遏制的热流，脑海里慢慢显现出一幅清晰的画面：遍身征尘的战士，顶着寒气，抱枪露宿在大上海的街头。这是贴在南方一所乡村小学板壁上的一幅照片。板壁下坐着个十来岁的小学生――那就是我。20多年过去了，照片上的情景我依旧记得清清楚楚。那时，我还没有见过部队。我认识我们这支部队，就是从这幅照片开始的。
    这照片，向我展现了一个颇有些神秘而又令我敬仰的认识对象，也在我的心头画上了一个长久存留的问号：他们流血流汗，解放了上海，天这么冷，为什么不敲开身后楼房的门，进去歇一歇呢？
    历史和现实情感汇合后形成的冲动力，把我送到了戒严部队某团。
    这个团的机关和直属队住在一座礼堂里。老式的设计，灰褐色的砖墙，油膝脱落的门窗都告诉来人，这礼堂很有些年头了。我看到前厅、舞台的水泥地上，干部战士的地铺铺展得整整齐齐，尤其被子，一样的宽厚，一样的有棱有角，只有使用时间不一而呈现出不同的颜色。人多地窄，粗毛垫子无法折叠，便一床搭在另一床上。
    我弯下腰用手一摸，哟，潮乎乎的。
    “礼堂地势低，前几天又下雨……”马政委解释说，“不过这比前些天好多了，好多了！”
    “前些天，……你们住哪里呀？”我问。
    “天当被，街当床，……就往长安街。”马政委点了支烟，爽朗地笑了。
    “住长安街？电视上演的是你们团？”我迫不及待地问。
    “不，那不是我们。不过，我们的情况也差不多。”
    这也行，反正我就是了解这方面情况的。
    “你也在连队干过，知道咱们当兵的苦惯了，在大街上睡一夜两夜，算不了啥，……唉，难的是伤员。”马政委压低了嗓门。
    伤员？怎么没送医院？
    “是这样，有些同志负了伤，到救护点包扎一下就回来了。干部要他们上医院，他们说轻伤不下火线是我军的传统。还有的受了伤不去包扎，别人也不知道，二连就有个新战士，他每天一样清路障，站岗，让谁也看不出来。晚上淋了一场雨，发起了高烧，我去看他时，才发现他的左小腿被砖头砸破一块，已经肿得象个黑馒头了。我把连长指导员叫来，狠狠批评了他们一顿，……”马政委讲到这里，把烟在地上掐灭，低下了头，“可事后一想，也不能埋怨连队干部。”
    我心里沉甸甸的。
    “这么困难，怎么不在附近找个单位，或找家老百姓避避雨？”几天后，我在夜宿过街头的另一个团的二营提出了这个问题。
    教导员老刘是个山东大汉，一接触就让人读到他心里有半斗嘴上就有五升的脾性。“我何尝不想找个地方让同志们避避雨。可话到嗓子眼儿，又咽下去了。你想，我们是来维护首都安宁的，深更半夜惊扰群众合适吗？再说，那些天谣言多得能遮住天，我们向群众提出这样的要求，人家要不理解你咋办？”
    “这样……”我刚要问什么，老刘又往下讲了。
    那天晚上，二营露宿在长安街一片空地上。大半夜时，左前方“吱呀”一声，一扇四合院的小门打开了，只见门缝里露出一张老大娘的脸。“大娘有什么事？”老刘刚要起身，门又“吱呀”关上了。过了不知多长时间，似睡非睡的老刘又听到“吱呀”的响声，接着见大娘轻手轻脚地走过来了。
    老刘急忙站起来，迎了上去：“大娘，您老有什么事？”
    大娘撩了撩耳边的银发，端祥了老刘一阵子：“你是……快让孩子们到屋里歇歇吧，看……别弄坏了身子骨。”大娘说着，扶起地上一个战士，就住家里拽。
    “大娘，您……我们在这里，……上级有规定，不能随便进入老百姓家里……”老刘劝阻着。
    大娘见拉不动，停下手，叹了口气，转身走了。不一会儿，门只开了，只见大娘带着两个儿子、两个儿媳，提着两桶热气腾腾的稀粥过来了。
    大娘用一个带把的白瓷杯子，往碗里盛粥，儿子、儿媳忙不迭地把一碗碗热气腾腾的稀粥递到大伙儿手里。
    大娘边盛边喃喃自语：“多好的孩子，那些谣言……”
    说到这里，山东大汉的眼圈红了。
    我听着，20多年来心头的问号不知不觉抹掉了。
    那天采访回来，办公桌上摆了一摞稿件，第一篇的标题一下子把我吸引住了：“当年征战上海露宿街头传佳话，今朝进驻北京遵纪爱民谱新篇”。我急忙拿起来往下看：“40年前上海战役中露宿街头，秋毫无犯，被上级授予‘上海遵纪守法模范连’光荣称号的某部五连，在这次戒严中，又谱写了遵纪爱民的新篇章。”稿子接着写了五连执行戒严任务时许多感人至深的事情。“在戒严初期被围困的日子里，指战员们用凉水泡方便面，后来凉水方便面都没有了。路旁是被歹徒砸烂的副食店，指战员们把店里收整好，谁也没吃一块食品，有烟瘾的同志没人去动一动货架上的香烟，夜晚，他们露宿街头，……”
    “这是不是家乡小学的板壁图片上认识的那个连队呢？”一定是，一则他们在上海战役中露宿街头、秋毫无犯，曾荣获“上海遵纪守法模范连”的称号，二则进京后他们的表现处处是老传统、老作风。但转念一想，其他不少部队不也都是这样的作风吗？
    我给这个部队宣传处的傅处长挂通了电话。
    “是的，是的，当年那张照片，照的就是五连！”
    傅处长的话清晰果断，“欢迎你来采访！”
    一定去，一定要去！我攥紧稿子，象攥着什么宝贝，激动不已。露宿街头，是我们这支军队特质的一种体现。这种体现，能焕发出令人信服的魅力，去获得正确的理解和自愿的支持，从而战胜任何困难。
    想着想着，北京街头的情景与40年前上海街头的情景，在我脑子里融合于一起……
〖-ZW/正文〗
