〖ZQ/总期〗11590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻陕某部官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护文物二十年扬名秦川八百里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银/张宗银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张应银、记者张宗银报道：到陕西八百里秦川这块充满神奇的古老土地上旅游，你不但会为我们祖先所创造的灿烂文化而激情满怀，而且会为某部官兵精心保护文物的事迹所感动。
    陕西有国家级重点文物保护单位24处，省级重点文物保护单位284处。驻守在陕西大地的某部官兵，20年来始终把爱护文物、保护文物作为部队的一项义不容辞的任务。这个部队先后和150多个重点文物保护单位建立了共建点，架起了“热线电话”，并经常利用团日活动和节假日，帮助文物保护单位整修场地，美化环境，向游人宣传保护文物的有关法律和知识。绝大多数省级以上文物保护单位，都留下了官兵们精心保护文物而洒下的汗水。
    秦始皇兵马俑博物馆是我国最大的古代军事博物馆，被誉为“世界第八奇迹”。这个博物馆从发掘一号坑、三号坑到建成一号坑、三号坑展厅，部队都抽调推土机、挖掘机和大批人力帮助建设。博物馆开馆后，官兵们还专门开办了经商群众英语学习班，使群众学会用英语和外商洽谈生意。
    被誉为宋代四大瓷都之一的耀州，以产“耀州瓷”而名传天下。在存有许多国家一级文物的耀州瓷博物馆，驻军主动做好保卫工作。馆里和驻军二营架有专线电话，一有情况，二营官兵可以立马赶到。难怪馆长自豪地说：“我们身后有几百兵啊！他们个个都是我们的保卫者。”
〖-ZW/正文〗
