〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我女子双人皮艇选手取得突破
    南京军区举办全国射击系列赛
    “中美体育明星人才工程”出台
    美国选手怀特药检“一阳一阴”
    据新华社东京9月1日电第十届世界青年皮划艇锦标赛8月31日在日本小松市结束，中国队取得了自1989年参加世青赛以来的最好成绩，共有8个项目的选手进入了A组决赛，其中邝海兰/王晓燕获得女子双人皮艇1000米第三名，取得历史性突破。
    本报南京9月1日电郭士进、张全连报道：2003年全国射击系列赛移动靶项目的比赛，今天在南京军区军事体育运动大队结束，来自全国30个省市的198名运动员在4个项目上展开了历时7天的较量。现役国手、南京军区年轻小将耿鸿滨在男子标准速射30+30项目上夺得铜牌，并为我军争得第一个十运会参赛席位，金牌被浙江选手李杰获得。
    本报讯张耀光报道：由中信文化体育产业公司、北京市网球运动协会等单位联合举办的“中美体育明星人才工程”日前正式出台。该项工程的出台，为中国体育人才的培养又走出了一条新路子。
    “体育明星人才工程”首期主要内容是，组织有志于提高网球和高尔夫运动水平的学员，前往美国著名的高尔夫学院和网球学院进行交流和培训，接受世界最先进的球技教学。
    据悉，“体育明星人才工程”今后还将陆续推出篮球、棒球等多种体育运动项目的学习和培训活动。
    据新华社巴黎8月31日电虽然美国短跑名将怀特在巴黎田径世锦赛女子100米决赛后的药检结果呈阳性，但国际田联官员31日对新华社记者证实，怀特4天后在女子200米决赛后的药检中过关，结果呈阴性。
    但这并不意味着怀特可以免于接受调查。怀特在本届田径世锦赛上连续在女子100米和200米决赛中夺冠。
〖-ZW/正文〗
