〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新也要守规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，有的官兵把本来具有严格科学含义的“创新”给理解歪了，似乎创新可以不受任何约束，什么规矩都敢破，想怎么干就怎么干。其结果，给部队建设造成一些不应有的损失。
    创新当有新思路，但不能有悖于上级的指示、规定。创新，是在创新的观念支配下进行的实践活动。没有新思路，就不会有真正意义上的创新。而新思路来源于对事物发展内在规律的准确把握，也来源于对上级的指示、规定的正确理解。否则，所谓的“新思路”，就可能是偏离轨道的“怪招”。有的同志进行创新活动，不是以上级的指示、规定为尺子规范自己的言行，而是把主要精力放在搞上有政策，下有对策上。比如，上级反复强调必须依据条令条例管理部队，而有的干部却喜欢制定一些“土政策”、“土规定”来约束部队，还公开宣扬这是对条令条例的补充和完善，等等。这样做的危害是有目共睹的。
    创新需要打破陈规，但不能搞全盘否定，走向虚无主义。俗话说：不破不立。要创新必须善于打破旧的条条和框框。但创新又是一个扬弃的过程，只有善于在继承的基础上谋创新，才能始终充满生机和活力，否则就会成为无源之水而枯竭。现在，有的官兵对我军现有的一些老装备不屑一顾，视为过了期的旧“船票”，没有价值可言，这是极不可取的。我们必须立足现有武器装备搞创新，谋发展。事实上眼下部队的许多老装备，只要加以革新和改造，就会使战斗性能得到很大提高。
    创新离不开学习借鉴，但不能照抄照搬。应当承认，与发达国家军队相比，我军的信息化和机械化建设起步较晚，必须正视这种差距，进一步解放思想，更新观念，大胆地向外军学习和借鉴，以加速自身的发展。但学习和借鉴外军，关键是要结合我军的实际，在吸收融化、形成自己的特色上下功夫。如果一味地照抄照搬，不仅会影响自己的研究活力，而且由于一味地抄袭模仿别人，只会步人后尘，无法站在世界军事变革的前列。我们要把学习借鉴外军作为创新的起点，多些“嫁接”，少些“移植”。这样的创新才会有价值，真正成为加速我军现代化建设的推进器。
    创新贵在出新，但不能一味追求标新立异，搞形式主义。创新的本质是对事物发展内在规律的进一步揭示，不是穿“新鞋”走“老路”、换“汤”不换“药”。有的官兵为了追求出名挂号，把心思和精力用在了标新立异上。比如，有的不顾官兵的承受能力，制定一些高指标，提出不切实际的空口号；有的为了标榜“政绩”，把一些旧东西改头换面，进行全方位立体式“包装”，作为创新成果向上级邀功；也有的抓“门面工程”，做“表面文章”，以骗取荣誉，甚至做出“杀鸡取卵”、“寅吃卯粮”、“竭泽而渔”的举动。因此，要创新，指导思想必须端正，要有对党的事业、部队建设高度负责的精神，不能有私心杂念。这样，创新才会沿着正确方向发展，才会结实果，获真益。（刘先庆）
〖-ZW/正文〗
