〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组训事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖文平/程剑/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰空某轰炸师一次飞行练多个课目
    ●某师首长机关改进战术作业方式效率高
    本报讯赖文平报道：8月中旬，兰空轰炸航空兵某师在训练考核中创历年最好成绩：全师优良率达95%。这是他们运用统筹法科学组训，克服飞行训练时间少及装备维护难度大等困难取得的效果。
    这个师为提高飞行训练效益，规定训练课目航理学习和坐舱实习达不到优秀的，不得转入空中飞行训练。所属某团在有的飞机备修的情况下，一方面全力以赴检测、维修参训飞机，保证飞机无故障上天，一方面开展空勤人员的岗位练兵活动。为攻克照相轰炸的一个课目，一个机组的空勤人员就在模拟训练评估系统上操练了40多次。
    针对飞行时间少训练内容多的实际，他们采取了战法演练与战术基础统筹进行的方式安排训练，半年内就将10多个战法多练了200余架次。今年头8个月该师先后组织了多架次实弹轰炸，他们利用实弹轰炸的机会，练谋略、练指挥、练技术、练战术，既出色完成了训练任务，又探索了新的训练途径和手段。
    本报讯程剑、李海报道：8月中旬，济南军区某摩步师新组成的“红”“蓝”两个首长机关指挥机构，在完善规范了各自的作战方案后，展开了作业对抗，改变了该师首长机关在战术作业中吃“大锅饭”的现象。
    这个师以往的首长机关战术作业，由于受计算机平台少和组训形式滞后等因素的影响，往往是少数人练，多数人看。为改变这种情况，他们从改革战术作业训练模式入手，将战术作业吃“大锅饭”改为种“责任田”，使精干的指挥机构发挥最大的指挥效益。根据这一思路，该师于去年下半年按新大纲的要求，开始了局部试点改革。司令部门率先变被动作业为主动作业，将司令部的机关干部一分为二，由共同作业改为小组作业，形成作业对抗。今年初，司、政、后、装机关组成了多个联合组，他们在合中分，在分中合，大大提高了训练效益。
    该师领导介绍说，首长机关的战术作业由吃“大锅饭”改为种“责任田”后，现在是人人都忙，组训形式也由单一变为多样，战术作业的针对性进一步增强，质量也有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
