〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止学习中的形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡俊卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想既具有思想的深刻性、理论的严谨性和体系的科学性，又具有现实的针对性、工作的指导性和实践的可操作性。学习贯彻“三个代表”重要思想，需要认认真真领会、扎扎实实落实，来不得半点做作与虚浮。然而有的单位在学习过程中，却存在一些图形式、走过场的现象：看看电视读读报，记记笔记听辅导，自己不下功夫研读原著，领会精神实质，却把各种学习活动搞得热热闹闹，只求报纸上有名，电视上有影，但究竟思想认识上提高了多少，解决了多少具体问题，并不去深究。还有的讲认识、谈体会头头是道，教育、要求他人非常严格，但理论与实际脱节，讲一套、做一套，对人一套、对己一套。问题是这些单位的领导同志，尚认识不到形式主义的危害性，还沾沾自喜于本单位不断地出学习“典型”和“经验”。
    任何事物都是形式和内容的统一。不可否认，在社会信息化程度越来越高、社会生活方式多样化的情况下，学习贯彻“三个代表”重要思想也需要采取丰富多彩、灵活多样的形式。然而形式毕竟是为内容服务的。无论采取什么样的形式，都应有益于促进用“三个代表”重要思想武装头脑和指导实践。离开这一点，形式再隆重再好看再多样，都有“做秀”的嫌疑。
    江泽民同志早就对形式主义作过深刻分析，指出：“搞形式主义，要害是只图虚名，不务实效。”在一些人那里，搞形式主义是最省力而又最得利的事情。形式主义反映在学习贯彻“三个代表”重要思想上，只能使学习浮于表面，而不能深刻领会“三个代表”重要思想的精神实质和重大意义，更谈不上入脑入心、达到新的高度；只能妨碍人们对“三个代表”重要思想科学性的认识和信仰的坚定；只能导致工作中的不落实、不扎实、不切实，而不能做到求真务实、真抓实干，开拓工作新局面；只能腐蚀干部思想，助长漂浮虚假作风，而不能真正解决好权力观、地位观、利益观等问题。学习贯彻中的形式主义，既不对事又不对人，既影响改造主观世界，又影响改造客观世界，其危害不可小视。
    克服学习中的形式主义，最根本的是把“三个代表”重要思想树立为我们的政治信念，做到真信、真学、真用。“三个代表”重要思想是马克思主义世界观、人生观和价值观的鲜活体现，是我们共产党人的政治立场、政治观点、政治理想和政治信念的精练概括。深入理解贯彻“三个代表”重要思想，就要求我们在知其真的基础上信其对，明其理的条件下铸其魂。信念坚定了，即使遇到再激烈的思想撞击、再严峻的挑战，都能使自己排除干扰，心定气聚，“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”，无论什么时候、什么情况下都毫不动摇。如果做不到这一点，体会讲得再有条理，文章写得再漂亮，经验交流会开得再多，也不会收到多少实际效果。
    还要注重看工作实效。理论必须与实践相结合，并有效地指导实践。有没有学懂弄通“三个代表”重要思想，关键要看是否牢牢把握了“立党为公、执政为民”的本质，按照关键在坚持与时俱进、核心在坚持党的先进性、本质在坚持执政为民这三条基本原理去付诸行动，自觉运用“三个代表”重要思想这一科学理论去解决实际问题。当今世界的快速发展，给我们带来许多机遇和挑战。面对挑战，如果我们嘴上大讲坚持与时俱进，而实际工作中或满足现状、不思进取，或不动脑筋、等待观望，或花拳绣腿、做表面文章，那就只能是“说大话、放空炮”，没有把“三个代表”重要思想落到实处。所以，把“三个代表”重要思想落到实处，对部队党员和领导干部而言，就必须解放思想、更新观念，坚持用与时俱进的马克思主义的立场、观点、方法，着力研究解决部队建设中出现的各种新情况、新问题，促进部队各项工作的有序发展。（胡俊卿）
〖-ZW/正文〗
