〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钬激光瞬间击碎结石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大唐都医院治疗泌尿系统疾病效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月25日，四医大唐都医院某手术室外人头攒动，几位患者亲属或坐或立，正通过大屏幕彩电观看该院泌尿外科利用钬激光为患者进行泌尿系结石碎石手术的直播。只见钬激光探头在微电脑的引导下，缓缓靠近输尿管结石，然后发射钬激光，坚硬巨大的结石瞬间被击成了碎末，观看手术的患者亲属纷纷报以热烈的掌声。
    第四军医大学唐都医院泌尿外科主任保庭毅博士介绍说，钬激光以其强大的瞬间功率，足以粉碎各种成分及密度的结石。在大量基础研究和动物实验的基础上，他们成功的将钬激光技术开发应用于泌尿系结石的治疗。大量临床病历证明，此技术对肾结石、输尿管结石、膀胱结石，尤其是嵌顿性结石和泌尿系复杂结石的疗效明显优于其它方法。
    80岁高龄的某大学梁教授，20余年倍受尿路梗阻的痛苦，诊断为良性前列腺增生、慢性尿潴留及并发泌尿系感染。梁先生曾先后就诊于多家医院，皆因年迈体衰，并且同时患有帕金森病、糖尿病以及冠心病而被列入前列腺手术禁忌的人群。但是保庭毅博士经过仔细分析病例和充分论证后认为，患者可以耐受钬激光手术。经过充分的术前准备，保庭毅博士果断地为患者实施钬激光前列腺剜除术。通过电脑屏幕，保庭毅将钬激光光纤置入尿路，像剥大葱一样对增生的前列腺体进行气化切割，并在包膜腔内将中叶分切为三大块落入膀胱内，而后将切下的组织粉碎吸出，留置三腔尿管引流导尿。术中仅出血200l，术后24小时拔除尿管，患者当即自行排尿，尿路通畅，无任何不适，一周后患者痊愈出院。（姚向阳）
〖-ZW/正文〗
