〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没想到老乡是“间谍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗位志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到老乡是“间谍”
    野外驻训，我们警侦连与师侦察营对抗演练，没想到我们被“端了窝”。每当想到这件事，我就内疚不已――造成我连“全体被俘”的原因在我。
    我的同乡于志锋，是我们师侦察营的一名班长，我们没当兵前就是要好的朋友。来到部队后，因为不在一个单位，见面的机会很少，这次全师在一块驻训，他来找我聊天。
    好久不见，我们谈得分外热乎。临走时，老乡提出要我带他到我们其他帐篷转转，说要找别的老乡聊聊。当时我也没有多想，就答应了。
    我首先带着他到了连部门口，给他说连部住了5个人，谁住在哪，还告诉他连长是胖子，指导员是个大高个。随后，我又带着他到宿营地各处都转了一圈。
    这时，老乡问我：“你晚上站哨不？”我说：“当然站，我们每班两个人，一个站在连部帐篷门口，一个站在班排帐篷前，每班哨一小时。你问这干啥？”“我随便问问，看和我们哪儿有什么不一样。”老乡低着头说。
    第二天晚上，战友们很快地进入了梦乡。夜里3点多时，我们连突然像炸了窝：“连长指导员被俘虏了！”我们急忙起床，刚走出帐篷，就发现外面站了好多拿着武器的陌生人――我们被“敌人”偷袭了。
    “敌人”走后，全连人员彻夜未眠。要知道，在战场上被偷袭意味着什么，而且还是侦察分队被俘！
    天亮了，连长在早操时说：“昨天晚上，我们被‘敌人’偷袭，这是我们的耻辱。可我不明白，为什么他们知道我和指导员的体型特征，知道我们的连部和哨兵在哪儿？是不是谁泄露了秘密？”
    我的脸刷地红了，猛地想起来前天的一幕幕――老乡原来是个“间谍”！
    新疆军区某团警侦连士官位志军
    （常全新、曲从俊整理）
    兵事感言
    演练越演越真，对抗越搞越实，《兵说兵事》中战士反思战备意识、保密观念的稿子也越来越多，这是一个好现象。平时麻痹，临战必危，在和平年代的演练中，战士思想上得到的启迪，远远重于技巧的模仿和练习。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
