〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗263医院构建起信息化工作平台等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纪臣/罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    263医院构建起信息化工作平台
    263医院积极打造信息平台，建起了面积达200平方米的计算机中心，在院内架设了万兆带宽的以太网络，布设网点380个，于目前实现了办公自动化与医院管理联网。 （王纪臣、罗建刚）
    206医院利用辐照技术杀毒灭菌
    206医院辐照场是军队医院中唯一的辐照场，它利用酌射线极强的穿透力，对药品、物品实施彻底杀菌，并且无任何污染，投入使用14年来，为医院的消毒杀菌工作和驻地防疫工作提供了可靠的保证。 （陈玉国、陈立军）
    187医院为一患者取下一公斤病皮
    187医院滨海分院成功的为一位患有先天性淋巴水肿的病人，实施了病变组织切除术+自体皮片移植术，在患者左腿上取下了1公斤病皮。近日，这名患者已康复出院。（聂岁峰、郭辉）
    武警新疆总队为官兵建立“健康卡”
    武警新疆总队和田地区支队为每位官兵建立一张“健康卡”，详细记载着每个官兵的病史资料，从而使支队领导能够全面掌握官兵的身体健康状况，有力克服了基层官兵有病治疗不及时和带病坚持工作的现象。（龚成祥、慕飞）
〖-ZW/正文〗
