〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军友好参观团访问捷克〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格9月1日电捷克国防部副部长科普日瓦1日会见了由总装备部政委迟万春中将率领的中国人民解放军友好参观团。双方一致表示，要积极发展两国和两军之间在各个领域的交流与合作。
    科普日瓦在会见中热情赞扬中国改革开放取得的伟大成就和日益增强的综合国力，对中国在国际舞台上发挥的重要作用表示钦佩。他还衷心祝愿中国“神舟”号载人飞船早日发射成功。
    科普日瓦说，捷中两国两军之间具有传统的友好合作关系，近年来通过双方的交往，进一步加强了相互了解与友谊。他希望双方继续拓展合作领域，加强人员交流和军需等方面的合作。科普日瓦还积极评价中国人民解放军在国防现代化建设方面取得的成绩。
    迟万春向捷方介绍了中国军队的现代化建设情况、中国的外交政策、国防政策以及改革开放和经济建设取得的成就。
    当天，捷军副总参谋长马祖雷克也会见了迟万春一行。
〖-ZW/正文〗
