〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大大坪医院脑外科精心治疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重症肌无力患者枯木逢春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远桥/郭月红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身高1.26米，体重28公斤，长着一张可爱的娃娃脸，这位16岁少女徐梅同时患有颅咽管瘤和重症肌无力，于5年前停止发育。8月7日，第三军医大学大坪医院成功地为徐梅实施了手术。目前，患者已顺利渡过了术后危险期。
    家住合川农村的徐梅在11岁时突然出现双眼上睑下垂、四肢无力症状，最后竟然连吃饭的吞咽动作都难以完成。5年来，父母领着女儿一路求医问药，徐梅不仅病情毫无好转，双眼视力还迅速下降，特别是个子始终不长。8月初，父母经人指点领着女儿来到大坪医院。该院脑外科许民辉主任组织了多次会诊，最后确诊为：颅咽管瘤伴重症肌无力。
    由于颅咽管瘤生长时间太长，表面已经钙化，顶到了视丘下部，垂体受到压迫，徐梅身体内的内分泌就变得紊乱，导致发育被抑制。8月7日上午，胸外科医生首先为徐梅切除了胸腺瘤。接着，许民辉主任主刀，对患者实施颅咽管瘤切除术。由于肿瘤紧挨着视丘下区，手术具有相当高的危险性，一个小的闪失就可能彻底损坏身体内分泌系统。借助于精密的显微技术和高超的技艺，5个小时的手术非常顺利，使患者生理机能得到顺利恢复。许民辉主任说：颅咽管瘤切除非常干净，下一步患者还要接受化疗，以防止肿瘤复发。（刘远桥 郭月红）
〖-ZW/正文〗
