〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第九届世界田径锦标赛闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手进步明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/潘毅/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎8月31日体育专电（记者杨明、潘毅、刘广）第九届世界田径锦标赛31日在巴黎闭幕。在历时9天的比赛中，没有新的世界纪录诞生，但在男子竞走项目中产生了两项世界最好成绩。参赛的中国队获得两枚铜牌，成绩明显超过上届，在奖牌榜上名列第37位。
    老牌霸主美国队继续垄断世界田坛，在46个项目中以10金、8银、2铜占据奖牌榜的头把交椅。俄罗斯队依靠女选手的出色表现，获得6金、8银、5铜，位居次席。埃塞俄比亚队以3金、2银、2铜排名第三。共有23个国家赢得金牌，42个国家获得奖牌。
    本届比赛共有10项赛会纪录被刷新，产生了15个本年度的世界最好成绩。但与往届世锦赛相比，不少热点项目的水平明显下滑；重头项目男子100米和200米冠军的成绩奇低，创下了世锦赛有史以来的最慢纪录。
    中国队这次低调出征，顽强拼搏，不仅赢得了两枚铜牌，还获得一个第四名和四个第七名，不少选手冲进决赛，比上届锦标赛大有进步。但8名竞走选手有5人被罚下，暴露出青黄不接、技术落后的问题。
    美国女子短跑新“飞人”怀特是本届大赛上惟一独得两枚金牌的选手，但这位100米和200米双料冠军被查出服用了“类”兴奋剂。药检呈现阳性的结果使怀特成为争议性的人物，她头上的光环也因此而黯淡。怀特服用的药物目前尚没有被列入禁药名单，但国际田联对她采取的“候审处理”的态度令所有想沾禁药的人不免胆寒。
    美国男子短跑选手德鲁蒙德因起跑争端而大闹赛场，也是本届世锦赛的一大负面新闻。在室外世锦赛上国际田联首次启用抢跑新规则，招致了不少选手的批评。 我国选手李荣祥在世界田径锦标赛男子标枪决赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
