〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人称谓要讲“军语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄灿辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人称谓要讲“军语”
    “哥们，抽支烟。”休息时，老兵对班长说；“弟兄们，好好干！”排长组织劳动时这样鼓励大家。不要以为这是电影里的镜头，而是现实生活中常见的事。在有的同志口中，甚至于“头儿”、“老兄”的称呼替代了“首长”和“战友”。
    本来军队有军队规范性语言，在战争年代，我军区别于旧军队只要听听称谓，就能分个一清二楚。“首长”与“长官”，“同志”与“弟兄”称谓的涵义是迥然不同的，从不同的称谓中可以领略到我们的军队是人民的军队，也反映了新型人民军队相互间的平等关系和蓬勃向上的朝气。
    现在有些年轻同志受社会不良风气影响较大，把流弊当新鲜，把庸俗当时髦。须知，用不规范的语言称谓，既违犯了部队规定，也让群众听了不对味，觉得你虽身着军装但却不像个军人。身为军人却不像军人，既损害了自己的形象，也损害了军队的尊严。
    就像军人要有严整的仪表一样，称谓讲“军语”也是外在的一种表现，因而同样要求讲究规范性、正规化。（黄灿辉）
〖-ZW/正文〗
