〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国出席亚洲议会和平协会第四届年会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发表主旨讲话并分别会见泰？越？蒙？马四国议会领导人和韩国前议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/杨忠毅/孙笑天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；区域性会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发表主旨讲话并分别会见泰、越、蒙、马四国议会领导人和韩国前议长
    据新华社马尼拉9月1日电（记者钱彤、杨忠毅、孙笑天）亚洲议会和平协会第四届年会1日在菲律宾首都马尼拉隆重开幕。亚洲议会和平协会现任主席、中国全国人大常委会委员长吴邦国出席开幕式并发表主旨讲话。来自协会26个成员国的议会代表团出席了开幕式。
    当地时间9时15分，吴邦国和菲律宾众议长德贝内西亚共同步入会议厅，大厅内响起热烈的掌声。德贝内西亚首先致欢迎辞。
    吴邦国发表题为《缔造亚洲百年和平共创亚洲持续发展》的主旨讲话（全文另发）。他说，这次会议的主题是“亚洲百年和平”。在当前国际和地区形势发生深刻变化的背景下，亚洲各国议会的领导人和代表汇聚一堂，探讨如何实现亚洲的持久和平与发展，具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。
    他说，当前，维护和平是亚洲形势的主流。我们绝大多数国家都把恢复和发展经济作为首要任务。和平是人心所向，稳定是众望所归。他同时指出，亚洲的和平仍面临着不少挑战。传统与非传统的安全问题相互交织，安全形势错综复杂。
    他强调，缔造亚洲普遍、持久的和平，谋求共同发展，是亚洲各国议会和政府肩负的历史使命。他提出要确保和平，需要推动建立公正、合理的国际政治经济新秩序；需要谋求各国的共同发展与繁荣；需要树立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观；需要不断维护和加强联合国的重要作用。
    关于亚洲议会和平协会，吴邦国说，成立4年来，协会的宗旨和主张不断深入人心，凝聚力不断加强，成员不断扩大，使其较快地发展为亚洲最大的区域性议会组织。只要成员国大力弘扬协会历次会议确定的原则，紧密围绕和平与发展两大主题，开展各种形式的友好合作，协会就一定能够塑造亚洲和平、稳定与繁荣的美好未来。
    他说，中国是亚洲大家庭中的一员，深知自己对维护亚洲和平的重要责任。千百年来，我们深信“天下以和为善，人类以和为贵”。今后，不论国际形势发生什么变化，中国经济发展到什么阶段，我们都将毫不动摇地坚持维护世界和平，促进共同发展的外交政策。
    他强调，中国的发展离不开亚洲的和平与稳定。我们将继续加强睦邻友好，坚持“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，加强区域合作，把同周边国家的交流与合作推向新水平，与各国一道，携手营造和平、合作、和谐的地区环境。
    开幕式后，举行第一次全会。吴邦国委员长主持第一阶段议程，与会代表听取了中国全国人大常委会副委员长顾秀莲所作的亚洲议会和平协会2002-2003年度工作报告，并选举亚洲议会和平协会第四届年会主席。德贝内西亚众议长当选亚洲议会和平协会新主席。
    协会新任主席德贝内西亚致感谢辞后，主持全会第二阶段议程。他首先任命菲律宾众议院秘书长纳萨雷诺为亚洲议会和平协会秘书长。中国全国人大常委会副秘书长王云龙代表中方向菲方移交了亚洲议会和平协会印章。继而，大会通过了本届年会议程和日程，并选举与会各国议长为第四届年会副主席。全会还通过了各工作小组会议主席和报告人，以及《马尼拉宣言》起草委员会组成人员。
    开幕式前，吴邦国和德贝内西亚共同会见了出席本届年会的各国代表团团长。
    亚洲议会和平协会目前是亚洲最大的地区性议会组织，1999年9月在孟加拉国达卡成立，现有37个成员国。亚洲议会和平协会第三届年会2002年4月在中国北京和重庆举行，通过了《重庆宣言》。
    据新华社马尼拉9月1日电（记者钱彤、杨忠毅）中国全国人大常委会委员长吴邦国1日在马尼拉先后会见了泰国国会主席、下议院议长乌泰，越南国会副主席阮福清，蒙古国家大呼拉尔主席图木尔奥其尔，韩国前议长李万燮和马来西亚上议院议长哈米德。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
