〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙开通外线直拨电话等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇/王宗仁/刘文堂/解晓来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙开通外线直拨电话
    本报讯函授学员周勇报道：“我做爸爸啦……”8月12日，回家探亲的西沙某部金银岛守备连副指导员邓永军用外线电话直接拨通了岛上的电话，让战友们一起分享他的欢乐。至此，长期困扰西沙守岛官兵通讯难的问题得到解决。
    西沙远离祖国大陆，由于地理位置特殊，守岛官兵接听外线电话需要经过两三个总机的人工转接，且转接数量有限、电话声音差。今年5月，守岛部队在上级业务机关和地方电信部门的支持帮助下，投资近10万元，开通了这条线路。
    某师开通“海训专递邮车”
    本报讯王宗仁、函授学员刘文堂报道：8月7日上午，一辆写有“海训特快专递邮政车”字样的面包车驶入某师海训点，官兵们欢呼着围了上去。
    往年，由于部队海训点离营区较远，当天从邮局送来的报纸和信件都无法及时送到参加海训的官兵手中，一些战士家里寄来了包裹，由于不能及时取回，要按天计算向邮局交保管费。为此，师常委研究决定，在海训期间开通一辆“海训特快专递邮车”，负责海训点的报刊和信件等的收发。
    某旅野炊帐篷通过鉴定
    本报讯函授学员解晓来报道：近日，济南军区某炮兵旅自主研制的组合式野战炊事帐篷，顺利通过专家鉴定，并在集团军推广应用。
    这个旅针对原有野战炊事帐篷体积大、分量重、搭建程序繁琐、容易暴露等问题，本着“快速机动、隐蔽伪装、便于携带”的原则，经过3个多月的攻关，终于研制出了某新型不锈钢钢管与迷彩篷布相结合的组合式野战炊事帐篷。这种帐篷携带、搭建都很方便，搭建、收撤只需3人10分钟就可完成。
〖-ZW/正文〗
