〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼长远育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅以江泽民国防和军队建设思想为指导加强人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德年/张国平/王明清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某摩步旅党委“一班人”以江泽民国防和军队建设思想为指导，牢固确立“人才是第一资源”的思想，瞄准未来高技术战争识才育人，努力培养和造就高素质新型军事人才，有效地推动了部队全面建设。
    调整视角识才
    一向默默无闻的三机连副指导员赵纪军被调入旅机关工作，很快以突出表现赢得了旅领导肯定。这的确让不少人大跌眼镜。他们觉得，赵纪军虽然工作踏实，但为人过于老实，书生气太浓，又不善于和上级“处”关系。
    赵纪军是如何调入机关的呢？原来，旅政治部主任李高奎到三机连蹲点时，正值该连进行革命人生观教育。副指导员赵纪军深入浅出的讲课，博得了官兵阵阵掌声。李主任当时感到，这是一名很有发展潜力的干部。平时不善言谈的赵纪军，与李主任谈高科技知识和思想政治工作，表达十分流畅也颇有见地。
    通过这件事，党委“一班人”感到，发现人才是人尽其才的一个重要前提。为此，他们专门组织力量对全旅干部详细调查摸底，对思想素质、军事素质、专业素质等综合情况进行准确把握，建立完善了人才数据库，为正确识才提供科学依据。前不久，旅炮兵科长刘彦兵在众多竞争者中脱颖而出，被破格提升为这个旅炮兵团参谋长。与此同时，全旅最年轻的副连职干部董国强调到旅机关重要岗位任职，二炮连司务长徐群林走马上任五连指导员。
    创造机会育才
    一机连指导员包卫军成为共青团十五大代表，引起了不少媒体的关注。此前，他又改任连长职务。包卫军表示：“旅党委把交叉任职锻炼作为一项基础工作常抓不懈，基层干部确实受益很多。”
    今年初，曾被团中央表彰为全国优秀团干部的三连副指导员包卫军因政绩突出，被北京军区政治部表彰为优秀青年工作干部。旅党委从工作需要出发，将他提前晋升为正连职，调机枪连任连长。旅党委认为，懂得军事，有利于更好地做思想政治工作。包卫军珍惜这一难得机会，很快熟悉并掌握了机枪专业的操作指挥技能，并从中摸索出机枪连思想政治工作的特点和规律。后来，旅党委在全面考察后又适时地把他调整到一机连指导员的岗位上。
    与包卫军有类似经历的干部，均以突出表现赢得官兵好评。所属炮兵团高炮连连长缪长杰，经过一年的指导员岗位锻炼后，已经成了多面手。四连连长谭术安、作训参谋刘明胜等10多名干部，经过机关与基层交叉任职锻炼后，工作能力明显提高。据旅政委孙桂歆介绍，全旅已有三分之一的营连主官和机关干部进行了岗位交流，取得良好效果。
    根据基层需要用才
    当旅政治部干事李福昕被任命为二营教导员时，该营官兵禁不住欢呼起来：我们的“贴心人”又回来了！
    原来，李福昕在调任机关之前一直在基层工作，曾经担任三个连队指导员。他真心关爱战士，数次被集团军和北京军区树为爱兵模范。调旅机关工作后，李福昕表现很好，被旅党委列为重点培养对象，不少人觉得他在机关担任科长非常合适。这时，二营教导员位置空缺。旅党委认为各项工作要在基层落实，对基层负责就是对部队长远建设负责，于是让李福昕重新回到了二营。他充分发挥在机关积累的经验和优势，很快进入教导员角色。近日，他的攻关成果《战时心理素质训练器材的创新与研究》受到上级表彰。
    这两年，这个旅党委根据工作需要，先后将30多名优秀机关干部充实到基层重要岗位上。他们在基层充分发挥各自优长，在较短时间内取得突出成绩。笔者采访时，许多官兵表示，只要始终坚持以江泽民国防和军队建设思想为指导，军队人才队伍建设就能不断开创新的局面。（孔德年 张国平 王明清）
〖-ZW/正文〗
