〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直布罗陀海峡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧洲的“生命线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲的“生命线”
    直布罗陀海峡位于欧洲伊比利亚半岛南端和非洲西北角之间，西起欧洲行拉洁尔加角和非洲斯巴特尔角之间的连线，东至直布罗陀市和阿尔米纳角的连线，全长约48海里。海峡西宽东窄，最宽处23海里，最窄处仅6.5海里。“直布罗陀”一词源于阿拉伯语，意即“塔里克之山”。公元711年，摩尔人首领塔里克・伊本・扎伊德率部跨过海峡，占领了半岛，并以他的名字命了名。
    1704年，英国占领了直布罗陀，并在此建立军事要塞。1713年，西班牙同英国签署和约，将直布罗陀割让给英国。在两次世界大战中，这里都是英国的重要海军基地。特别是在第二次世界大战期间，英军为加强防御工事，仅地下隧道就修了16公里。西班牙一直未放弃对直布罗陀的领土主权要求。1959年，西班牙要求联合国敦促英国归还直布罗陀主权。英国表示，直布罗陀是它的非自治领土。1964年联合国非殖民化特别委员会要求英西两国会谈，以达成一个通过谈判的解决办法。1967年9月，英国在直布罗陀举行公民投票，结果，多数公民赞成直布罗陀继续归属英国。1969年，直布罗陀公布了自治宪法。1976年联合国大会再次敦促两国政府进行谈判。1985年2月，西班牙完全撤除了对直布罗陀的封锁，英西两国开始讨论包括直布罗陀主权在内的有关问题。英国和西班牙围绕直布罗陀的主权、对直布罗陀海峡附近海域的控制权，迄今一直争执不下。直布罗陀是军事重镇，直布罗陀海峡则是沟通地中海和大西洋的惟一通道，被誉为西方的“生命线”。尤其是在19世纪苏伊士运河通航后，直布罗陀海峡更成为大西洋与印度洋、太平洋之间海运的捷径。目前，直布罗陀海峡已成为世界上最为繁忙的海上通道之一。从西、北欧各国到印度洋、太平洋沿岸国家的船只，一般均经由直布罗陀海峡-地中海-苏伊士运河-曼德海峡这条航路。而从波斯湾运载石油的船只也通过直布罗陀海峡运往西欧和北欧各国。从军事角度看，直布罗陀海峡是美国海军第六舰队和北约各国海军进出地中海的要道。西班牙罗塔海军基地是美国地中海舰队的根据地，美军可借此随时控制和封锁直布罗陀海峡。直布罗陀海峡也是俄罗斯黑海舰队出入大西洋的必经之路。直布罗陀海峡还具有重要的海洋学价值。海峡的海水分上下两层，200米以上海水由大西洋流入地中海，200米深处至海底，盐度更高的海水则由地中海流入大西洋。这种海水的交替流动对于地中海的气候、水文、生物资源都具有很大的影响。（公晓燕）
    （连载23）
〖-ZW/正文〗
