〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国刑罚执行制度开始改革社区矫正成为行刑新方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部日前联合印发关于开展社区矫正试点工作的通知，明确规定，社区矫正的适用范围是被判处管制、被宣告缓刑、被裁定假释、被暂予监外执行和被剥夺政治权利并在社会上服刑的5种罪犯。
    张福森在1日举行的全国社区矫正试点工作会议上指出，社区矫正是与监禁矫正相对应的行刑方式，是积极利用各种社会资源、整合社会各方面力量，对罪行较轻、主观恶性较小、社会危害性不大的罪犯或经过监管改造确有悔改表现的罪犯，在社区中进行的有针对性管理、教育和改造工作。
    社区矫正试点首先在上海、江苏等东部6省市城市社区和有条件的农村乡镇进行。社区矫正的主要任务是按照有关法律法规，加强对社区服刑人员的管理和监督，确保刑罚的有效实施；通过多种形式，对社区服刑人员进行思想、法制和社会公德教育，矫正其不良心理和行为；帮助社区服刑人员解决在就业、生活等方面遇到的问题和困难。
    社区矫正试点工作关系到我国刑法、刑事诉讼法等法律法规的正确实施，最高人民法院副院长江必新要求各级人民法院，要转变观念，在依法、准确的前提下，尽可能适用非监禁刑，适当提高假释的适用率。公安部有关负责人说，各级公安机关将对重新犯罪的社区服刑人员及时依法处理。
〖-ZW/正文〗
