〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会市场开发计划启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启动仪式由北京市代市长、北京奥组委执行主席王岐山主持。刘淇在致辞中说：“经过国际奥委会与各主办城市的精心运作，奥林匹克已成为一个具有强大生命力和丰富价值内涵的独特品牌。”他指出：“奥运会独特的商业运作模式和全球性品牌效应，将为中国企业扩大眼界、积累经验、增强实力、走向世界提供有效途径，也将为国际企业开辟新的发展渠道。北京奥运会带来的巨大商机已吸引了全世界有实力企业的目光。”
    刘淇强调，重在参与是奥林匹克运动的一条重要原则。他希望中外企业抓住奥运机遇，关注北京，关注北京奥运会，以多种方式积极参与奥运会市场开发计划和其它筹办工作，加强交流与合作，增强竞争实力，创立世界品牌。
    罗格在致辞中说：“对中国众多的品牌和企业而言，奥运会将搭建一个千载难逢的全球性舞台；对世界一流的公司而言，奥运会将敞开中国的大门。”罗格还高度赞扬了北京筹办奥运会的各项工作。
    国家体育总局局长、中国奥委会主席、北京奥组委执行主席袁伟民说：“中国奥委会将积极配合北京奥组委，共同做好北京2008年奥运会的市场开发工作，为举办一届最出色的奥运会奠定雄厚的物质基础。”
    据悉，北京奥运会市场开发计划启动后，北京奥组委将制定和实施赞助商服务和接待计划，编写《赞助商接待指南》，为赞助商提供优质的服务。北京奥组委还将采取坚决措施，防范、打击隐形市场行为，有效维护赞助商权益，落实各项权益回报，为奥运会市场开发创造良好环境，为2008年奥运会提供经费保证。
〖-ZW/正文〗
