〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将对北极地区进行科学考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重建4万年来北极环境变化记录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重建4万年来北极环境变化记录
    新华社北京9月1日电（记者邹声文）由中国科学院专家组成的2003年中国北极科学探险考察队，将于9月7日起对美洲北极地区进行科学考察，以重建4万年来美洲北极地区的环境变化记录，为北极环境变化规律和中国与北极环境相互作用机理的研究提供科学依据。
    这支科学考察队由中科院的5位专家组成。据科考队队长王国介绍，美洲北极地区在末次盛冰期（2.1万年前开始）形成了地球上变化最大的冰盖，使全球海面降低了几十米。直到9000年前，这个冰盖才消失。美洲北极地区是全球变化非常敏感的地区，在此考察，能发现北极环境变化的丰富信息。
    王国表示，深入研究北极地区环境变化的过去和未来，具有重要意义。北极是北半球的“天然空调器”，我国冬半年的气候就是在北极的极地高压控制下形成的。目前人类面临的全球变暖现象与这个“天然空调器”关系巨大。在全球变暖的背景下，北极地区正在发生一系列的变化，这些变化将对包括我国在内的北半球产生巨大的影响。
〖-ZW/正文〗
