〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流淌在战士心中的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队二支队战士学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲小分队发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏山/肖少伟/刘国柱/李友志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警广东总队二支队战士学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲小分队发言摘登
    编者按2 在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，武警广东总队二支队从基层理论骨干中挑选了10名战士，组成战士宣讲小分队，深入各基层单位介绍学习“三个代表”重要思想的新收获。这里选登其中4篇，供读者参考。
    站在全局看小康
    我来自河南大别山一个封闭的小山村，党的十六大提出要全面建设小康社会，开始我想，这对我和我的家乡来说，可能永远是一个美丽的梦。记得第一次走出大山来到广州，我这个山里的穷孩子，看到那林立的高楼、宽阔的大街、琳琅满目的商场超市、打扮入时的红男绿女、川流不息的小轿车、色彩斑斓的霓虹灯，目瞪口呆，不知所措。面对繁华的都市，再想一想还不富裕的家乡和辛勤劳作的父母，我心里就像打翻了五味瓶，有说不出的滋味。差距太大，我们几辈子也赶不上啊！
    在开始学习《“三个代表”重要思想学习纲要》时，战友们联系自己身边的人、身边的事谈收获、说变化、论前景，而我却抱着一种超然的态度去看书，轮到我发言时，我说我们那里穷，没什么好谈的。指导员的一席话触动了我。他说，我们在学习中看问题的角度很关键，坐井观天就觉得天地只有井口大，我们理解党和国家的政策，要站在更高的层面来思考。
    随着学习的逐步深入，我对全面建设小康社会有了更深层次的认识。《纲要》中说，要看到，我国现在达到的小康还是低水平的、不全面的、发展很不平衡的小康。我的家乡尽管发展的速度慢一些，不也正在向小康渐进吗？过去连饭都吃不饱，现在温饱不成问题；过去住的是泥瓦房，现在住的是小楼房；过去出门是泥土路，现在都是水泥路；过去打个电话要走好远，现在户户通电话。
    我的未来不是梦。全面建设小康社会的目标，是党和国家为我们描绘的宏伟蓝图，是必经奋斗才能实现的目标。前几天，我的一个同学打电话告诉我，毕业后要去西北工作，他说：“现在西部大开发需要人才、重视人才，更有利于我施展才华。”我想，他把个人的发展与国家的发展结合起来，而我也要用更宽广的视野来观察问题、转变观念、提高素质，用自己的智慧和勤劳的双手去创造幸福的明天。只要全社会共同努力，我想全面建设小康社会的目标就一定能实现！
    十中队士官王宏山
    我家发达靠什么
    我来自广东潮阳，父亲是一名私营企业主，我家开办的“文光新兴机械有限公司”有100多名职工、上千万元的资产。家里有两辆轿车、一幢近千平方米的四层花园式别墅。从经济上说，家里早就超过了小康生活水平。我家有今天，靠的是什么呢？带着这个问题我进行了深入思考，我的思想经历了三个不同的认识阶段。
    第一阶段，小时候认为家里发达是因为父亲有本事。妈妈说，爸爸脑子活，慢慢地赚了点钱，生意就逐渐做大了。
    第二阶段，我认为是赶上了好时机。1992年，邓小平同志南方谈话以后，我爸抓住机遇办工厂。由于国家政策好，我家信誉高，产销对路，资产不断积累。我认为，我家赶上了好时候。
    第三阶段，我进一步明白了，我家有今天，靠的就是“三个代表”重要思想。这次支队开展“三个代表”重要思想基本精神教育，学习刚开始，自己的认识比较肤浅，通过联系实际，越学越明白，越谈越有话说，越看书越觉得“三个代表”重要思想与我家联系紧密，每学一个专题，每参加一次讨论，我就觉得我家的发展，可以印证“三个代表”重要思想的基本观点，许多基本观点都可以在我家找到例子。
    比如说，我家的创业，就是我们党坚持与时俱进，大力发展民营企业的缩影，也是我爸与时俱进、更新观念进行创业的结果；又比如，我家的发展，得益于党和国家坚持发展这个主题，大力发展生产力，发展经济，倡导三个文明协调发展。再比如，党和国家始终坚持立党为公、执政为民，权为民所用，情为民所系，利为民所谋，我家的企业才能像蛋糕一样越做越大。从我的小家来看社会的发展、国家的发展，从我们家创业的经历看国家的过去、现在和将来，我明白了一个道理，“三个代表”重要思想是治党治国治军的理论，也是我家变化发展的阳光雨露，是我们的福音。
    一○一中队战士肖少伟
    维护祖国的尊严
    我是今年入伍的新兵，在某国驻广州领事馆站哨已有3个多月了。刚上哨时，看着哨位前穿梭往来的外国人，就不禁想起国际上一些人不断利用台湾问题、西藏问题、人权问题、“法轮功”邪教组织等干涉我国内政的行为，心里就一直在问自己，我凭什么要在这里给他们站岗？
    直到中队组织我们系统学习“三个代表”重要思想，学习江主席关于武警部队建设论述，学习十六大报告中关于武警部队要加强全面建设，永远做党和人民忠诚卫士的要求，通过各级领导和专家教授的启发引导，我终于拉直了心中的问号。
    我们是人民的军队，就要坚决听从党的指挥，就要时刻为国家、为人民的利益着想。在某国领事馆站岗，我们履行的是国家对世界的承诺，承担的是国际义务和责任，维护的是祖国的尊严、人民的利益。因此，我们坚守岗位，确保目标安全，就是维护国家和人民的利益。前不久，刚上任的某国驻广州领事馆总领事由衷地称赞我们哨兵：“我们每天看到你们武警战士在这里站岗，有很强的安全感！我要把你们宣扬到世界各地去，告诉他们来中国投资、经商、办厂很安全。”每当回想起这些话，我就觉得在外国领事馆站岗值得！
    我们当前的任务就是警卫好某国领事馆。在这个岗位上，我们每站一班岗，就等于打了一仗。如果站好了，就等于打了胜仗，给党和人民递交了一份合格的答卷；如果出了问题，就等于打了败仗，那就成了罪人。在这里站岗，就等于“半个外交官”。执勤中要以更高的标准和更严的要求，用警姿展示威武，用语言表达文明，用礼节体现大方，用安全反映战斗力，让世界各国人民感受到中国武警威武文明的良好形象，这就是永远做党和人民忠诚卫士的具体体现。
    六中队战士刘国柱
    观念更新天地宽
    我来自沂蒙山区，2000年7月高考落榜。后来，抱着到部队考上军校、跳出农门的目的当了兵。至今我还清楚地记得在我穿上军装离家上路的那一刻，父亲讲的一句话：“孩子啊，走出去了就不要再回来受苦了！”
    为了实现父亲的愿望，入伍后我积极工作、刻苦训练、严格要求，脏活累活抢着干，急难险重任务争着上，因此赢得了领导和战友的一致好评。今年，我报考了军校。考完之后，我心里一直不踏实。说句实在话，这是我参加考学的最后一次机会，也是我实现警官梦的最后一线希望。然而，等待的结果却是落榜的消息。尽管中队干部轮番找我谈心，我嘴上说会正确对待，可心里的酸楚和阴影却总挥之不去。
    此时，中队开展“三个代表”重要思想学习教育。当初，我认为“三个代表”重要思想与自己关系不大，学习不够认真。指导员、队长找我谈话，让我作为理论骨干参加中队的学习攻关小组，于是我抱着完成任务的态度，也想让别人瞧瞧我的水平，开始认真地学起来。当我学到“必须在思想上不断有新解放，理论上不断有新发展，实践上不断有新创造”这一发展创新观点时，思想上有了触动。后来中队举办了“‘三个代表’重要思想与人生之路”演讲比赛，再次解开了我心中的疙瘩。一名战士在演讲中讲到，现在的社会并不是没机会，就看你有没有胆识和勇气，有没有非凡的毅力和超人的意志。他的一番话使我心里顿时亮堂了起来。
    虽然我考学落榜了，但我不能老把考军校当作惟一出路，三百六十行，行行出状元。在部队还有两年，我要抓紧点滴时间学知识，长见识，更新观念，全面提高素质。
    只要观念新，遍地是黄金；只要素质好，不只华山一条道。通过学习“三个代表”重要思想，我相信，只要自己努力拼搏，机会会越来越多，道路会越走越宽。
    二中队副班长李友志
    （本组稿件由冷冰霜、祝俊业、周显华、史照栋整理）
〖-ZW/正文〗
