〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不允许高收入者购买经济适用房等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波/胡涛涛/朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不允许高收入者购买经济适用房
    农村每年要至少保证六次免疫服务
    新华社北京9月1日电（记者孙玉波）建设部部长汪光焘说，有的城市对经济适用住房购买对象审查把关不严，部分高收入者购买了经济适用房，个别人甚至以投资获利为目的购买经济适用住房。他强调，经济适用住房是具有保障性质的政策性商品住房，不允许高收入者购买。
    汪光焘在1日召开的全国房地产工作会议上说，有的城市在经济适用住房建设中重建设、轻管理，对建设标准缺乏有效控制，致使户型偏大，甚至出现大户型、超大户型经济适用住房；有的城市优惠政策不落实，经济适用住房价格优势未能充分发挥。
    汪光焘指出，国务院近日下发的有关通知，突出了经济适用住房的政策性和保障性，将建设经济适用住房定性为具有保障性质的政策性商品住房，建设标准控制在中小套型；提出经济适用住房供应对象的具体收入线标准和范围，由各地根据实际情况合理确定；并就落实经济适用住房优惠政策，规范经济适用住房建设和管理提出了明确要求。同时，明确了集资合作建房的建设标准、参加对象和优惠政策按照经济适用住房的规定执行。
    汪光焘要求，各地要认真贯彻国务院有关通知精神，严格控制和明确界定收入线标准和购买对象，加强对集资建设项目的审核，严格控制建设标准和销售价格，制定并严格执行经济适用住房的申请、审批和公示制度。
    新华社北京9月1日电（胡涛涛、朱玉）卫生部近日通知要求各地，实行规范化预防接种门诊，并将其纳入社区卫生服务和乡、镇卫生院建设规划。实行乡、镇、社区规范化接种门诊地区，每年提供免疫服务次数不得少于12次，因不具备条件实行乡、镇规范化接种门诊的农村地区每年至少要保证提供6次免疫服务，不得因故减少免疫服务次数。
    卫生部还要求，要采取门诊服务与定期巡回服务等多种便民服务形式，提高免疫接种率。城市地区每3个月、农村地区每6个月开展一次计划免疫目标人群的摸底登记与查漏补种活动。
    卫生部还要求各地加强对流行性乙型脑炎等计划免疫以外疫苗针对传染病的防治工作，根据本地区流行性乙型脑炎、流行性脑脊髓膜炎、风疹、流行性腮腺炎、甲型肝炎、流行性出血热等疫苗可预防传染病流行状况，制定具体的控制措施，加强对高危人群预防接种，预防控制相关传染病的暴发流行。各地要拓宽计划免疫服务内容，适时争取将安全有效、质优价廉的疫苗纳入本省、自治区、直辖市计划免疫，并制定具体免疫策略和实施计划，降低疫苗可预防传染病发病率。
〖-ZW/正文〗
