〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“哈军工”优良传统和“银河精神”加速培养强军兴国的高素质人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科学技术大学喜庆50华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委主席江泽民？副主席胡锦涛对校庆表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬“哈军工”优良传统和“银河精神”加速培养强军兴国的高素质人才
    国防科学技术大学喜庆50华诞
    中央军委主席江泽民、副主席胡锦涛对校庆表示热烈祝贺
    江泽民出席庆祝大会并发表重要讲话，强调要把军队院校教育摆在优先发展的战略位置，不断为推进中国特色军事变革提供强有力的人才和智力支持
    曹刚川俞正声徐才厚陈至立李继耐等到会祝贺
    本报长沙9月1日电记者王文杰、特约记者王握文报道：培养国防科技人才的摇篮――国防科学技术大学走过半个世纪的光辉历程，今天迎来了50华诞。中央军委主席江泽民、副主席胡锦涛对校庆表示热烈祝贺。江泽民出席庆祝大会并发表重要讲话强调，在推进中国特色军事变革的历史进程中，军队院校肩负着神圣的使命。必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大精神，把军队院校教育摆在优先发展的战略位置，不断为推进中国特色军事变革提供强有力的人才和智力支持。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声，中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，国务委员陈至立，中央军委委员、总装备部部长李继耐出席庆祝大会。
    坐落在古城长沙、湘江之滨的国防科学技术大学的前身，是1953年创建于哈尔滨的军事工程学院，即闻名遐迩的“哈军工”，陈赓大将为首任院长兼政治委员。半个多世纪来，学校的建设和发展受到了党和国家领导人的亲切关怀。毛泽东为学校题写《训词》，周恩来、朱德、邓小平等先后到学校视察。1970年学院主体南迁长沙，1978年在邓小平的直接关怀下改建为国防科学技术大学。江泽民两次亲临学校视察并为学校题词。2003年8月1日，江泽民又为学校题写了“厚德博学，强军兴国”的校训。所有这些，激励着一代又一代的国防科大人不懈追求、顽强拼搏、勇攀高峰。
    今天的国防科技大学，洋溢着节日般喜庆气氛。庆祝大会在校体育馆举行。“学习贯彻‘三个代表’重要思想，努力创建有我军特色的世界一流大学”、“积极响应新军事变革挑战，努力培养高素质新型军事人才”的大型横幅，悬挂在体育馆的两侧。主席台上方，八一军徽光彩夺目，红底白字的“国防科学技术大学建校50周年庆祝大会”的字样，见证着从“哈军工”到国防科学技术大学50年的风雨历程。目前，国防科学技术大学已拥有在校学员12390人，其中研究生4243人；拥有10个学科门类，80个硕士点、40个博士点，9个国家级重点学科、15个军队重点学科，基本形成了以信息技术为主、军事高技术特色鲜明、对未来军队信息化建设起重大支撑作用的综合化学科专业体系；拥有一支以6名两院院士、192名在岗博士生导师为骨干的师资队伍，培养和造就了13万多名各类优秀人才，培训了6000多名高中级干部和专业技术人员。此外，在信息技术等多个研究领域先后共有1885项成果获得国家、军队和部委级科技进步奖。
    江泽民首先向国防科学技术大学全体师生员工，表示热烈祝贺！向为学校创办和建设作出重要贡献的老同志，表示崇高的敬意！向辛勤耕耘在全军军事和科技教育战线上的广大教职员工，致以诚挚的问候！他说，50年来，国防科学技术大学走过了极不平凡的历程。经过一代又一代人的不懈努力，逐步建立起具有特色和优势的学科体系，培养出了以28名院士为代表的一大批优秀科技人才，取得了以银河系列巨型计算机为代表的一大批对国家和国防科技发展有重大影响的科研成果，为国家和军队现代化建设作出了重大贡献。
    江泽民指出，加强国防和军队现代化建设，关键是要培养造就一大批高素质新型军事人才，大力提高科技创新能力。要把这两个方面作为军队院校的主要任务，正确把握现代科技的发展趋势和军事教育的发展规律，努力把军队院校办成培养高素质新型军事人才的摇篮，创新高新技术和军事理论的基地。
    江泽民指出，要按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求确定人才培养的目标，积极探索新形势下军队院校建设的特点和规律，深化军队院校教育改革，大力推进教育创新，建立和完善具有我军特色的新型院校体系。要切实抓好师资力量建设这个院校建设的根本大计，瞄准世界先进水平，努力建设一支以知名专家教授为中坚、中青年学科带头人为骨干的政治素质好、业务水平高、创新能力强的师资队伍。要大力加强思想政治建设，加强马克思主义理论教育，帮助广大学员坚定理想信念，加强道德修养，培养高尚情操，树立正确的世界观、人生观和价值观，真正成为思想政治过硬、掌握现代科学文化知识和现代军事技能的高素质新型军事人才。
    江泽民勉励大学解放思想、实事求是、与时俱进，齐心协力，开拓创新，为把国防科技大学建设成为具有我军特色的世界一流大学而努力奋斗。
    庆祝大会在庄严嘹亮的中华人民共和国国歌声中开始。
    曹刚川在大会上讲话。他说，国防科技大学作为全军工程技术院校的最高学府，地位重要，责任重大，使命光荣。他希望广大教职员工把“三个代表”重要思想作为治校办学的根本指针，为积极推进中国特色军事变革提供强有力的人才和智力支持，继承和发扬优良的学风和校风，不断增强各级组织的创造力、凝聚力和战斗力，在党中央、中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，开拓创新，努力实践厚德博学要求，为强军兴国再铸辉煌。
    教育部部长周济宣读了中华人民共和国教育部的贺词。
    湖南省委书记、湖南省人大常委会主任杨正午到会讲话。
    大会由国防科学技术大学政委黄献中主持，校长温熙森介绍了学校的历史、现状和未来发展的前景。
    兄弟院校代表、中国科学院院士、中国科技大学校长朱清时，教员代表、中国科学院院士周兴铭，学员代表、电子科学与工程学院硕士研究生向真，校友代表、中国工程院院士钱七虎也在会上发言，对国防科学技术大学50华诞表示祝贺。
    出席庆祝大会的还有中央和国家机关有关部门、四总部、广州军区、军委办公厅以及湖南省的领导熊光楷、唐天标、王谦、李安东、刘镇武、刘书田、周伯华、刘志军、由喜贵、谭悦新等，军内外兄弟院校、科研院所的有关领导和来自四面八方的校友及师生员工3700人一起出席了大会。
    此前，江主席亲切接见了国防科学技术大学校领导和教职员工、离退休老干部、学员代表以及驻长沙部队师以上领导并与他们合影，还参观了国防科学技术大学校史馆，听取了国防科学技术大学计算机学院、电子科学与工程学院、机电工程与自动化学院、理学院、航天与材料工程学院领导的汇报，观看了具有浓厚校园生活气息的文艺节目，检阅了国防科学技术大学受阅方队。
    8月31日，中央军委主席江泽民等领导亲切接见了国防科学技术大学领导、教职员工、离退休老干部、学员代表以及驻长沙部队师以上领导。
    本报记者江志顺摄 9月1日，中央军委主席江泽民等领导出席国防科学技术大学庆祝建校50周年大会。
    本报记者江志顺摄RW：江泽民；曹刚川；徐才厚；李继耐
〖-ZW/正文〗
