〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京沪居民凭身份证明可办理个人港澳游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部出入境管理局副局长张引娣介绍说，按照公安部8月7日公布的出入境管理5项便民利民措施规定，北京、上海两地1日起开始办理居民个人赴港澳地区旅游。办理个人赴港澳旅游时，可凭本人身份证、户口簿，申请办理《往来港澳通行证》及访问签注，签注有效期为3个月，分1次和2次往返有效，每次在港澳地区停留时间不超过7天，申请次数不受限制。
    据介绍，为满足居民个人赴港澳地区旅游申请受理工作的需要，北京市公安局出入境管理处对原受理大厅重新进行了调整，增加了受理柜台，同时在海淀区、朝阳区分别设立了两个申请受理点。上海市公安局出入境管理局从8月18日开始受理居民个人赴港澳地区旅游申请，截至8月27日，已受理居民个人赴港澳地区旅游申请1183份，1日开始签发居民个人赴港澳地区旅游证件。为满足申请受理工作需要，上海市公安局在虹口区、浦东新区和长宁区分别设立了3个申请受理点。
〖-ZW/正文〗
