〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻“对事”与“对人”要求的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“对事”与“对人”要求的思考
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中指出：“学习贯彻‘三个代表’重要思想，既要对事也要对人。对事，就是要用‘三个代表’重要思想来指导工作、推动社会实践。对人，就是要用‘三个代表’重要思想来武装头脑、指导自我修养。”深刻理解这一重要论述，准确把握“对事”与“对人”的思想内涵及知行统一，对于我们进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，努力推动全面建设小康社会的伟大实践，有着十分重要的意义。
    “对事”与“对人”的关系，实质上是改造客观世界和改造主观世界的辩证统一关系。抓好“对事”的工作必须做好“对人”的工作，因为任何社会实践活动，都是人这个社会主体所为。同任何理论都必须通过实践才能发挥其巨大威力一样，实践者必须真正掌握理论武器，才能在武装思想和指导实践两方面取得新的成效，使之真正成为推动建设和改革的力量源泉。
    贯彻落实“对事”与“对人”的要求，必须始终摆正“对己”的位置。也就是说，无论是“对事”还是“对人”，都要勇于把自己摆进去，正确看待自己，着力解决自身问题。有的同志把学习贯彻当作领导的事、别人的事，认为与己无关，只拿“三个代表”对别人，却不肯触及自己的思想；有的同志只把“三个代表”当作标签贴、口号喊，却不愿在工作中有实质性的具体行动，不深入地研究新情况、解决新问题，等等。这都表明，“对己”问题解决不好，“对事”与“对人”就会成为一句空话。学习贯彻“三个代表”重要思想，是每个党员尤其是领导干部的一种政治责任、一种信念追求、一种精神境界，必须从我学起，从现在做起。把自己摆进“对事”与“对人”中，不能简单地就事论事，更不能人云亦云地高谈阔论，而是要紧密联系当前的形势和任务，联系本领域、本部门和自身的实际，充分运用“三个代表”重要思想所包涵的科学世界观和方法论，严于解剖自己，总结经验教训，认真查找问题，切实加以改进，不断在学理论、找差距、解矛盾、破难题中，努力提高工作质量，推动建设和发展。如对取得的成绩和成功的经验加以总结，进一步把握工作的规律性，提高工作的质量和效益；认真分析工作中的失误和教训，深挖根源，研究对策，摆脱困境，闯出新路；着力查找思想观念上与“三个代表”重要思想不合拍的地方，清理旧思想，树立新观念；反思自身思想行为与先进性要求的差距，正本清源，克服不足，校正前进方向，等等。
    贯彻落实“对事”与“对人”的要求，必须始终把准“为谁”的问题。这直接关系到“对事”与“对人”的根本态度和实际效果。胡锦涛同志指出：“相信谁、依靠谁、为了谁，是否始终站在最广大人民的立场上，是区分唯物史观和唯心史观的分水岭，也是判断马克思主义政党的试金石。”这就要求，无论是“对事”还是“对人”，党员领导干部都要牢牢把握立党为公、执政为民这一本质要求。做到了这一点，才会真正把“三个代表”重要思想作为自己的信念追求，在任何困难和利诱面前都毫不动摇；才会更加自觉地用“三个代表”重要思想加强改造主观世界，始终保持坚强党性和务实作风；才会真正按照“三个代表”要求作决策、搞建设、抓工作，在必要时不惜牺牲个人利益，推进各项建设的发展进步。尤其是对群众反映的热点难点问题，要想方设法予以解决，办不到的事不能吹，办得到的事不能推，该办的事不用群众催，事事有着落，件件有回音，用实际行动来实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。
    贯彻落实“对事”与“对人”的要求，必须始终着眼发展的需要。江泽民同志指出：“学习马克思主义，一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。”同样，落实“对事”与“对人”的要求，我们必须着眼于新实践和新发展的迫切需要。当今时代，国际局势正在发生深刻变化，世界多极化在曲折中发展，科学技术日新月异，综合国力竞争日趋激烈，新军事变革迅猛发展，我国进入了全面建设小康社会的新阶段。抓住机遇，应对挑战，加快发展，对于中国特色社会主义建设事业来讲，关键在于人才、在于创新。党员干部作为社会主义建设的中坚力量，如果思想认识和工作发展思路等跟不上“三个代表”的要求，就不可能在实践中有所作为；如果我们的知识结构和能力素质适应不了时代发展的要求，就无法跟上时代前进的步伐；如果我们的工作因循守旧、墨守成规，就会落后于各项建设事业的创新发展，永远陷于被动挨打的局面。因此，落实“对事”与“对人”的要求，就务必使自身的理论水平和能力素质有大提高、大进步，务必使我们正在做的各项工作有大作为、大发展。要不断更新观念，调整思路，改进方法，以推动各项工作的发展进步。只有这样，我们才能与时俱进、奋发有为，在不断推动建设中国特色社会主义的伟大实践中作出新贡献。（张文瑞）
〖-ZW/正文〗
