〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行属地管理社区提供服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业退休人员多半实行社会化管理服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动和社会保障部最新统计表明，截至今年7月底，全国共有参加基本养老保险的企业退休人员3374.6万人，其中已经实行社会化管理服务的有1830.2万人，社会化管理率达到54.2％。与去年底相比，实行社会化管理服务的人员增加397万人，社会化管理率提高了10.7个百分点。
    分地区情况看，社会化管理率达到80％以上的省份有上海、辽宁和北京。社会化管理率在60％至80％的有湖北、吉林、湖南、重庆、四川。社会化管理率在40％至60％的有内蒙古、河北、天津、青海、黑龙江、福建、浙江、河南、云南、陕西。
    企业退休人员实行管理服务社会化是指职工办理退休手续后，其管理服务工作与原单位分离，养老金实行社会化发放，人员移交城市街道和社区实行属地管理，由社区服务组织提供相应的管理服务。鉴于各地城市社区建设发展不平衡的情况，部分地区还采取了由社会保险经办机构管理、委托企业主管单位或企业代管等过渡办法。
〖-ZW/正文〗
