〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队生活的特殊性，要求军人必须具有特殊的心理素质？请看军事交通学院开展心理教育的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健康“新概念”军营“新景观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先/崔成永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●部队生活的特殊性，要求军人必须具有特殊的心理素质。请看军事交通学院开展心理教育的报告――
    健康“新概念”军营“新景观”
    “心理档案”建起来
    关于健康的概念，人们往往习惯于认为身体没有病就是健康。其实，这种看法并不全面。世界卫生组织给“健康”下了一个新的定义，即“健康不仅仅是没有躯体疾病或残缺，而是要在生理上、心理上和社会适应能力方面都处于完好状态。”简单来说，就是一个人不仅要在躯体生理上健康，而且要在心理上也健康。一个人不仅要有身体健康档案，而且还要有心理健康档案。
    那么，怎样建立心理健康档案呢？一些人认为，心理健康不像身体的生理活动，如体温、脉搏、血压和肝功能那样一查就可知道，因此心理健康情况不易知晓。最新观念认为，心理健康情况其实也可“查”出来。比如，气质是一个人典型的心理特征，心理工作者通过测试，就很容易地把人群分为胆汁质（兴奋型）、多血质（活泼型）、粘滞质（安静型）和忧郁质（柔弱型）4种类型。在这一认识基础上，军事交通学院专门组织人员，通过心理咨询软件、网上调查、测试量表和问卷调查等方式，对所有学员进行了心理测试和心理普查，然后统计分析，掌握学员心理倾向性问题和特殊个例，有重点地建立心理档案，并进行追踪记录，为开展经常性的心理教育打下了坚实的基础。
    “心理医生”请进来
    专家指出，心理健康的军人应具有以下几个基本特征：一是能很快甩掉心理包袱，持续稳定地保持愉快、满意和自信的心境，全身心投入工作、学习和生活；二是具有自我反省的自制力，能正确地评价自己，不妄自尊大，不妄自菲薄；三是具有和谐的人际关系，乐于和战友交往，能分享、给予和接受爱与友谊；四是有高尚的理想与良好的道德修为，能够正确认识和良好地适应社会，言行符合军人身份，对自己的行为负责。
    自1879年德国心理学家冯特建立世界上第一个心理实验室来，心理学已经历经了一百多年的发展，广泛运用于社会各个领域，形成了比较完整的学科体系。军事交通学院紧密结合心理教育需求，严格遵循心理教育规律，大胆充实改进了《军人心理学》课程讲授，让学员在掌握心理学的知识和原理中了解心理变化的一般特点和规律，进而学会从心理上进行自我认识、自我分析、自我调节的方法，提高心理适应、心理承受、心理控制和心理恢复能力。与此同时，学院还配备了两名心理医生，建成了心理咨询站，开设心理咨询热线电话和网上《心理咨询》栏目，面向全院官兵开展了心理测试、咨询和疏导工作，有效加强了学员的心理素质，优化了学员的心理行为。
    “心理训练”搞起来
    每年学员毕业前夕，军事交通学院都要组织毕业学员模拟实战条件下军交运输综合演练。演练过程中常有学员一听见枪炮声便产生恐惧心理，还有个别学员居然因为这个原因半路上退出了演练。事实表明，军人的心理健康直接关系到部队的战斗力。心理素质良好、心理状态健康的军队，士气高昂，战斗力强，往往能够争取战场的主动，最终赢得战争的胜利。否则，将导致战斗力下降。
    为把心理教育引向深入，军事交通学院把心理训练搬进演练场，他们通过“反心理战”、“战前实景心理训练”、“战士集体心理互助”和“个别心理咨询和疏导”等多个课目，全面锻炼和提高学员的心理素质。在训练内容上，他们以反心理战为重点，通过多项战场实景演练探索出一套实战中如何提高官兵心理和技能稳定性、确保战斗力正常发挥的心理训练方法。日前，由他们申报的《战时军交运输中的心理保障研究》课题，已获总后勤部批准立项。（叶贵先 崔成永）
〖-ZW/正文〗
