〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上讲得精彩台下做得实在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团警侦连指导员王裕斌被破格提升为教导员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘威远/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘威远、特约通讯员许虎报道：8月下旬，笔者在济南军区某装甲团获悉，在工作中注重言传身教赢得战士爱戴的该团警侦连指导员王裕斌被破格提升为营教导员。
    王裕斌1991年12月从江苏新沂入伍。2001年2月，他担任警侦连指导员后，针对部队建设中出现的新情况、新问题，先后总结出“战士高消费怎么办”等10个怎么办，并先后在报刊发表论文6篇。在给战士上政治教育课时，他注重把大道理讲得深入浅出，通俗易懂，并把自己在实践中总结出来的“情绪转移法”、“格言激励法”、“正反辩论法”运用于课堂，使战士们在笑声中受到教育。战士们说，王指导员上政治课，从不机械地照本宣科，而是声情并茂，谈笑风生。他时而用手比划，时而现场提问，时而正反辩论，让人越听越有味，越听越爱听。
    王裕斌不仅政治教育课讲得好，而且能够做到言行一致，为人师表，用自身良好形象增强思想政治工作的说服力、感召力。一次，他回家休假期间，路遇一个歹徒残害学生，他挺身而出上前制止，与歹徒展开殊死搏斗。学生得救了，他却不幸被歹徒连刺两刀，经抢救才告脱险。在王裕斌言传身教影响下，连队官兵工作热情高涨，连队连续多年被上级评为先进连队，荣立集体三等功。今年，王裕斌被军区授予“爱兵育人的模范指导员”荣誉称号。官兵说，王裕斌台上讲得精彩，台下做得实在，给我们树立了榜样。
〖-ZW/正文〗
