〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导机关各司其职基层难题日渐减少〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团“首长热线”不热了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜中央/常全新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团“首长热线”不热了
    本报讯杜中央、常全新报道：8月中旬，在学习贯彻江泽民国防和军队建设思想座谈交流上，新疆军区某团党委“一班人”不约而同地提到，团里的两条“首长热线”，近来很少响了。他们从中感悟到，领导机关率先垂范，各司其职，基层建设中的难题就会越来越少。
    年初，在党委统一部署下，团长、政委办公室分别开通了一部“首长热线”，以倾听官兵呼声，及时为基层解难。开始反映问题的电话一个接一个，接听热线电话后，两位主官亲自出面，指派有关业务部门尽快办理。诸如战士洗澡时间短、军人服务社商品质次价高等，凡是令基层官兵挠头的事，都能很快得到解决。
    随着学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的兴起，党委“一班人”开始反思，“首长热线”过“热”是否正常？在教育整顿中，他们分别就“机关干部如何做首长的参谋助手”、“机关业务部门如何发现基层困难并帮助解决”等问题进行讨论。通过广泛开展批评和自我批评，机关干部进一步认识到，只有切实转变作风，多到基层调查研究，及时发现和解决问题，才能确保团领导集中精力想打赢、谋打赢。
    为此，机关将各股室电话号码直接发至班排，并向基层承诺：在职权范围内能够解决的问题，一定尽快解决；不能解决的也尽早向领导汇报，绝不推诿扯皮。前不久，三营七连通信员郑一民打电话到政治处，报告连队VCD出现故障，文化干事华美瑜赶到七连，半小时内就解决了问题。随着基层难题不断减少，开通半年之久的“首长热线”不断降温。两位主官从中解脱出来，抓部队建设的时间更多了。
〖-ZW/正文〗
