〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京地区数字电视正式试播
    1日下午16时整，北京地区数字电视频道正式试播。自此，北京市民可以在家中观看到专业化、多样化的数字电视节目。按照国家广电总局的规划，2003年我国将全面推广有线数字电视，力争到2005年实现有线数字电视接收用户超过3000万户；到2008年全国部分地区实现高清晰数字电视播放；到2010年全国基本实现数字电视播放；到2015年全国停止模拟电视的播放。
    我国加快解决危险废物安全处置
    我国第一座综合性危险废物处理处置中心1日在天津正式投入使用。这标志着我国危险废物的安全处置工作进入一个新阶段。目前我国危险废物年产生量约900万吨，综合利用和处置量仅为600万吨，全国累计贮存量已达2000万吨。为解决这一难题，我国已制定方案，计划投资200多亿元，确保在“十五”期间基本解决危险废物安全处置问题。
    鄂尔多斯盆地是个“大水盆”
    我国水文地质专家经过近5年的地质勘查，发现鄂尔多斯盆地是个“大水盆”，如合理开发利用地下水资源，可以缓解内蒙古及山西、陕西、宁夏、甘肃五省区10多个城镇和20多个乡村近50万人的生活饮水难题。鄂尔多斯盆地面积约36.5万平方公里。
    中国虎到非洲接受野化训练
    两只在动物园里降生的小中国虎1日从北京首都国际机场启程，飞往南非学习野外生存技能。作为中国、英国、南非联合拯救中国虎的行动，这将是中国虎首次踏上非洲的土地并接受野化训练。这两只分别叫“国泰”（雌）和“希望”（雄）的小虎是今年初降生在上海动物园的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
