〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友间借钱要不要记个账？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答7月23日本刊张金海同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友间借钱要不要记个账？
    ――答7月23日本刊张金海同志问
    多一份字据少一份误会
    战友之间借钱解急是常有的事。但往往因时间拖得太久，借方忘记还钱，或借方还了钱而被借方忘了，结果造成借方与被借方的误会。要避免这种情况发生，笔者认为还是在借钱之初留一份字据好，不能因为怕麻烦或碍于情面等因素不写字据。在法治社会里，对于经济往来之类的事，要强调“多一份字据少一份误会”的意识。借方与被借方，和和气气地借钱，认认真真地立据，留一份字据就等于留一份信任。如果发生经济纠纷，需动用法律手段解决，因有凭据，也不会给双方造成太大的精神伤害和经济损失。
    91832部队李远方
    换位思考便会坦然面对
    卡耐基说过：“只有一美分时，你会嫌它少；而当你就缺一美分时，你会感觉到它的珍贵。”钱虽是身外之物，但也是人们生活不可缺少的中介物。我向战友借钱，说明我现在非常需要它。既然我有缺钱之痛，战友肯定也有用钱之时。战友借钱给我，本身就是对我的帮助和支持，其中包含着信任与情义。借钱时，一般情况下对方不会让我立字据，但其心里对能否按时归还未必有数。这种情况下他不让我立字据，我也会主动提出立据为凭，让他心里踏实。
    66463部队李江涛
    100元钱让我后悔至今
    我同小张原是同班战友，一次他要外出，向我借了100元钱，说过几天退伍费下来就还我。但在他退伍时，我正好参加上级培训班，没见上面。虽然他退伍后一年时间里我们有多次通信，但谁也没有提起此事，直到我探亲回家，在一起吃饭时才说到此事。小张说：在你培训前我就把钱还给你了。我说没有。结果他把100元钱放在饭桌上就走了，场面很尴尬。我归队后，又把100元钱寄给了他，并写信表示歉意。但据知这时小张已到外地打工去了，是否收到这钱和信我无法得知。事情已经过去10年了，却始终没有他的消息，这使得我至今后悔不已，如果当时立有字据，就不会发生这种事，也不会让我失去一个好战友。
    甘肃省肃南县人武部付昀瑞
    亲兄弟明算账
    俗话说：“亲兄弟，明算账。”战友之间借钱解燃眉之急，是为亲；立个凭证以备不测，即为明。战友有一时之需，大家帮忙是情理之中的事，立个字据也未必就在情理之外。当今社会的经济往来，都需要出具凭证，以起到法律规范的效用，大可不必把立不立字据跟战友情牵扯在一起。相反，如果怕“算账”影响战友情而不记账，若因此出现“糊涂账”，反而更容易伤害战友间感情。
    兰州军区建筑设计院武建军万里程
    别不好意思
    战友借钱时记账或立个字据，有的人会觉得不好意思。我在军校时就发生过这种事情，有个同学找我借钱，我想都没想就借了。可一个月过去了，一学期过去了，一年过去了，也没见他有还的意思。我又不好意思向他要。临毕业了，我像欠了他钱似的不好意思地向他说起还钱的事，他竟疑惑地问我，有这事吗？弄得我很尴尬。如果说算了吧，自己当学员那点津贴，不要是很心痛的。所以我认为，战友之间借钱别不好意思立字据，有个字据什么都好说。
    65165部队何铁城
    带上借条去借钱
    在农村一些小卖部的柜台上，常看到“本店概不赊账”的告示。店主可谓出了一个好招，使那些爱赊账却不及时还账的消费者面对商品望而却步，也杜绝了因欠款而引发的矛盾。作为军营里朝夕相处的战友，有困难向战友借钱或借给战友钱，在所难免。但为了避免因忘记或其他原因引起误会和纠纷，借钱者事先应当主动拟写借据，然后，拿着借据去向事先说好的同志借钱，这样做既让借给你钱的人放心，觉得你可信，你也能够顺利地借到钱。
    丹东某预备役团孙永春
    原则+灵活=愉快处事
    能开口向自己借钱的战友，通常都与自己有较好的感情。所以，讲情也好，讲法也好，既要有自己的原则，又要有灵活对待的态度，这样才能愉快处事，使彼此不受或少受伤害。讲原则，就是情归情，法归法；钱该借就借，条子该打还是要打。讲灵活，就是打条要根据借款人的可信度、借款的数额等进行判断。对那些一向言而有信的人，对只借十块八块钱的事，未必一定要留什么字据。只讲原则性，缺乏灵活性，让人觉得呆板；只讲灵活性，缺乏原则性，处事容易吃亏。
    71336部队政治处张武周林福成
    开个“道德银行”又何妨
    沈阳军区联勤部周兰锋
    媒体上曾报道过某地开设“道德银行”的事情：人们每做一件好事，就会为自己在“道德银行”中增加一笔“存款”。战友间借钱记账，不也有“道德银行”的功用吗？借钱是助人为乐的善行，记一笔明白账，做到心中有数，并非是对战友的不信任，而可以把它看做是一种“道德记录”，让自己在助人中寻求内心的快乐。非但如此，作为被帮助者，也应该记一笔账，因为这是一种诚信的表现，是做人的基本道德修养。
    编者的话2 以上观点可谓把借钱是否需要记账立据的问题讲透了。这个问题说到底，还是个诚信问题。借方为表诚信不妨向被借方立个字据；被借方索要个字据也是为了让对方履行还钱的义务，表现出应有的诚信。其行为不仅不会伤害战友之情，而且可以在法律的保护下维护借贷双方的合法权益。明智之人不因怕小麻烦而惹来大麻烦。“借债还钱”本属天经地义，之所以常常因此引发矛盾，或记性出了问题，或诚信出了问题，而字据则能有效地解决这些问题，何乐而不为？
    下期征答―― 作品被署上他人名字该容忍吗？
    作品署名权的问题在工作和生活中常遇到。第113医院的闵霞同志来信说，某单位一位干事的文章常被上级某部门领导加上自己的名字刊登在报刊上。该干事向直接领导反映此事，却被说成是心胸狭窄，斤斤计较，劝其不要因此影响部门间的和气。闵霞同志说：“强行在他人作品上署名，原本是件为人不齿的事情，将他人辛辛苦苦写的文章，加上自己的名字，堂而皇之地四处发表，实质上就是一种巧取豪夺，是一种侵权行为。可是，因为对方有一定地位，还真不能与之斗硬，弄不好会影响个人的发展。那么，遇此情况原作者是否真该忍着呢？若维护自己的正当权益又该如何维护呢？”来信希望大家帮这位同志指点迷津。
〖-ZW/正文〗
