〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学方式推进科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴肃军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执勤、处置突发事件，是武警部队履行职能的基本形式。反恐怖斗争和防卫作战，是新形势下党和国家赋予武警部队新的任务。对于武警来说，应当以履行职能和新的任务，作为深入开展科技练兵的具体举措。
    实践证明，科技练兵应遵循训用结合、战训一体的训练思想，努力缩小训练与实战的差距。
    未来“处突”和反恐作战，环境复杂残酷，场景险象环生，官兵必然承受超常的心理压力。综合外警训练实践经验，采取设置假设部队实施对抗训练的方式，可以达到近似实战练兵和检验训练效果的目的。因此，应组建以“处突”对象和作战对手为模式的蓝军部队，建立严格规范的对抗训练制度，通过近似实战的对抗训练，让官兵在各种危险、残酷的环境中，在各种急、难、险、僵、败局下，使官兵心理、生理和技能得到最大负荷的锻炼，提高官兵在恶劣条件下克敌制胜的胆识、气质和技能，以达到战训一致的目的。
    广泛运用以计算机技术、虚拟仿真技术构建的模拟训练系统，实施模拟训练，是当前许多发达国家军队进行指挥训练的一个突出特点。武警部队应加快研制和开发性能先进、功能齐全、系统配套的模拟指挥训练系统，通过对目标、环境、对手、战术等仿真模拟，实施从班组到部队的模拟对抗指挥训练，锻炼和提高各级指挥员分析判断、谋略决策、组织指挥的能力。
    综合演练是检验性和实战性最强的一种训练形式。要立足现代条件下“处突”和反恐作战中多警种参与、多部门协同的特点，深入研究高技术条件下多军种、多警种联合作战的战法和指挥协同方法。要重点围绕“三反”课题，通过网上对抗、实兵演习、综合演练的形式，按照先单一、后多路、再合成的步骤，注重多警种参与、多分队协同、多层次指挥的综合演练，把人与人、组与组、我与友之间的协同配合练熟悉、练默契，着力提高联合作战训练水平。（戴肃军）
〖-ZW/正文〗
