〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在持续学习中促进人的全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杰/颜平/杨俊旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当裹挟着工业时代“沉淀”和信息时代“精灵”的狂飙不断冲击军事领域的时候，一场波澜壮阔的新军事变革席卷全球。军事技术的飞速发展，使得武器装备更新换代的时间大为缩短，新的军事理论知识不断生出，进而不断改变着战争和军队的面貌。如何紧扣时代脉搏，与新军事变革的浪潮同步前进，成为摆在包括我军在内的世界各国军队面前的共同战略性课题。江泽民同志关于“学习型社会”的创见无疑为我军新时期军队建设开启了一扇智慧的“天窗”，军营结构向学习型组织转变，将是我军未来发展的最佳选择。今天的军队，应成为一个能不断扩张知识结构，善于学习，锐意创新，从而适应军事变革和内外部环境变化的组织体。
    江泽民同志曾指出：“一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，束缚发展的做法和规定都要坚决改变，影响发展的体制弊端都要坚决革除。”因此，军队要成为以持续学习来适应环境变化的组织体，必须首先转变思想观念。一要实现由“高能电池”观，向“可充电池”观的转变。过去，我们衡量一个人才往往以是否“学富五车、才高八斗”作为重要尺度。随着时代的飞速发展，这种单纯以知识拥有量论英雄的观念已显得十分陈旧。联合国教科文组织出版的《学会生存》一书指出：“未来的文盲，不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。”高素质军事人才要保持与时俱进，不只是需要时时明确需要学到什么，更要知道学会怎样学习，提升不断学习和自我更新的能力。二要实现由“一次性学习”或“阶段性学习”观，向“全程持续学习”观的转变。过去我们主要强调院校生长学员的基础性学习，军官随着岗位变换而进行的岗前阶段性学习。今天，仅靠这种被动式的学习观念显然不能适应信息爆炸和知识迅速更新的要求。在信息时代，学习不应再是为了文凭和经历的被迫行动，而应是每个军人为了不断超越自我，跟上军事变革潮流的自觉行动。三要实现由“个体学习”观，向“组织学习”观的转变。过去，我们强调的终身学习，主要指每个个体的学习行为。信息社会的实践证明，通过组织学习产生的效能，远高于个体学习效能的简单叠加。因此，建设学习型军营也应突出组织学习，将个体学习融入到组织学习中，以组织学习带动个体学习，以保持军队持续的创新能力和旺盛的生命力。
    从发展的趋势看，持续教育十分重要。美军就极为重视持续教育，一方面坚持任前必训，训后必用的原则。另一方面，鼓励军官通过在职自学、业务进修、参加函授和各种短训班提高素质。近年来，美国防部还推出了业余、自愿学习计划，为参加者承担75%的费用，每年约有50万军人参加学习。学习应始终围绕“创新”这一时代主题进行。纵观当今世界军事舞台，各种高技术兵器粉墨登场，崭新的现代军事思想及理念层出不穷。在这场前所未有的军事大变革中，我军不但要追赶世界军事发展前进的脚步，更要实现跨越式发展。对于这一点，前人没有留下现成的经验，外军也不可能给出全部的答案，惟有靠我们自己通过不断地学习开拓创新，才能探索出一条正确之路。因此，学习型军事组织，不光要在学习中继承和借鉴，更要根据时代的要求不断创新，在创新中谋求发展。（曹杰 颜平 杨俊旺）
〖-ZW/正文〗
