〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立新起点坚持高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在“七一”重要讲话中强调，当前摆在全党全国人民面前的一项重大政治任务，就是把“三个代表”重要思想学习好、贯彻好、落实好，务必在武装思想和指导实践两方面取得新成效。这一重要论述，对学习贯彻“三个代表”重要思想提出了新要求，是兴起学习贯彻新高潮的再部署、再动员。
    “三个代表”重要思想是新世纪执政兴国、建党强军的伟大旗帜，是我们党必须长期坚持的指导思想。它既是党和国家各项事业发展的根本指针，也是军队建设和改革的科学指南。在世界军事变革的大背景下，我军面临着许多新的考验。只有坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，才能确保部队官兵抵御各种腐朽思想文化的侵蚀，才能保证国防和军队建设的正确方向。我们要从政治的高度、全局的高度、战略的高度，深刻领会党中央、中央军委的意图，进一步增强深入学习贯彻“三个代表”重要思想的责任感和自觉性。
    兴起新高潮，必须确立新起点。党中央明确提出兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，要在对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的认识上达到新的高度。为此，学习绝不能雨过地皮湿，只知其然、不知其所以然，更不能学用脱节，成为两张皮。我们要以江泽民同志一系列重要著作和论述为基本教材，以《“三个代表”重要思想学习纲要》为重要辅助材料，努力把“三个代表”重要思想的基本精神学深悟透。首先要在知根知本上求深入。要把兴起新高潮与深化马克思主义发展史教育有机结合起来，从理论源头上深刻理解“三个代表”重要思想的历史必然性、时代创新性、科学真理性和实践指导性。其次，要在领悟科学方法上求深入。要着重把握“三个代表”重要思想所蕴涵的着眼全局、面向世界的战略眼光，解放思想、实事求是的科学态度，与时俱进、勇于开拓的创新精神，立党为公、执政为民的价值追求，等等。只有深刻领悟和掌握了这些科学方法，才能真正做到学之求深、悟之求透、信之求诚、用之求效。
    兴起新高潮，必须坚持高标准。党中央强调，要在认真贯彻“三个代表”重要思想的根本要求、始终做到“三个代表”上取得新的成效。我们要大力弘扬理论联系实际的优良学风，自觉用党的最新理论成果回答和解决部队建设中遇到的问题，主动查找和解决制约本单位、本部门建设发展的突出矛盾，用“三个代表”重要思想指导和推进部队建设。要引导官兵把“三个代表”重要思想转化为坚定的政治信仰、科学的世界观、方法论和立身做人的基本准则，从根本上强化党对军队绝对领导的军魂意识、积极为全面建设小康社会做贡献的责任意识、推进中国特色军事变革的使命意识、自觉服从和服务于改革大局的奉献意识；要进一步解放思想，更新观念，以与时俱进的精神全面推进军事、政治、后勤、装备等各项建设与改革，力求在加速信息化建设、实施人才战略工程、高标准做好军事斗争准备等重大工作上取得突破性发展；要主动查找领导干部作风方面的差距，研究解决党的建设中存在的突出问题，努力实现思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风的根本转变，使各级党组织真正成为贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者和实践者，使广大党员真正成为实践“三个代表”重要思想的模范；要把按“三个代表”重要思想建连育人作为基层兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重要目标，使基层全面建设得到新的发展和加强；党员干部要主动查找思想观念、精神状态方面的差距，绝不脱离群众，绝不贪图享受，绝不以权谋私，始终以共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气抓工作、带部队、干事业，做践行“三个代表”的模范。（李世英）
〖-ZW/正文〗
