〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论精确打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精确打击是信息化战争的一个最突出特征。这是一种以信息为支撑，运用精确制导武器实施精确打击的一种全新作战样式。研究精确打击问题，已成为世界各国军队普遍关注的重点课题。
    精确打击的地位和作用日趋凸显
    精确打击的首次出现，是20世纪70年代的越南战争。1991年的海湾战争中，精确打击大放异彩。10多年来连续发生的几场高技术局部战争中，精确打击独领风骚，攸关战争胜负。可以预见，随着精确制导武器的不断发展，精确打击的地位和作用将会更加突出。
    精确武器日益增多，为实施精确打击提供了物质基础。海湾战争后，以红外、激光、卫星定位等为代表的先进制导技术迅猛发展，促成了精确制导武器异军突起，类别和装备数量日益增多。据有关资料显示，目前世界各国竞相发展的精确制导武器已达700余种，包括导弹和精确制导弹药两大类型。其中，地地战术导弹、巡航导弹、防空反导导弹、空空导弹、空地（舰）导弹、反坦克导弹和灵巧弹药等，是这个武器家族中的主要成员。以美国为例，精确制导武器已占其武器总量的80%，为实施精确打击提供了有力的物质保证。从作战情况看，精确制导武器的使用率也逐渐呈直线上升趋势。从海湾战争到伊拉克战争的短短10余年内，精确制导武器的使用率由8%迅速上升至90%以上。精确打击的出色表现，促使了世界各国更加热衷于发展精确制导武器，可以预见，新一代精确制导武器无论种类还是数量，将会进一步增多，并将逐步取代常规弹药，成为未来信息化战争的主要打击力量。
    附带杀伤破坏减少，是高技术局部战争发展的新趋势。未来信息化条件下局部战争的一个鲜明特征，就是要求以最小的附带杀伤破坏换取最大的作战效果。这一要求，使传统的“粗放型”作战样式逐步趋于淘汰。精确打击节奏快、作战时间短，且在注重以最小的毁伤性征服的同时，更注重心理和技术对抗，附带损伤大幅降低。如伊拉克战争，美英联军出动飞机约3万架次，战损飞机16架，战损率0.05%，仅为越战的1/6；伊拉克无辜平民伤亡仅几百人，远远低于海湾战争。战争表明，精确打击的程度越高，附带性损失就越低。
    战争的可控性增强，有利于实现局部战争的有限目的。未来时代是文明程度更高的信息时代，即使政治矛盾发展到非用战争手段解决不可时，也不可能继续沿用传统的作战样式。传统的作战样式，受政治、经济、外交等因素影响和制约较大。战争发起一方，往往要考虑诸多因素和国际影响。而精确打击则富有极大的弹性，可主动控制战争规模，在不同层次上达成既定的作战目的。如在伊拉克战争中，美军一直以消灭大规模杀伤性武器、切断伊拉克与基地组织的联系和推翻萨达姆独裁统治为借口，实施以精确打击为主的震慑作战；使战争的“风险系数”降到了最低限度。
    作战的效费比提高，适应了武器装备的发展和需求。目前，精确打击技术是各种高技术中最为成熟的技术之一，它能以最小的代价谋取最大的效益。拥有精确制导武器优势的一方，既可实现预期的毁伤目的，又可大大减少作战次数和战争消耗。据统计，用一枚造价约1万美元的“陶”式反坦克导弹，即可击毁一辆价值250万美元的0-1坦克；如果用普通炸弹则需250枚，共需4万余美元。一架F-117隐形战斗机使用1枚激光制导炸弹实施精确打击，相当于二战时期B-17轰炸机出动4500架次、投掷9000枚普通炸弹。可见，前者的效费比远远高于后者。同时，精确制导武器还将使各武器单元和作战系统更加灵活精干，这一特性，适应了武器装备向远程化、精确化、智能化、多用化和低成本方向发展的需求。
    密切跟踪精确打击的新变化
    随着精确制导武器的日臻完善和在战争中的广泛运用，精确打击的手段和方式也在不断发展变化，并呈现出多手段、多领域、多方向、一体化的特点。
    由防区内打击提升到防区外打击。过去，受精确制导武器射程和发射平台的限制，精确打击只能在距对方目标较近的范围内，甚至需到对方火力控制范围内才能实施。这种作战，遭对方反击的可能性较大。现在，精确制导武器的突击能力有了较大提高，平均命中偏差仅几米，命中概率高达95%以上；射程也从几十公里达到了上百公里，甚至上万公里。这种变化，使精确制导武器自身受到的威胁大大减小，可以凭借较远的射程优势，在对方防区之外任意选择作战空间和打击目标。同时，随着航空航天战场的进一步开辟，超视距、非线性、脱离接触的远程精确打击成为现实。
    由单一方式打击转向多变灵活打击。为适应未来信息化战争全空域、全时域的作战需要，精确制导武器也逐步从单一方式打击扩展到多变灵活打击，行动更具灵活性、有效性。既可在地面、水面、水下实施，又可在空中、太空实施；既可在昼间实施，又可在夜间实施；既可利用单一发射装置实施，又可利用各种平台综合实施；既可对固定目标实施，又可对运动目标实施。如美军的大部分飞机、军舰等作战平台，可以同时携带和装备数种不同功能的精确制导武器，攻击不同的作战目标，遂行不同的作战任务。其“战斧”巡航导弹，可分别装备在飞机、水面舰船和潜艇上，实施空射、舰射和潜射。
    由打击军事目标扩展到其它目标。近期几场高技术局部战争表明，精确打击的矛头不再仅是单纯的军事目标，而扩展到精心选择和摧毁关系战略全局的政治、经济等关键目标。通过对军事、政治、经济等目标实施精确打击，削弱对方的作战潜力，达到先声夺人、先发制人，不战而屈人之兵的目的。如伊拉克战争中，美英联军在“斩首行动”中，把打击矛头直指伊方指挥机构、萨达姆隐蔽地、共和国卫队等重要目标。在行动未能奏效的情况下，又把打击目标范围扩大，对伊拉克的新闻机构、通信系统、供电供水设施等政治、经济目标和生命线工程进行了毁灭性打击，摧垮了伊军的意志和抵抗能力，为其实现“速决制胜”的目标铺平了道路。
    由战争领域发展到其它斗争领域。由于精确打击相对传统作战模式，在实施过程中具有较高的“自由度”、附带损伤减小、目标选择余地较大等特点，其运用范围也在不断拓展。众所周知的阿富汗战争，其实质是一场军事强国运用精确打击对付恐怖主义组织的战争。这场战争，美国为彻底肃清阿富汗的恐怖组织，使用了大量精确武器，对“基地”组织和塔利班武装进行了大规模、超强度的毁灭性打击，成功地开创了精确打击对付恐怖活动的先例。从而，使精确打击由解决地区争端等矛盾的局部战争，过渡到了反恐怖活动等斗争领域。
    积极寻求抗精确打击的有效对策
    在未来信息化战争中，精确打击对防御者所带来的威胁与挑战将愈加严重。因此，从防御角度积极应对之策，显得十分重要。
    精确打击实施突然，隐蔽、预警时间短促，应提高预警报知能力。随着高技术在军事领域的广泛运用，精确制导武器的隐蔽突防能力将进一步提高，打击手段和方法也会不断更新，其作战行动更具突然性、隐蔽性。未来的信息化战争，拥有装备优势之敌，为达成空袭的突然性，抢占制空权，必将使用隐形兵器、夜视夜战设备。以意想不到的时间、地点和方式发起突然、猛烈的进攻，使对手猝不及防，难以做出有效反应。防御者只有尽快提高空情预警报知能力，才能准确掌握其实施精确打击的征候、作战企图、来袭兵器等情况，充分做好应对准备，变被动为主动。
    精确打击手段增多，抗击任务艰巨，应提高综合抗击能力。未来高技术条件下的精确打击，将是全方位、全纵深、全过程的精确突击。这种作战样式，将在陆、海、空、天等领域同时进行。由于打击目标的差异，在兵器使用上，既有各种作战飞机，又有各型战役战术导弹；在打击距离上，既有空间空袭、远程打击，又有长途奔袭和隐形突击。这些手段和方式的重叠、交叉使用，将使防御者兵力兵器高度分散，指挥控制难度增大，抗击任务更加复杂艰巨，只有尽快加强武器装备的发展，提高部队实战能力，才能实现以“精确打击”对抗“精确打击”的目的。
    精确打击毁伤率高，破坏威力剧增，应提高目标生存能力。目前，精确制导武器普遍采用了红外、激光等先进制导技术，抗干扰能力强、命中精度高、杀伤威力大，作战效果相当于常规炸弹的5-10倍。过去需几十架甚至上百架飞机才能完成的任务，现在只需几枚精确炸弹或几架飞机就能完成。同时，随着精确侦测、精确定位、精确控制技术的不断完善，精确打击效能还将数十倍乃至数百倍地提高，这对战略、战役目标构成了严重威胁，有效保存重要目标的安全度增大，只有采取多种措施，加强重要目标防护，才能保存战争潜力和持续作战能力。精确打击后果严重，次生危害突出，应提高防护救援能力。精确制导武器除具备常规炸弹所有的性能外，还可携带核、化、生弹头，具有燃烧、爆炸、侵彻、迷盲等多种功能。战时，一旦首脑机关、厂矿企业、核化生设施等重要目标遭到精确打击，后果将十分严重。不仅可以使指挥系统瘫痪、交通通信中断、供水供电停止等，还可导致核化生物质大量外泄，造成大面积的核化生环境污染，使社会出现恐慌，陷入混乱，这给部队作战和维护社会稳定带来了极大的困难，只有尽快提高防护救援能力，才能迅速消除遭袭后果。（石志远）
〖-ZW/正文〗
