〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创可贴并非伤口“万金油”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田召敏/任志强/刘蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创可贴并非伤口“万金油”
    野外驻训须防“水土不服”
    在日常训练中，难免会出现小伤小创，有的官兵认为贴上一块创可贴，就可以帮助伤口消毒杀菌促愈合了，甚至有的官兵把创可贴当成处理伤口的“万金油”，错误地认为它能包治百伤，百创可贴，致使伤口出现感染，引起不必要的后果。
    其实创可贴的适用范围很有限，它只适用于创面较浅，没有污染，出血量少而又不需要缝合的伤口。在伤口的创面较大、伤口不干净或烫伤后创面出现破溃、流水等现象时，不能冒然使用创可贴，以防发生感染。深而窄的伤口（如铁钉扎伤、被动物咬伤等），不能用创可贴包扎，以免引起厌氧菌感染，必要时应使用精制破伤风抗毒素进行预防性注射。（田召敏）
    部队野外驻训时间长，训练强度大，环境复杂，“水土不服”，容易诱发荨麻疹，俗称“风疹块”、“风团”。急性荨麻疹多突然发病，很快出现大小不等的浅红色或苍白色风团，伴有剧痒、烧灼感或刺痛感，有的病人还可出现恶心、呕吐、腹泻、胸闷、呼吸困难等症状。
    “水土不服”是一种适应性问题，涉及到部队日常饮食、饮水及环境、气候。出现“水土不服”时，症状较轻的，可多饮茶叶、蜂蜜水，补充体内的微量元素。当出现严重“水土不服”时，应尽快找医生，口服扑尔敏、苯海拉明等脱敏药物，并补充维生素C。（任志强、刘蓓）
〖-ZW/正文〗
