〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国从伊撤出大部分工作人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达8月31日电（记者邵杰、李骥志）联合国驻伊拉克发言人塔弗31日在巴格达说，自本月19日在联合国驻伊办事处发生自杀性爆炸事件以来，联合国派驻伊拉克的大约350名非伊拉克籍工作人员中，已有三分之二撤离伊拉克。塔弗同时强调，联合国绝不会从伊拉克撤出所有工作人员，也不会关闭其驻伊拉克的各机构。他说，联合国目前正在对其驻伊拉克人员的安全情况进行重新评估。塔弗还宣布，联合国出于对在伊拉克南部城市巴士拉的10名工作人员安全的考虑，决定这些工作人员每天转移到科威特过夜，并在第二天返回巴士拉。另据报道，英国一个人道主义救援组织日前从伊拉克撤出了全部15名工作人员，成为在联合国驻伊办事处发生爆炸事件后第4个撤离伊拉克的国际人道主义救援组织。联合国驻伊办事处19日遭自杀性炸弹袭击，包括联合国伊拉克问题特别代表德梅洛和联合国儿童基金会驻伊协调员布利克曼在内的24人在袭击中遇难，此外还有100多人受伤。
〖-ZW/正文〗
