〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽好本级应尽之责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈
    尽好本级应尽之责
    按照新修订的《军队基层建设纲要》加强基层建设，既要有热情、有干劲，又要讲科学、讲效益。实际工作中，常出现这种现象：有的领导机关抓基层，满足于办一些下级该办也能办的事情，而对本级职权范围内要解决的问题很少考虑，甚至搁置一边。这样做，虽也辛辛苦苦，忙忙碌碌，但往往事倍功半，还很可能事与愿违。一些单位本已解决了的问题出现反复，带有倾向性的问题多年如故，与这种越俎代庖的工作方法关系极大。因此，深入抓好基层建设，领导机关必须在尽好本级应尽的责任、办好本级该办的事情上多下功夫。
    抓基层、打基础的工作关乎根本、牵动全局，具有广泛的群众性和实践性，涉及领导机关的各个层次与各个部门。如此庞大的系统工程，倘若不作统筹安排，必然出现“深入基层反而干扰基层，想帮基层恰恰乱了基层”的怪现象。所以，机关抓基层，必须充分考虑其系统性、整体性，工作到位但不能越位，事情帮办但不能包办。从实践看，在基层建设的指导上，大单位以上领导机关重在制定政策规定，加强典型指导；军师一级关键是帮好旅团，搞好对基层的重点指导，解决基层的倾向性问题；旅团“一线指挥部”主要应实施面对面领导，做具体抓落实的工作。只有坚持这种层次性，才能避免工作打乱仗，使得上下连贯，左右协调，保持抓基层的正规秩序。
    任何一级领导机关，由于受客观条件与主观能力等多方面因素的限制，都不可能照应到基层建设这一“链条”的全部环节。一些领导机关所以陷于四面出击、八方应付的被动局面，教训就在于包揽过多，没有很好地调动起各级的工作积极性。要使下级想干事，善办事，必须做到职责清，责任明。这既是一条工作原则，也是一门领导艺术。
    人们常说领导对部属“喊破嗓子不如做出样子”，上下领导机关之间又何尝不是此理！本级应为基层做的事情不去做、做不好，却要求下级这般那般，评价下面这是那非，即使讲得再在理、说得再严肃，也是苍白无力的。只有真正在需要本级解决的问题上下了功夫，尽到责任，发号召才会有人听，提要求才会有人行。当前，士官队伍建设上出现的一系列新情况，基层风气建设上存在的诸多问题，基层单位及官兵个人的各种实际困难，以及工作作风上的“五多”等等，急需领导机关认真加以研究，拿出切实可行的政策、措施和办法来。作为军以上领导机关，务必在解决这些带有普遍性、倾向性、根本性的问题上多动脑筋、多用气力，尽最大可能为下级抓基层铺平道路，扫清障碍，创造良好的条件。
    必须指出的是，强调尽好本级应尽的责任，决不意味上级对下级分管的工作可以不管不问，更不是说不需要深入基层调查研究，帮助指导。伴随着事物矛盾运动的不断变化，“该办”与“不该办”只能是相对而言，有时也是会转化的，运用之妙在乎理论与实践的结合之中。同时，抓基层打基础是各级领导机关共同的工作重心，搞好对基层的传帮带是各级领导机关共同的责任。尤其应当看到，任何一级领导机关要谋实策、办实事，司好职、负好责，都必须到实践中、士兵中去吸取营养，探寻真知。归根结蒂，还是要发扬求真务实的作风，一切从基层的实际出发，一切着眼于促进“三个代表”重要思想的贯彻落实。这是保证抓基层工作质量与效益的最根本之所在。（焕新）
〖-ZW/正文〗
