〖ZQ/总期〗16671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降恶利剑今出鞘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军反恐怖训练演示现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐训练；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “防卫、救援、打击”作为我军参加反恐怖斗争的三项基本任务，经过试验部队创造性地探索，已经成为军队反恐怖训练的基本内容和课题。8月23日、24日，记者来到新疆某地的山野间，在3个模拟城市和乡镇的反恐怖斗争的训练场上，目击了解放军、武警部队协助地方政府，与公安和民兵等地方力量密切配合，稳、准、狠地打击“恐怖分子”的场面，看到了人民子弟兵全心全意保护人民群众和国家财产的动人情景。
    反恐怖斗争是特殊的军事斗争，恐怖分子以不规则的破坏行动危害社会，防卫训练已成为军队遏制和防范恐怖活动发生的基本课题
    1、空中拦截、地面封控，“恐怖分子”插翅难逃
    这是一次模拟反劫机的演练。8月23日17时，空军某指挥所接到上级反劫机领导小组的命令：一架被“恐怖分子”劫持的民航客机正向我重要目标飞来。军参谋长杨立仁立即实施党委决心，下达作战命令，技侦、雷达分队迅速锁定了目标，4架歼击机成箭形呼啸而来，实施空中拦截。2架歼击机向被劫持的民航客机发出信号警告、动作警告，实施外逼。在我威慑的态势下，被劫持的飞机紧随着我引航的歼击机在某机场降落。
    严阵以待的武警某支队反劫机中队早已进行了现场封控。4名侦察员瞬间攀上机顶监看监听舱内“恐怖分子”的一举一动。就在4名“恐怖分子”慌了手脚之时，武警特战队员突然出现在他们的面前，4名“恐怖分子”全部被我捕歼。
    2、隐蔽炸弹妄图偷袭，我狙击手一枪毙“敌”
    在模拟的市政府办公楼外，上班的人员徐徐而入。一辆轿车向办公楼驶来，蓦然间有一个大汉猛扑过去，几乎同时武警战士从隐蔽的哨位上击倒了这名“恐怖分子”，当即拆除“恐怖分子”身上捆绑的炸弹。
    “恐怖分子”见一计未成，又驾驶着装满液化气气罐和爆炸物的小货车，乔装液化气公司的送货车向市委大楼驶来，公安人员发现了蛛丝马迹，示意停车，探测器立即发出震耳的警报声，“恐怖分子”立即加大油门，疯狂冲闯。接到“敌情”通报的武警警卫中队立即进行多种手段的拦截。武警战士开枪击毁了货车轮胎，1名“恐怖分子”打亮火机要点燃导火索，一声枪响，武警狙击手一发子弹就将其击毙。武警用捕捉网抓获了逃窜的“恐怖分子”。封控现场的应急小分队对车辆进行全方位检查，排爆队员迅速将火具与炸药包分离，仅10多分钟就把这起汽车炸弹袭击制于未发。
    3、“人质”并非恐怖分子的“护身符”
    被我击伤捕获的“恐怖分子”头目，在某医院监护救治。20余名“恐怖分子”化装成运送急诊病人的医务人员，乘车进入医院，劫持了近百名“人质”，控制了医院制高点、氧气库等要害部位，逼迫政府释放其头目和提供条件供其外逃。武警支队接到上级反恐怖指挥所的命令后，编成侦察队、围控队、突击队、排爆队、救援队、空中支援队对医院实施围控，突击队员分别搭载直升机索降，占领阵地。敏捷的侦察队员凭着一条绳索从楼顶下滑，“恐怖分子”怎样也难以想到，他们的行动都在侦察兵的技术监控之中。
    “恐怖分子”经过对话谈判，获得我方两辆车及钱物后，仍然把医生、护士扣为人质同车前往机场，我方难以与他们交火。伏击分队以变应变，以多种方式隐蔽设伏，就在“恐怖分子”被阻断去路，他们下车观察路况的眨眼间，伏击队员几个点射，就将他们击毙，营救出了“人质”。
    恐怖分子的破坏行动必然给社会造成种种灾难，清除恐怖袭击后的紧急救援行动成为军队专业训练的重要课题
    4、不消逝的电波
    这是一个模拟的繁华闹市。街上行人熙熙攘攘，大厦商场鳞次栉比，多名“恐怖分子”潜入了这个闹市与该市的“恐怖分子”里应外合，制造多起恐怖袭击事件。
    接到反恐联合指挥所的命令后，解放军装甲、工兵、防化、通信、卫生、防疫等部队组成专业救援群和武警某支队、公安巡警大队、民兵应急分队，多路开进事发现场，协助地方政府实施紧急救援。
    星辰商场浓烟弥漫，惊慌的人群向附近的一个宾馆方向躲避，突然宾馆又发生爆炸，接着电信大楼起火，车站事发，广场人群惊恐万分。
    此刻，两辆指挥车到达现场，军队和地方组成专业救援群。按照现场封控以公安、武警为主，解放军协助；常规救援以地方为主，部队支援；核化生救援以解放军为主，地方力量配合的作战原则，很快就明确了各自的任务，兵力、人员迅速展开，形成了全面控制的局面。
    但是，由于市电信大楼被“恐怖分子”炸毁后，指挥部与外界无法联络，解放军某通信团派出通信保障车进入广场，4名单兵背着电台，为反恐指挥所开通了无线指挥网；通信救援队利用接力设备接入地方既设的通信网，开通了接力电话；4名架设兵在空中滑车上行走，修复被破坏的光缆，沟通了反恐联合指挥所与各救援队的联络。
    5、军犬也是恐怖分子的“天敌”
    担负排爆除险的工兵部队分三路进入星辰商场。携带探雷器的官兵搜索外围，牵着搜索犬的官兵和配备炸药搜索仪的专业人员迅速进入楼道搜索，排爆组和救护组随后跟进，排除了多枚移动炸弹、定时炸弹和遥控炸弹。
    在慌乱的人流中，2名“恐怖分子”携带装有炸弹的皮箱混入了奔向市政府大楼的人群里，“风搅长空浪搅风，鱼龙混杂一川中。”在纷乱中搜爆犬和警戒战士敏锐地发现了“恐怖分子”，搜爆犬直扑他们，撕开皮箱，叼起炸弹，放进了不远处的冷冻罐内，排爆战士倒入液氮，顿时升起白色的烟雾，炸弹的定时起爆装置失效。
    6、生命探测仪救出幸存者
    这是一个牵动人心的场面。某宾馆遭“恐怖分子”爆炸后，幸存者急需营救。工兵和医务人员组成的搜索救生队进入宾馆，从地下室向上搜索。搜索人员使用生命探测仪在二楼发现3名幸存者被困于坍塌的楼板下，搜索员用气袋式千斤顶顶起楼板，营救出被困人员。在三楼也发现有幸存者，救援组利用挖掘铲斗将战士送上三楼，他们用“快速破爆器”，将营救口开通，将被困人员救出。
    7、有害气体化为一缕青烟
    某化工厂被“恐怖分子”实施爆炸袭击后，罐体和有害气体管道破裂，大量有毒有害气体弥漫天际。解放军某防化营派出侦测组、监测组和医疗救护组，风驰电掣般赶到化工厂，实施化学救援。穿着防护衣的战士冲进车间，封堵泄露管道，控制毒液。防化兵们使用单兵火箭发射燃烧弹，瞬间空中出现一团团粉红色的烟雾，弥漫在空气中的有机磷化为乌有。
    农贸市场是群众购买蔬菜、肉食的地方，丧心病狂的“恐怖分子”竟然在这里施放炭疽杆菌气溶胶，芸芸众生在没有感觉的情况下就被感染。解放军某防化营派出的警戒组、侦检组、检验组、消杀组、救护组，为群众检疫，用高压喷雾机对市场内的人员消毒。记者看到，在农贸市场上冒起白色浓烟，这是防化兵喷出的烟雾，杀灭地面有害的昆虫和洞穴内的老鼠，避免它们扩散有害的炭疽杆菌气。
    恐怖分子混杂于群众之中，打击他们需运用特殊的作战方法，准确地实施精兵打击成为军队反恐怖训练的核心课题
    8、联合指挥所和“恐怖分子”在咫尺之间
    “恐怖分子”占领某镇后，破坏了公路和交通要道，布设了地雷和障碍，构筑了地堡、工事、据点，企图与我武力对抗。由空军航空兵、陆军航空兵、炮兵分队、电子干扰分队、装甲分队、技术侦察分队、特战分队、侦察分队、武警和民兵巡逻队、军犬队组成的联合打击群，与“恐怖分子”实行决战。
    联合指挥所靠前指挥，设在一个迷彩的帐篷里，和“恐怖分子”在咫尺之间。师长邱俊本担任总指挥，县长担任副总指挥，空军指挥员、武警支队长和公安局长都在“中军帐”里坐镇。他们根据各方面提供的情报，分析敌情、我情、地利，确定了作战决心。兵力编为“七队”：封剿队、特种队、火力队、心战队、侦察队、预备队、保障队。采取兵力封控、火力封控、电磁封控战法快速合围。
    9、特种作战尖兵从天而降
    执行联合指挥所的决心，某大队担任特种作战尖兵，执行特种侦察、定位引导、要害夺控、重要目标破袭等任务。“恐怖分子”的指挥窝点戒备森严，暗堡林立，火障道道。训练有素的特种作战尖兵搭乘动力三角翼超低空滑降到“恐怖分子”的腹部，渗入窝点，摸清了“敌情”，捣毁了火力点，切断了通信设施，引导空中火力实施目标打击，一时间“恐怖分子”指挥窝点乱成一团。
    10、法网恢恢，疏而不漏
    山间通道是“恐怖分子”与境外恐怖组织的“咽喉”通道。我强击机、武装直升机对“恐怖分子”的警戒工事实施火力突袭，遏制恐怖分子的行动；炮兵分队用炮火覆盖了“恐怖分子”的地堡和洞穴；电子干扰分队对“恐怖分子”的网络实施电子攻击，切断了“恐怖分子”的通信联络。运输直升机搭载着特种队员在一个制高点上实施机降，装甲分队冲过“恐怖分子”布设的火障和壕沟，压制“恐怖分子”的火力点。我方的兵力封控、火力封控、电磁封控，对“恐怖分子”形成立体合围态势。可谓法网恢恢，疏而不漏。
    投鼠忌器。为了保护人民群众，联合打击群首先震慑了“恐怖分子”，开辟了群众撤出的安全通道，由武警和民兵护送群众撤离。此刻，决战在即。我强击机对“恐怖分子”扼守的目标实施火力突击，炮兵实施远程火力打击，地面作战部队多路进剿，地面追、空中打、火力拦，全歼了“恐怖分子”。
    本报记者苏若舟本报特约通讯员李凤鸣 （照片：我作战部队围歼“恐怖分子”。宋尚举摄）
〖-ZW/正文〗
