〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓部队建设要树立科学的发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届三中全会明确提出“树立全面、协调、可持续的发展观”。这一重要思想，体现了我们党对中国特色社会主义建设规律的深刻认识，反映了全面建设小康社会的实践要求，不仅对深化社会主义市场经济体制改革、全面建设小康社会具有重大而深远的指导意义，而且对抓好部队建设也有着很强的指导意义。
    部队建设由军事、政治、后勤、装备等诸多方面的工作组成，各项工作、各个部门之间相互依赖、相互影响、相互作用。只有树立科学的发展观，按照“五句话”总要求抓好全面建设，才能促进部队建设的协调发展。但是，一些领导同志对新形势下部队建设的特点规律把握不准，抓法不够科学，致使部队建设质量不高、绩效不好，好的愿望未能产生好的效果。比如，有的只重视单项冒尖，忽视全面建设，抓“拳头产品”和“亮点工程”不遗余力，经常性工作则懒得去做，结果陷入了“经验往上报、事故往外冒、工作往下掉”的怪圈；有的只重视眼前出成绩，忽视长远打基础，热衷于在短、平、快的项目上用气力，在打基础的工作上下功夫不够，致使部队建设的根基不牢，发展的潜力和后劲不足；有的抓工作要么“一线平推、四面出击”，要么“只抓一点、不及其余”，导致各方面工作不是相互衔接、良性互动，而是相互掣肘。凡此种种，都反映出一些同志指导部队建设发展观上的偏差。
    树立指导部队建设的科学发展观，必须牢固确立“基层第一、士兵至上”的观念。“立党为公、执政为民”是“三个代表”重要思想的本质要求。把这一要求落实到部队建设上，各级领导和机关首先要端正工作指导思想，牢固确立全心全意为基层官兵服务的观念。观念决定思路，思路决定发展。如果抓工作、搞建设真正是为了广大官兵的切身利益，为了单位的长远建设，就会自觉强化全局观念，坚持协调发展、全面进步，扎扎实实打基础，踏踏实实搞建设；如果只是为了出名挂号，给上面看，就会急功近利，做表面文章，搞短期行为，导致部队建设不协调、不平衡。因此，树立科学的发展观，必须坚决摒弃个人主义，克服名利思想，始终把党的事业和部队的长远建设放在第一位，正确处理好特色工作与全面建设、硬件建设与软件建设、近期效应与长期效应、对上负责与对下负责的关系，坚持全面建设、协调发展、整体推进，不断提升部队建设的层次和水平。
    树立科学的发展观，必须大力倡导求真务实之风。新形势下，部队建设的外在条件和内部环境在不断变化，新情况新问题不断涌现，因循守旧，抱残守缺，不可能推动部队建设向深层次发展；脱离实际，背离《纲要》去搞这“工程”、那“项目”，不仅不能解决部队发展中的实际问题，反而会影响部队建设的健康发展。只有大兴求真务实之风，自觉遵循部队建设的客观规律，积极探索实现部队全面、协调、可持续发展的新形式新办法新途径，老老实实按照《纲要》抓基层，部队建设才能与时俱进，创新发展。各级领导和机关要按照科学发展观的要求，发扬求真务实的作风，力戒浮漂虚假和形式主义，把功夫下在抓经常、打基础上，不断提高科学指导和组织实施工作的能力，提高把上级指示与本单位实际结合起来的能力，提高研究新情况新问题的能力，坚持与时俱进，积极适应新形势，研究解决新问题，促进部队建设全面发展。
〖-ZW/正文〗
