〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高政治干部的素质和能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队政治工作研究所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政治工作条例》系列谈⑨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政治工作条例》对政治干部的地位、作用及其职责等，进行了明确的规范。这是政治干部依法履行职责，组织开展政治工作，完成政治工作各项任务的基本依据，也为新形势下进一步加强政治干部队伍建设，提高政治干部的素质和能力指明了方向。
    政治干部的岗位光荣责任重大
    在军队中实行军政主官共同负责制、设立政治机关及其相应的政治干部，是中国共产党创立的有中国特色的军事制度。《条例》关于我军政治干部的设立、性质、地位的规范，揭示了政治干部对我军建设的极端重要性，彰显了新形势下政治干部的光荣使命。
    政治干部是从事军队中党的工作的干部。政治路线确定之后，干部就是决定的因素。作为专职从事党的工作的政治干部，对于贯彻党的路线方针政策就更为重要。早在红军时期，我们党就把实行政治委员制度作为建立军队的一项重要原则，逐渐在部队中形成了一个自上而下的、由团级以上单位政治委员、营级单位政治教导员、连级单位政治指导员共同构成的、完整的政治干部体系。政治机关干部也是随我军在团级以上单位设立政治部（处）而产生的。政治干部作为从事政治工作的骨干力量，对于从政治、思想和组织上保证党对军队的绝对领导，保证我军建设与发展的正确方向，保证作战胜利和各项任务的圆满完成，发挥了重要作用。新的历史条件下，推进中国特色军事变革、实现我军现代化跨越式发展，政治工作和各级政治干部任重而道远。
    政治干部肩负着领导和组织开展政治工作的重要职责。概括起来主要有两个方面：一是共同职责，即总体的、普遍的要求。二是具体职责，即各级各类政治干部自身岗位和职务所规定的工作。例如，政治主官要对所属部队的政治工作负总责；政治部（处）主任要对本政治机关的工作负总责，具体组织实施对所属部队政治工作的领导；政治机关干部应依据《条例》对各级政治机关职责的规定，具体做好本业务部门分管的政治工作，抓好政治工作各项任务的落实。
    依据《条例》规定，政治干部的作用可归纳为以下几个方面：一是领导决策。如政治主官和政治部（处）主任，依据上级的指示和本级党委的决议，对本单位政治工作及思想政治建设做出规划并具体实施领导。二是组织协调。对各方面力量进行合理组织，统筹安排，并协调好各种关系，以确保政治工作各项任务的完成。三是监督检查。对本单位及所属单位政治工作的落实情况进行跟踪问效，以便及时发现、解决各种问题，总结经验教训，保证政治工作顺利开展。四是示范带头。通过自己的模范行动和无私奉献、廉洁自律的形象为部队做出榜样，以促进政治工作各项任务的落实。
    新形势下政治干部应具备的素质和能力
    《条例》对各级各类政治干部素质的要求主要体现在四个方面。政治素质上：有较高理论素养和政策水平，能够认真学习实践“三个代表”重要思想，理想信念坚定；有坚强的党性和组织纪律性，坚决执行党的路线方针政策和上级命令指示；有一定的党龄和党内生活经验。军事素质上：有现代战争所需要的军事基本知识、基本理论，懂得毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的基本原理，了解现代战争知识，熟悉军兵种武器装备的战术技术性能，懂得我军的战略战术，掌握联合作战指挥的原则、程序和方法等。文化素质上：有较高的科学文化水平，有必备的现代科技知识特别是军事高科技知识，以及相关学科知识等。这是在新形势下做好政治工作的重要条件。道德素质上：有优良的思想品德和作风，公道正派、廉洁奉公，慎独自律，为人表率，顾全大局，团结同志，善于开展批评与自我批评，密切联系群众等。这些要求体现了综合性和复合型的特点。广大政治干部只有切实加强学习，努力做到思想政治、科学文化、军事专业和身体心理等方面全面发展，全面过硬，才能胜任本职工作的需要。
    能力是素质的体现。《条例》对各级各类政治干部基本能力也进行了规范：一是驾驭全局的能力。政治干部特别是政治主官必须学会总揽全局，协调各方，善于从战略高度思考和解决问题，善于抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，善于从政治上把关定向，谋大事抓大事。二是组织协调的能力。政治工作涉及部队建设的方方面面，具有系统性、复杂性等特点，因此，政治干部必须善于对各项工作进行统筹安排，周密计划，精心组织，并善于把各方面的力量、各种因素调动起来，抓好贯彻落实。三是协同军事干部指挥和遂行作战任务的能力。政治干部特别是政治主官的重要职责是，协同军事干部完成作战训练等重要任务，发挥政治工作的作战功能。四是开拓创新的能力。新形势下政治工作面临的新情况新问题层出不穷，政治干部必须具备开拓的勇气，创新的思维，能够研究新情况，解决新问题，在继承和发扬优良传统的基础上，推动政治工作内容、形式、手段、机制等方面的改革与创新。
    提高政治干部素质和能力的基本思路和措施
    把思想建设作为根本环节来抓。坚持不懈地用科学理论武装头脑，深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，在掌握理论的科学体系和精神实质上下功夫，在运用掌握基本立场、观点和方法并用以指导实践上下功夫，不断提高理论素养和政策水平。大力加强理想信念教育，切实坚定对马克思主义的信仰、对社会主义的信念，增强对改革开放和现代化建设的信心、对党和政府的信任，自觉做真学真信马克思主义的模范。增强党内生活的原则性和战斗性，讲政治，顾大局，守纪律，任何时候都始终保持头脑清醒和政治上的坚定性。永葆共产党人谦虚谨慎、不骄不躁、艰苦奋斗的本色，努力践行全心全意为人民服务的根本宗旨。进一步强化革命事业心，克服名利思想，树立正确的人生观、价值观，不断增强做好政治工作的责任感和使命感，立足本职，建功立业。
    下功夫抓好教育培训。发挥院校在提高政治干部素质和能力中的重要作用，培养和造就新型政治工作人才。认真抓好在职培训制度的健全和落实，组织政治干部定期到军队院校、地方党校参加培训。通过多种形式和方法，努力提高政治干部“应知应会”的基本素质和能力，提高研究新情况解决新问题的基本素质和能力。
    注重在实践中锻炼提高。努力为政治干部创造成才的条件和环境，多交任务、压担子，把急难险重任务交给他们，把他们放到关键岗位、条件艰苦和困难多的地方去，在实践中开阔视野，经受磨炼，增加知识，增长才干。政治干部要积极深入基层，为基层和官兵解决实际问题，在密切联系群众中，践行党的群众路线，不断提高自身的素质和能力。
    （执笔：周俊杰）
    军事科学院军队政治工作研究所
〖-ZW/正文〗
