〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从国际公司培训火爆想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，国际HIO公司在中国推出的一系列人才培训方式呈现异常火爆的局面，参加培训的人络绎不绝，许多大学生、政府公务员、市场营销管理人员甚至不少商界名流也都参与其中，乐此不疲。这种培训模式之所以能够在时下形形色色的培训中脱颖而出，主要原因在于它不仅培养某种技能、教授某些知识，而且重在培养人们适应信息时代各种工作需要的思维方式和品格素质。
    HIO公司的“素质培训”紧跟时代步伐的培训理念，反映了发起人思维方式的重大转变。思维是行为的先导，当前，以信息技术为核心的新军事变革正在推动战争形态由机械化向信息化加速转变，世界许多国家正运用先进的信息技术与“系统集成法”，着力推动“军队转型”，构建信息化作战体系。我军的军事变革要推向深入，必须要从机械化战争的传统思维中解放出来，树立信息化战争思维，实现思维模式的根本性转变。
    当今时代，知识呈“爆炸式”增长之势。国际货币基金组织2000年度报告指出：“发展中国家与发达国家的知识差距，尤其是知识创新能力的差距，远远超过了财富的差距。”有数字显示，人类科学知识在19世纪每50年增加1倍，20世纪中叶缩短为10年，20世纪70年代为5年，而现在只有两年，即使是某一专业领域，知识创新与增长的速度也十分惊人。必须看到，学习已成为一个人终身的素质需要。只有树立学习意识，强化学习且善于学习，才能应对未来任何可能的挑战。HIO公司的“素质培训”聚焦思维、理念的重塑，强调方法、途径的创新，符合信息时代人们生产生活的方式，因而能够深入人心，脱颖而出。
    由此我们想到，战争是最少保守的领域，是创新永远大于模仿的空间。在当前新军事变革迅猛发展的形势下，营造学习型军营，培养终身学习的自我进取意识就显得尤为紧迫。
    HIO公司的“素质培训”之所以火爆的另一个原由在于其培训目标的重点放在增强受训者的团队精神，使其在激烈的市场竞争中学会运用整体的力量制胜。七八个人同挤在一个小木桩上，惟有齐心协力、互相扶持，才能坚持长久，如果各自为“站”，根本无法立足。这便是团队精神的力量。曾经有一个跨国公司，在人才招聘会上将许多名牌大学的学生拒之门外，而将一批普通高校的学生招入公司，原因是他们感到前来报名的很多名牌大学的学生个性张扬，缺乏团队精神。对于军队而言，团队精神历来是作战的客观需要，历来是军人的必备素质。信息化战争，强调通过运用信息技术、开发信息资源，综合集成多元参战力量，使之协调一致行动并形成整体合力作用于敌，这就对军人的团队精神提出了更高的要求。因此我们必须强化在大局下行动的意识，主动配合的意识，虚心向他人学习的意识，只有这样，才能将中国特色的军事变革推向深入。
〖-ZW/正文〗
