〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与密克罗尼西亚联邦总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿同南太岛国一道，推动双方友好合作关系健康深入持久地发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿同南太岛国一道，推动双方友好合作关系健康深入持久地发展
    新华社北京3月23日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛23日下午在人民大会堂同密克罗尼西亚联邦总统约瑟夫・乌鲁塞马尔举行会谈。
    胡锦涛说，中密建交15年来，两国关系发展顺利。双方高层互访不断，相互了解和友谊日益加深。经贸合作成果显著，前景广阔。在国际和地区事务中进行了良好的合作。我们赞赏和感谢密联邦政府坚持奉行一个中国政策，不与台湾发展官方关系，支持中国在台湾问题上的正义立场。
    胡锦涛表示，中密两国都是发展中国家，中国重视发展同密联邦的友好合作关系，愿在相互尊重、平等互利、共同发展的原则基础上，同密方保持高层交往，增进政治互信，扩大各领域的交流与合作，加强在国际和地区事务中的协调，努力把新世纪的中密关系提高到新的水平。
    在谈到中国同南太平洋岛国关系时，胡锦涛说，当前，南太地区形势总体保持稳定。中国同南太岛国、太平洋岛国论坛、论坛议长会议等地区组织的政治关系不断加强，相互交往日益密切。中国支持南太岛国在维护国家主权和领土完整、发展民族经济和区域合作、建立南太无核区以及保护南太资源与环境方面所作的努力，愿同南太岛国一道，推动双方友好合作关系健康深入持久地发展。
    乌鲁塞马尔总统对胡锦涛主席和中国政府的热情邀请和盛情款待表示感谢。他说，此访使我有机会了解到中国悠久的历史、博大精深的文化和日新月异的发展，这一切都给我留下了十分深刻的印象。中密建交以来，两国保持了真诚、友好的交往关系，密联邦政府和人民诚挚地感谢中国多年来提供的宝贵帮助，这些帮助在密联邦的经济社会发展中发挥了重要作用。密联邦政府愿继续加强与中国在各领域的密切合作，进一步提升两国友好互利合作关系。
    乌鲁塞马尔重申密联邦政府坚定地奉行一个中国政策。他表示，一个中国政策是密联邦最重要的外交政策之一。乌鲁塞马尔赞赏中国在地区和国际事务中所奉行的外交政策，感谢中国政府在密联邦加入国际和区域组织中给予的支持。
    会谈结束后，胡锦涛和乌鲁塞马尔出席了两国政府经济技术合作协定签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为乌鲁塞马尔访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长何鲁丽、国务委员唐家璇、全国政协副主席张克辉、民革中央副主席李赣骝、商务部部长薄熙来等出席欢迎仪式。
    3月23日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂主持仪式，欢迎密克罗尼西亚联邦总统约瑟夫・乌鲁塞马尔访华。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
