〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联合国人权委员会第60届会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展权是一项不可剥夺的人权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康说，全球化并没有使所有国家受益，多数发展中国家，尤其是最不发达国家在全球化进程中面临被“边际化”的危险，其生存权日益受到威胁。
    沙祖康说，发展应是以人为本的发展，国家担负着实现发展权的首要任务。应采取措施，努力实现城市和农村、经济和社会、发展与环境之间的协调发展。只有这样，才能实现可持续发展。
    沙祖康还强调，国际社会应加强团结，创造良好外部环境，帮助发展中国家实现发展；国际金融和贸易机构应加强合作，努力消除影响发展中国家实现发展的外部障碍。公正、合理、透明的多边贸易体制对实现发展权至关重要。
    “相同观点集团”是由主要来自亚洲和非洲的近20个观点相近的发展中国家组成的协调机制，近年来活跃在国际人权领域。中国代表今年担任该集团的协调员。
    联合国人权委员会成立于1946年，为联合国审议人权问题的专门机构，每年在日内瓦召开一次全体会议。本届会议15日在日内瓦万国宫拉开帷幕。为期6周的会议将审议全球的反恐斗争、维护民族自决权、发展权、妇女儿童权利以及被占领土等一系列有关人权方面的议题。
    新华社日内瓦3月22日电 （记者丁喜刚）出席联合国第60届人权会议的中国副代表腊翎凡22日在这里呼吁国际社会、特别是西方国家拿出勇气和魄力，采取切实有效措施，以彻底根除种族主义这个长期存在的社会毒瘤。
    腊翎凡说，种族主义、种族歧视、排外和各种不宽容现象是对人权的严重侵犯。种族主义曾给广大亚、非、拉国家和人民带来深重灾难，如不加遏制并彻底根除，它将不断膨胀，甚至会摧毁我们历经数千年努力建立的社会文明。为此，国际社会必须加强合作，特别是向发展中国家提供资金和技术援助，推动建立国际政治经济新秩序，帮助解决贫困和发展问题，使子孙后代永远免受种族主义的危害。
    腊翎凡说，联合国自1945年成立以来，一直高度重视消除种族主义问题，为此连续发动了三个“向种族主义斗争十年”，并通过了《消除一切形式种族歧视国际公约》。联合国还于2001年在南非召开了第三次反对种族主义世界大会，通过了《德班宣言和行动纲领》，2002年人权会议上设立了政府间工作组，以落实和监督《纲领》的实施。但遗憾的是，种族主义远未被根除，而新形式的种族主义，诸如臭名昭著的新法西斯主义、新纳粹主义和歧视外来移民等现象却在不断发展，给国际人权事业带来了严重挑战。
〖-ZW/正文〗
