〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做“博文精武”的新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争做“博文精武”的新型军事人才
    谢顾问：
    我是一名军校学员。这段时间，我发现许多同学对基础文化课的学习不太重视，有的甚至认为：部队院校姓“军”又不姓“赛”（science），我们何必因整天学数学、钻物理而浪费时间？这些离“带兵打仗”太远了。再说，毕业后不就是在基层操枪弄炮、带兵遂行任务吗？把军事指挥与管理知识学好，再了解一点军事高科技足矣。我也知道，这样下去势必会阻碍我们的进步，可又不知怎么办才好。请问谢顾问，军校学员如何才能平衡好基础课与专业课的关系？在校期间下大力气学习基础文化知识是不是“浪费时间、离带兵打仗太远”？
    武警某指挥学院学员袁自鹏
    袁自鹏读者：
    读了你的来信后，我与一些军校学员交流了你所遇到的困惑。其实你现在的感受许多学员都曾有过，如有的学员对部队的高强度训练不理解，有的对一些科目设置持怀疑态度、觉得和平时期军校的一些课程设置意义不大等等。
    记得我刚走进警校大门的时候，第一眼看到的便是教学楼前“博文精武”这四个大字，我也是通过一段时间的军校生活才体会到其中的内涵的。自古就有“文能安邦，武能治国”之说，军校学员具备过硬的军事素质固然重要，重视专业课更是理所当然。众所周知，现代军事技术不断发展，未来战争必然是高科技与信息化的战争，这就对我们“带兵打仗”的要求也有了“质”的提高。目前很多军校都已实现网络教学、网上模拟演练、信息指挥等，其技术含量要求都很高。而一切技术知识的掌握都离不开基础文化课的学习，离不开“赛”（science），离不开数学、物理等的学习，否则必将影响自己尽快成长为一名合格的新型军事人才。举个简单的例子，各种技术、战术都来自于对实践的归纳、总结，而归纳、总结的基础就是数学，认识到这一点你就能明白基础课的重要性了吧。其实，没有“基础”的“专业”如空中楼阁，只能知其然无法知其所以然；而只有“基础”没有“专业”，显然也无法完成军人的特殊使命。
    下面，我再结合自己多年的军校学习、生活经历及其他学员的学习心得，与你谈谈如何平衡好基础课与专业课关系的问题。首先，这种平衡与个人的信心和毅力有着密切的关系。在树立正确思想观念的前提下，只有自信才能充分挖掘自身的潜能，只有毅力才能使你的潜能得到发挥。其次，掌握正确的学习方法。不久前，我在某学院针对你的疑问与学员们展开过一次讨论，大家出了很多点子，而且多是一些经验谈，我摘录了几点，你不妨借鉴一下。第一，保证课堂上精力集中。教学大纲都是经过反复推敲、科学论证而成的。“随堂走，不欠账”，当堂课的知识当堂消化。第二，科学统筹。制定一个课余复习时间表。俗话说：一张一翕，张弛有度。让大脑和体能训练交替而行，才能处于最佳状态，既节约时间，又出效果。第三，学以致用，多参加集体活动。如参加第二课堂的科技小组，搞一些小发明、小创造；参加军体比赛，英文、诗歌朗诵会，在节日联欢会上亮亮相等。那时你会发现自己的所学得到了验证，而且基础课和专业课是相辅相成、互相促进的，从而增添你学习的动力。
    袁自鹏读者，作为一名“立志在军营一展抱负”的军校学员，只要勇于瞄准新的目标，发扬努力进取的精神，适当安排好日常的学习、生活，我想，你会以优异的成绩成长为一名合格军事指挥员的，到那时，不要忘记把喜悦与我共同分享。
    （执笔：秦威）
〖-ZW/正文〗
