〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把技术保障延伸到战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬的一天，南海某军械修理厂锣鼓喧天，官兵们喜气洋洋，某型武器装备的售后维修服务中心正式挂牌成立。这是海军驻某研究院军代室积极适应新军事变革需要，围绕提高部队战斗力作出的新抉择。这个中心的成立，使某型武器装备告别了送回“娘家”维修的历史，武器装备在部队就能得到快速、准确的维修保障。
    维修服务中心建立的背后，还有一段耐人寻味的故事。某新型武器装备的研制成功，有效地提高了部队战斗力。然而，因其技术含量高、专业复杂、维修难度较大，加之潮湿的气候容易造成“新娘水土不服”，装备频频出现故障报警，远在北方的“娘家”人不得不常常组织技术人员“赶场”抢修，有时遇到大的故障，还得送回遥远的厂里维修。去年6月，南海某地的装备出现了故障，驻地修理无济于事，只能用汽车拉着几吨重的装备往厂里送，由于受非典期间交通不畅的影响，用了十几天时间才把装备送回“娘家”。谁知还没喘口气，另一个部队的装备也发生了类似故障，驻研究院军代表立即赶赴现场，怎么办？送回厂里修理，不考虑上百万元的“差旅费”，就一来一回，时间也得搭进去一个月，况且研究院技术人员也忙不过来。“难道就不能发挥部队修理厂的技术优势吗？”驻研究院总代表杨润奎思索着：军代表工作在工业部门科研生产一线，既熟悉工业部门的保障能力，又掌握部队装备的使用情况，应该充分发挥军代表的桥梁和纽带作用，充分利用和发挥部队的技术优势，想方设法为提高部队战斗力服务。杨总下定了决心，带领军代表们先后多次到部队进行走访，了解装备质量情况和部队对装备维修的建议。在军代表们的多方努力下，部队领导采纳了他们的建议。于是，在研究院技术人员的指导下，以军械修理厂技术人员为主体的修理小分队迅速在战位上展开了技术抢修，不熟悉的构造，研究院技术人员就手把手地教。功夫不负有心人，十几个昼夜，该型装备的故障终于被排除了。
    武器装备修好了，官兵们兴高采烈，而军代表们却陷入了思考：“能否发挥部队修理厂的技术优势，建立战位――舰队――维修厂的保障网络，由后方对前方实施技术支援，减少人员和装备流动，从而节约成本、节省时间？”军代室的建议很快得到了有关领导机关和部队的大力支持。于是，在研究院和部队双方投资的基础上，建设一个依托军械修理厂人员和厂房设备、经济上相对独立的维修服务中心的方案应运而生。军代室首先根据武器装备的特点，结合部队日常维护保养要求，编写了10卷、17册共100多万字的《装备维护使用细则》、《某型武器系统排故指南》和《技术准备实施细则》等技术文件和教学培训光盘，并先后培训了近百名技术骨干，促进了修理厂技术力量的整体跃升；军代室还通过定期和不定期组织研究院的技术人员进行技术培训，做到了“四个流动”：即“人才流动”――通过人员代职、双向培训在技术和管理等方面取长补短；“技术流动”――把先进的技术在第一时间传授到服务中心，确保技术能力的不断提升；“信息流动”――通过先进的信息网络及时掌握装备的技术状态，做到远程会诊；“物资流动”――把武器装备的配件及时地补充到一线，确保装备的战斗力。通过在部队建立维修服务中心，有效地保证了武器系统维修服务随叫随到，节省了大量时间和经费，使部队大型装备实现了在部队进行维修保障，有效地提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
