〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年“草上飞”今日“网上行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团连长高彦超适应军事变革要求提高现代指挥技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永/李凤鸣/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年“草上飞”今日“网上行”
    新疆军区某团连长高彦超适应军事变革要求提高现代指挥技能
    本报讯 刘永、特约通讯员李凤鸣报道：2月上旬，在新疆军区某团干部网上作业比武场上，取得个人最好成绩的不是机关的参谋，而是昔日5公里越野冠军、二炮连连长高彦超。他拿走了指挥自动化操作、网上对抗、训练模拟系统演示等6个单项课目的金牌。昔日的“草上飞”，今日成为网络高手。
    高彦超在比武场上将机关的参谋们甩在后头，全凭这几年一股子学习韧劲。这股劲头来自于科索沃战争对他的触动。那场战争中的电子战、信息战，使刚刚走向指挥员岗位的他增强了学习高科技知识的紧迫感。1998年，高彦超过硬的军事技能在全师士兵中首屈一指，被总部表彰为全军优秀班长，5公里武装越野被誉为“草上飞”。成为一名基层指挥员之后，他又向高科技知识的领域进发。他购买了电脑和专业教材，苦学苦练两年，不仅掌握了使用计算机的技能，而且能制作多媒体教学课件。去年4月团局域网终端延伸到连，由于缺少网络应用软件，分队网上战术对抗训练和基层军官网上训练一直难以突破。高彦超主动请缨改善网络软件环境，他和机关的同志进行研究摸索，给局域网引进和配置了陆军战术指挥系统等10多个训练应用软件，建立了炮兵、装甲、侦察等兵种专业数据库，并把部队作战地域数字地图搬进网络。如今，点击鼠标，连与连、营与营之间的网上对抗战斗就能打响。
    当年，高彦超任班长时创造的400米障碍、5公里武装越野、手榴弹投掷3项的成绩，至今在全师还没有人打破。高彦超认为，未来战争是高技术的较量，打好体能、技能的基础虽然重要，但智能训练更要抓紧。为此，他打破传统训练模式，根据训练大纲规定的内容、条件和标准，突出体力、智力和生理结合的综合素质训练。根据未来作战地域需要，他带领战士进行“高寒山地B型障碍”新课目的训练，把先进的技术与基础训练结合起来，提高了官兵高寒山地作战抗缺氧、抗眩晕的能力。
    编余小议 顺势而上则进
    在军事变革的浪潮拍岸而来的今天，勤奋学习、顺势而上者，就像连长高彦超那样让人刮目相看；素质滞后，就会在变革面前茫然不知所措，甚至被军队现代化建设前进的步伐所淘汰。在不同时期，部队涌现过许许多多为军队建设创造过辉煌的典型人物，他们功不可没，但是昨天的辉煌并不意味着今天的成功。在新的挑战面前，唯有以锐意进取的精神，在提高科技素质上奋发努力，才能在部队信息化建设中继续走在队伍的前列，发挥先锋的作用。推进中国特色军事变革，需要千千万万像高彦超这样把目光投向军事变革的前沿，勇于超越自我，成为拥有新知识、新技能的指挥员。
〖-ZW/正文〗
