〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就美国决定提出反华提案发表谈话中国反对并谴责以色列暗杀亚辛的行为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国决定在联合国第60届人权会上提出反华提案，是对中国内政的严重干涉，中国政府和人民对此表示强烈不满和坚决反对。
    中国政府一贯重视促进人权事业，认真履行已加入的国际人权公约。一年来，中国继续积极推进民主法制建设和司法体制改革，采取了许多保障人权的措施，特别是最近十届全国人大二次会议将尊重和保障人权写入宪法，意义深远。中国在人权领域取得的显著进步，得到了国际社会普遍赞誉。中美之间在对人权问题的看法上确实存在分歧，但中方一直主张在平等和相互尊重基础上通过对话与交流妥善解决，并为此作出不懈努力，显示了最大的诚意和灵活。
    美方违背承诺，执意提出反华提案根本不是为了关心人权，而是出于国内政治的需要，企图利用人权问题干涉中国内政，这种把人权问题政治化的做法玷污了崇高的人权事业，不得人心，也会是徒劳的。
    新华社北京3月23日电 外交部发言人孔泉23日说，中国反对并谴责以色列暗杀亚辛的行为。
    在23日的例行记者招待会上，有记者问：“哈马斯”精神领袖亚辛遇袭身亡后，国际社会反应强烈，请问中方有无进一步评论？
    孔泉说，中方在中东问题上的立场是一贯的。我们主张通过对话与谈判解决争端，反对并谴责以色列暗杀亚辛的行为。我们认为以色列采取“定点清除”的做法无助于问题的解决，希望有关各方保持克制，避免采取可能导致紧张局势进一步升级的行动。
〖-ZW/正文〗
