〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处分两个人究竟该不该〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队二支队纠正一起党员违纪现象引发的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/安沛然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘继军安沛然
    一人违纪缘何两人受处分
    3月10日，武警青海总队二支队二大队党委在对违犯规定出入地方娱乐场所的李某作出党内严重警告处分的同时，以不履行监督义务为由，给予党员、一级士官张某行政警告处分。原来，张某曾经3次看到李某私自进出娱乐场所，却听之任之，不向组织反映情况，最后导致李某在娱乐场所与地方人员发生争执，引起纠纷，给部队造成不良影响。
    处分决定宣布后，张某表示不服，立即向支队党委提出申诉。支队党委研究后驳回了申诉，维持原来的处分决定。支队党委认为，根据新颁布的《中国共产党党内监督条例（试行）》，党内监督是每个党员应尽的义务，张某明知李某私自进出地方娱乐场所属违纪行为，既不批评制止，也不向组织反映，属于监督失职行为，如果让这种好人主义风气在党内蔓延，只会助长党内不良风气。
    二支队党委还举一反三，作出规定：今后凡是不履行党内监督义务，对党内违法乱纪行为听之任之，造成身边党员干部犯严重错误的，在处理违纪者的同时，要追究有关人员的失职行为。
    对张某究竟该如何处理
    武警青海总队领导和机关的同志到二支队二大队检查工作时，了解到张某不服行政警告处分的申诉情况。他们对二支队党委强化监督意识，鼓励党员发挥监督作用的做法给予肯定和表扬，但对张某是否应当受到行政警告处分、如何科学实施行政处分与党纪处分等问题展开了热烈讨论。
    总队党委副书记黄海辉表示，《中国共产党党内监督条例（试行）》刚颁发不久，二支队二大队党委本着加大党内监督力度的初衷，认为应当依据该条例对没有履行监督责任的党员张某给予行政警告处分，这种良好的监督意识值得称道。但对任何同志实施处分，都是非常严肃、非常慎重的事情。就对张某的处分而言，究竟是依据哪个法规哪一条款，都不是很清楚。《党内监督条例（试行）》第十条对党员在党内监督方面的责任和权利作了规定，其中该条第四款规定，要“检举党的任何组织和任何党员违纪违法的事实，同消极腐败现象作斗争”。可这不等于说，党员没有履行监督责任就给予处分。在《中国共产党纪律处分条例》中，也没有不履行监督责任就给予处分的规定。黄海辉认为，对张某不履行监督责任的行为给予严肃的党内批评教育，也许更适当一些。
    总队党委书记甘国江也认为，二支队二大队党委对张某施以行政警告处分是欠妥的。行政处分是根据法律或国家机关、企事业单位的规章制度，按行政隶属关系，给予犯有轻微违法失职行为尚不够刑事处罚，或违反《纪律条令》的所属人员的一种制裁，在军队称为“纪律处分”。实施行政处分的前提，是违纪者违反了法律或军事法规。假如党员张某违反的是党纪，应当对他实施党纪处分，而不能对他实施行政处分。甘国江认为，当前有些单位在实施处分时，常常不能严格区分行政处分与党纪处分的界限，这一现象应当注意纠正。
    总队党委常委孟世强在讨论中表示，党员受到党纪处分，需要给予行政处分或者其他纪律处分的，应当向有关机关或组织提出建议。他认为，二大队党委对张某实施处分的程序也不符合规定。《中国人民解放军纪律条令》对士官实施处分的权限，有明确限定：“初级、中级士官，警告由连，严重警告由营，记过、记大过、降职、撤职由团、旅，除名、开除军籍由集团军批准。”张某是初级士官，对他的警告处分应当由中队决定，根本不需要相当于营的大队作出处分决定。类似不重视或者忽视程序的问题，比较普遍，应当引起重视，需要在实践中加以纠正。
    不合适的处分取消了
    根据总队党委的建议，二支队二大队党委3月20日已经对张某的申诉重新进行审议，决定撤消对张某的行政警告处分，并责成张某所在党支部对他进行批评帮助。据悉，张某目前已经在支部党员大会上作了深刻检讨。
〖-ZW/正文〗
