〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕我们身边的“贴身间谍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇志平/金玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕我们身边的“贴身间谍”
    ●寇志平金玲
    手机的出现和使用给人们的生活和工作带来了极大的方便，已成为人们爱不释手的“掌中宝”和“随身听”。孰不知，当手机越来越成为人们的电子“伴侣”时，手机的泄密问题却日益严重。
    从技术上来说，手机无论是在通话状态还是在待机和关机状态都会泄密。手机泄密分为两种情况，一种是主动泄密，一种是被动泄密，主动泄密就是泄密者主动利用手机谈论秘密事项造成泄密的行为；被动泄密是指窃密者利用设备监听手机携带者的通话。目前主动泄密多于被动泄密，然而被动泄密由于更隐蔽和涉及面更广泛所以危害更大。一般的监听设备能够窃听1平方公里内的所有手机通讯，高级的监听设备覆盖范围更大。
    手机通信是一个开放的电子通信系统，通信过程就是使用手机把语言信号传输到移动通信网络中，再由移动通信网络将语言信号变成电磁频谱，通过通信卫星辐射漫游传送到受话人的电信网络中，受话人的通信设备接收到无线电磁波，转换成语言信号接通通信网络。因此，人们只要有相应的接收设备，利用侦察监视技术就能发现目标、识别目标、监视跟踪目标，并能对目标进行定位，从而，就能够在任何时间、任何地点，截获任何人的通话信息。
    手机在待机状态也并非绝对安全。因为在待机状态，手机也要与通信网络保持不间断的信号交换。在这些过程中产生的电磁频谱，人们很容易利用侦察监视技术发现、识别、监视和跟踪目标，并且能对目标进行定位，从中获得有价值的情报。目前，我们用的手机芯片大部分都是进口产品，有资料表明，一些手机具有隐蔽通话功能，可以在不响铃、也没有任何显示的情况下由待机状态转变为通话状态，从而将周围的声音传输出去。土耳其国家情报署署长阿塔沙曾经说过，即使使用者不使用手机，但如果保持待机状态，有心人即可通过简单电信暗码，遥控打开手机的话筒，窃听话筒有效范围内的任何谈话。
    手机在关机状态的失泄密也有两种情况，一种情况是使用者关闭手机，持有特殊仪器的专家，仍可遥控打开手机的话筒，继续窃听话筒有效范围内的任何谈话。也就是说，使用者只要将手机放在身边，就毫无保密可言。另一种是在手机制造过程中就在芯片中植入接收和发送功能。因此，这种手机虽然没有开机或不是待机状态，但只要有电池，手机上的接收装置就能将其有效范围内的话音信息接收到，并可随时发送出去。
    其实，美国早在1947年就与5个英联邦国家达成一项协议，确定共同监听其他国家的通讯信号，在全球共建立了2000多个监听站，形成了覆盖全球的通信监听系统。美国通过遍布全球的监听网络，对前苏联军用飞机与空军基地之间的通讯进行严密监听，对每一位飞行员的口音、音调和语言模式进行鉴别，建立“语言档案”，输入计算机。然后根据语言所处位置，来跟踪他们的行踪，以此判断前苏军的调防情况。
    当今美国等已建立起覆盖全球的更先进的电子监听网络系统。最著名的是美国国家安全局的“梯队系统”，该系统动用了120颗卫星，在全球设置了几十个大型地面接收站，其强大功能令人吃惊。其次还有代号为“天鹅”和“猎户座”的系列间谍卫星等，它能够窃听监测范围内的手机并自动对敏感词语（比如“拉登”）作出反应。全世界95%的通信信息都要经过这一系统，电话、电报等都会被它截获。可以说，人们每一次使用手机，都要经过它的“过滤”。
    俄罗斯在打击车臣恐怖主义战争中，就是利用电子侦察手段发现了当时车臣分裂主义头子杜达耶夫的踪迹，并轻而易举地将其消灭。杜达耶夫生前频繁使用手机，先后被俄情报部门监听并锁定6次，前5次因其通话后及时离开，俄罗斯导弹“无的放矢”，侥幸大难不死。然而1996年4月22日凌晨4时，俄空军预警机截获了杜达耶夫与居住在莫斯科的战争调节人――俄罗斯国家杜马前议长哈兹布拉托夫之间的手机通信，在全球定位系统的帮助下准确地测出了杜达耶夫所在位置的坐标。几分钟后，俄罗斯空军飞机在距目标40公里的地方发射了两枚反辐射导弹，导弹循着电磁波方向击中了杜达耶夫正在通话的小楼，最终被俄导弹炸得粉身碎骨。之后，车臣反政府武装的几个头头，也因用手机通信，泄露了天机，同样毙命于俄罗斯导弹。本・拉登的得力助手阿布・巴耶达赫也是因为使用手机暴露了藏身之地而落网。大量事实证明，手机犹如一个天造地设的窃听器，因此持有手机，则当警钟常鸣。
    当今世界并不太平，霸权主义日益嚣张，西方敌对势力图谋西化、分化我国的野心不死；境内外敌特情报机构的窃密活动日益加剧，不惜代价对我实施电磁监控、空中侦察、网络入侵等全方位、全时空的技术侦察来窃取我党、政、军等国家秘密，给党和国家及军队的信息安全造成了严重的威胁。面对严峻形势，我军针对官兵使用移动电话、寻呼机日益增多，给部队管理和安全保密带来的不利因素，重新修改了有关规章规程，明确规定除工作需要外，军人不得使用移动电话、寻呼机等通信工具。经批准持有移动电话、寻呼机的军人，严禁将其带入涉密场所，在设有有线通信工具的场所工作时，不得使用移动电话办理公务。严禁使用移动电话、寻呼机谈论或传送涉密信息，军队开设的寻呼台不得发送涉密信息等。这些规定对我们使用手机提出了明确的要求。
    所以我们必须清楚地看到手机也是一把双刃剑，一不小心就成为“贴身间谍”，我们不能在这条“看不见的战线上”成为“战败者”。对此，应给予高度重视。
〖-ZW/正文〗
