〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“农民增收致富奔小康”报告团举行报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “农民增收致富奔小康”报告团举行报告会
    据新华社北京3月23日电 （记者徐京跃）为认真学习宣传贯彻中央一号文件精神，引导全党全社会进一步重视和关注农业、农村、农民问题，促进农民增收致富，推动城乡统筹发展，营造农村全面建设小康社会的良好舆论氛围，中宣部、农业部组织“农民增收致富奔小康”先进事迹报告团，23日在人民大会堂举行了首场报告会。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在报告会前亲切会见报告团8位同志。
    回良玉指出，“农民增收致富奔小康”先进事迹报告团的同志们，解放思想、更新观念、艰苦创业，用诚实劳动创造自己的美好生活，在农村广阔天地践行“三个代表”重要思想，是广大干部群众学习的榜样。今年初，党中央、国务院专门制定了关于促进农民增收的一号文件，今年的政府工作报告对此作了充分强调，充分体现了党中央对解决农民增收问题的高度重视，集中体现了广大农民群众的强烈愿望。全党同志特别是领导干部必须从贯彻“三个代表”重要思想，实现好、维护好、发展好广大农民群众根本利益的高度，进一步增强解决“三农”问题的紧迫感和主动性。
    刘云山指出，“农民增收致富奔小康”先进事迹报告团的同志们身上，体现了中华民族勤劳勇敢、团结互助、自强不息、艰苦奋斗的传统美德，体现了与时俱进、开拓创新、敢为人先的时代精神，体现了共产党人权为民所用、情为民所系、利为民所谋的崇高境界。宣传思想战线要在全社会大力宣传他们的先进事迹，大力营造树立科学发展观、促进城乡统筹发展的良好氛围，大力营造关注农村、关心农业、关爱农民的良好氛围，使党在农村的各项方针政策家喻户晓，深入人心，化为广大干部群众的自觉行动。
    首场报告会后，报告团将赴北京、吉林、山东、安徽、四川、陕西和河南进行巡回报告。
〖-ZW/正文〗
