〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按科学发展观做好军队环保工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郇净〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以人为本，全面、协调、可持续发展的科学发展观，是以胡锦涛同志为总书记的新一代党的领导集体，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的一个极其重要的战略思想。做好环境保护工作，是树立和落实科学发展观的必然要求和重要内容，只有以科学发展观为指导，才能扎扎实实做好军队环境保护工作。
    按照科学发展观的要求，军队的环境保护必须融入军队的现代化建设，围绕军队发展做好工作。环境安全是国家安全的重要组成部分，军事环境安全是强有力国防的重要保证。扎扎实实做好军队的环境保护工作，也是军队履行维护国家安全神圣使命的重要组成部分。面对世界新军事变革的挑战和我们面临的国际战略形势和安全环境，加速推进中国特色军事变革，扎扎实实地做好军事斗争准备，加快实现军队现代化是军队一切工作的中心。军队的环境保护工作必须要适应推进中国特色军事变革的新实践，强化发展意识，围绕现代化运转，向打得赢聚焦，绝不能离开军队现代化建设这个中心，否则军队的环境保护工作就会丧失生命力。
    按照科学发展观的要求，军队的环境保护必须坚持以人为本，围绕战斗力的提高做好工作。军队环境保护工作的出发点和落脚点必须放在提高部队战斗力上。要着眼于充分调动广大官兵的积极性、主动性和创造性，着眼于满足广大官兵的需要和促进人的全面发展，着眼于提高官兵的生活质量和健康素质，切实为广大官兵创造良好的工作、生存和生活环境，为军队的现代化建设和部队战斗力的持续提高创造良好的环境条件。
    按照科学发展观的要求，军队的环境保护必须充分尊重自然规律，围绕人与自然和谐做好工作。自然界是包括人类在内的一切生物的摇篮，也是军队赖以生存和发展的基本条件。军队的发展建设应当充分考虑自然的承载能力和承受能力，军事活动要尽量减少对自然环境的损害和破坏。要研究建立军队建设和军事活动的资源消耗、环境损失和环境效益评价体系，坚决执行军队重要发展规划、重大军事活动和军事设施工程项目建设的环境影响评价制度，切实落实有关的环境保护措施，建立和维护与自然相对平衡的关系。
    按照科学发展观的要求，军队的环境保护必须切实加大工作力度，围绕环境质量的改善做好工作。要加大各类军事污染源的治理力度，要按照循环经济模式的要求，减污与降耗并重，在保证污染排放无害化的基础上，努力提高资源利用率；加大军事区域生态环境建设的力度，要大力推进创建“绿色营区”活动，进一步加快军事区域“三荒”造林步伐，尽快实现营区环境清洁优美、区域生态良性循环、战位环境指标符合标准的奋斗目标；加大军队环境保护管理的力度，尽快完善以环境保护条例为主体的军事环境法规体系，进一步强化军队环境保护统一监督和执法管理机制，使军队的环境保护工作走上法制化、规范化、制度化的轨道。
〖-ZW/正文〗
