〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯聚焦军事管理体系变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，俄罗斯军事科学界一次有关现代军事管理体系调整的高规格学术盛会引起国内外的广泛瞩目，其间也折射出了俄军事改革的进程正一步步触及核心层次。
    完善管理体系是大势所趋
    军事管理体系是国家管理体系的重要组成部分。在俄罗斯社会处于转型时期，国家管理体系发生重大变革的背景下，军事管理体系的现代化就更加迫切而艰巨，并成为俄罗斯军事改革和建设的优先任务之一。
    近十多年来，俄军改革步伐逐渐加快，指挥机关与部队、军官与士兵的比例，特别是将军职位的设立已基本趋于合理。但是，俄军管理体系的现有效率却远未达到国家发展战略及军队受领任务的要求。俄近年来在反恐作战中的教训及部队日常管理中屡屡发生的事故也反映出这一问题。蓬勃发展的世界新军事革命及近年局部战争的全新画面，也给俄罗斯以巨大的触动和深刻的启示。有学者认为，俄军当今的决策体系落后美国不是一代，而是几代。伴随忧患意识的不断增加，俄完善军事管理体系的呼声日益高涨。
    明确管理要求是题中之义
    俄军认为，全球化时代的国家安全面临许多新课题。俄军提出，为使军事管理体系在武装力量体系中发挥最大、最佳作用，必须利用现有兵力兵器，以最小损失完成任务并战胜敌人。军事管理体系应该具备跨部门、高效率、灵活性、综合性、稳定性、资源节约性和科学合理性等特点。俄军担负任务的日趋多样化，俄军事管理体系自身改革的深化及其现代化目标的实现，归根到底要在国家管理体系的框架内实现。
    职能划分与协调是当务之急
    军事管理体系中各管理机构之间的职能划分与有效发挥，一直是俄军致力解决的重要问题。俄军认为，作为“军队大脑”及“军事管理体系的智力中心”，总参谋部的地位和作用应得到进一步加强，今后将赋予总参谋部更多的职能，主要包括：尽早出台对俄罗斯的军事安全威胁并准备有关消除威胁的议案；研究武装力量在冲突中的战斗使用经验，揭示新的军事和军事技术发展趋势；准备武装力量和其他强力部门在各类武装冲突中的战斗使用计划；研究有关新技术装备的战术、技术性能议案；保障各类演习实施；加强武装力量与其他强力部门在武装冲突中的战役协同体系等。俄国防部长伊万诺夫认为，不论进行什么样的改革，都必须牢记“一长制”和军事管理统一性原则。
    伊万诺夫指出“既然我们说准备未来战争，就必须立即从事未来参谋专家的培养。我们应该在新的质量水平上重建传统的俄罗斯军事精英――总参谋部军官。他们应该具备特殊的职业素养，掌握现代军事思想和技术思想的一切成果”。他在批评某些人认为实战指挥经验胜于参谋工作和院校学习的观点时指出：“这是危险的错觉，从事参谋工作要先有独特视角、专业知识并了解新的军事技术与指挥艺术。”
    俄军事科学院院长加列耶夫大将也认为，军事管理机构在平时和战时的职能不应脱节。任何军事指挥机构的活动，只有以战时要求为指针才有意义。这点同样适合总参谋部，它不应在平时干这个，到战时干那个。不论平时还是战时，部队都应实现不间断管理。
    改进装备与作风是重中之重
    自动化指挥系统既是集中体现俄军事管理体系指挥先进性的手段，又是决定该体系效率的“神经中枢”。俄军注意到，随着以信息技术为代表的高新技术群的迅猛发展，军事管理机关的指挥手段、器材和标准，信息需求额度、种类和形式发生了很大变化。目前“俄联邦武装力量通信系统向信息数字化传输与交换过渡构想”、“俄联邦武装力量初级通信网向数字化远程通信设备逐步过渡专项综合计划”已经出炉。“2002年-2015年俄联邦国防部莫斯科地区通信网向数字化传输系统过渡计划”正在实施。随着前景广阔的武装力量通信网及国家统一的电子通信网网络资源的现代化组织与利用，以及现代化、国产化、标准化、系列化技术设备在俄军的陆续列装，俄军事管理体系的效率必将大大提高。
    俄军认为制订计划与下达任务――这仅仅是管理活动的开始。在任何情况下，管理的主要和最终的目的在于完成任务。自动化与计算机化要求改进的不仅有管理机关的组织结构，而且还有指挥部、司令部的工作方式和方法。俄军认为，管理体系只有在垂直和水平两大方向上协调发展才能产生效益。应使所有的管理环节表现出更强的主动性和独立性，并在平时培养军人的这种素质。
〖-ZW/正文〗
