〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让我们结束战争，重塑生活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西奈半岛的追思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让我们结束战争，重塑生活”
    ――西奈半岛的追思
    ●滕建华
    一次，在埃及出访考察期间，我曾踏上西奈半岛这块命途多舛的土地。西奈半岛曾是四次中东战争的焦点，也是阿以和平的象征。当年的阿以战争，曾经吸引了全世界的目光，战争也留给世人许多值得思考的东西。
    ●灵魂与鲜血筑成的运河
    一天早上，我们从开罗出发，先朝着通往西奈半岛的苏伊士方向疾驶，后沿着苏伊士运河公路行进，越是靠近运河、靠近西奈半岛，兵营就越多了起来。在上运河公路之前，车子经过一个检查站，检查人员态度十分友好，还特意请我们进去休息，但例行的检查一项都没少。当我们走上花了6亿埃镑新建的横跨运河的苏伊士大桥时，我们特意下了车，站在大桥中央好好看看这条牵动世界、给这里人民带来利益和灾难的苏伊士运河。
    1869年通航的苏伊士运河，是东西方海上枢纽、连接欧洲与东非、亚洲的海上捷径，是国际上最重要的一条航道，每年有世界各国的两万多艘船只通过。中东运往西欧的石油70%也通过这里，海运量占世界总量的40%，其收入占埃及国民总收入的四分之一左右。因此，这里的一举一动，都格外引人关注。
    这条被埃及前总统纳塞尔称为“由埃及人灵魂、头颅、鲜血和尸骨筑成的”运河，在参加开凿的125万埃及民工中，有12万人被活活累死，可建成后却被殖民统治者长期把持。埃及独立后，纳塞尔领导埃及人民进行了不屈不挠的斗争。1954年10月英国同意分批撤出驻扎在运河区的英军。1956年7月26日纳塞尔宣布收回运河主权，并由此导致了第二次中东战争，即苏伊士运河战争。第三次中东战争运河东部被以色列占领后，双方以运河为屏障进行了6年之久的消耗战。1973年10月6日，埃及、叙利亚联合抗以，打响了震惊世界的“十月战争”，收回了部分西奈领土。
    我站在苏伊士运河大桥上，向两岸望去，东西岸虽然同属一邦，但却像两个不同国家的土地，判别很大。我们一路过来的西岸，不时可见富足的村庄和繁荣的城镇，到处有茂密的椰树和绿油油的农田；而东岸却是连绵起伏的荒凉沙漠，一望无际，渺无人烟。我问曾是埃及农业部官员的易卜拉辛：“以色列经营的巴列夫防线怎么见不到了？”这位参加过“十月战争”的老战士说：“早就被清除干净了。”坚固的防线不复存在了，但几百万颗地雷仍在地里潜藏着，留下了难以抚平的创痕。看着东岸大片荒芜的土地，使你不能不从更深的层面去叩问这块曾经发生战争的土地。
    这个有7000多年古老文明史的国家，经历了那么多战争磨难，她的伟大文明史几乎就是一部饱经残酷战乱、不断被征服又不断崛起的历史。战争就像尼罗河水泛滥一样，不断光顾这片充满阳光的沃土。
    ●一场没有赢家的战争
    上个世纪一些大国利用阿以矛盾，扩充自己的势力范围，极力排斥对方在中东的影响。第三次中东战争，就是苏联利用埃以矛盾，向埃及提供了以色列将要攻打阿拉伯国家的情报，而发动了以失利告终的战争。以色列人不仅占领了西奈半岛，还用工事与沙堤构筑了150多公里的“巴列夫防线”。但三次中东战争积起的怒火和丧失领土的新仇，为第四次中东战争埋下了伏笔。埃及在苏联的支持下，迅速恢复了元气，于1973年10月6日以80万人，2200辆坦克，展开了二战以来最大的一场坦克会战，并巧妙用水枪冲开了“巴列夫防线”，开辟了60多条坦克通道，使以色列苦心经营的防线迅速瓦解，埃及军队占据了半岛阵地。但决战的关键时刻，10月14日，美国卫星观察到埃军第二、三军团的接合部有7公里-12公里的大片空隙，以色列于10月16日利用这个空隙，反扑过来，犹如虎入羊群，切断了东岸埃军的退路，战局急转直下，埃及不得不停战求和。
    这场战争事实上没有胜者，双方损失都达到了顶点。埃及损失了2200辆坦克中的1000辆，680多架飞机中的240架，军力甚至国力大受损伤。萨达特不得不理智地面对现实，他清楚地看到以色列在美国支持下的军事科技能力，看到太空侦察在关键时刻往往起着关键的作用。这场战争还表明，现代战争中军队的质量是决定性的。埃及人口多，军队数量大，但埃军士兵多为文盲；以色列国小人少，但人口科技含量高，士兵多为大学生和工程师，以至两国间谈判战场交换战俘时，常常是以1个以色列士兵换10个埃及士兵。这种比例是否意味着现代战争中军人特别是军官的素质起决定作用？是否意味着有文化的军队可以胜过文盲军队10倍？这是值得深思的。对第四次中东战争巨大损失的痛苦回忆，使萨达特从仇视的恶性循环中冲出来，他甚至做好了和谈不成功回国就辞职的准备。1977年他以巨大的勇气访问了耶路撒冷，宣布同以色列达成谅解与和平。1978年，当他获得诺贝尔和平奖时，发出了：“让我们结束战争，让我们在公正和真理的坚实基础上重塑生活”的铿锵声音，表达了埃及人民对和平不可逆转的坚定信心。
    而以色列人虽然获胜，付出的代价却是巨大的，2552人死亡，7500人受伤，损失飞机107架，坦克840辆。以色列武器装备的损失美国人可以补给，但伤亡这1万名各行业的专业人员和工程师，几乎使每个家庭都摊上了失去亲人、失去生活支撑的不幸，有谁能抚平这心灵上的创伤呢？民族安全感破灭了，人民掀起了巨大的反战风暴，迫使梅厄内阁总辞职。当时的精英人物贝京、达杨、拉宾等人意识到，这种宿命式的冤冤相报，永远也不会带来和平与胜利。1977年贝京接受了萨达特的和平倡议，双方达成了和解协议。贝京在1978年获得诺贝尔和平奖时说：“以色列与埃及要铸剑为犁，将他们的矛打成镰。”
    此后，中东和平进程开始了，以色列逐步从西奈半岛撤军，但中东和平的倡导者――埃及总统萨达特1981年却被宗教极端分子刺杀身亡。然而和平的潮流，是任何人无法阻挡的。1982年4月25日以色列全部归还了埃及的西奈土地。西奈半岛这块历史上宗教纷争不断，又被埃以冲突战火炙烤过的土地最终走向和平。战争教育了人们，他们看到人类文明的归宿只能是和平与发展。
    ●用“和平渠”送走铁丝网
    第四次中东战争后，埃及政府痛定思痛，深深感到半岛的沙漠化和土地的荒芜，是造成民族耻辱和军事脆弱的重要原因。如果这里能有百八十万人口，以色列在几次西奈战争中就难以得手，即使占领了也难以维持下去。如果把这片沙漠改良成农田，埃及将拥有除南部以外的第二个大移民区，苏伊士运河就有了安全保障。埃及政府决心进行西奈半岛大开发，在苏伊士省兴修了大型引水工程，引尼罗河水上半岛，引水渠取名为“和平渠”。
    由于西奈半岛地势比尼罗河高，还要穿越苏伊士运河，工程难度较大。因此，引水工程首先修建了六级扬程提水站，实行接力提水。提水站在运河以西建两座，运河以东有四座，每站设有9台抽水泵。
    看着将要运转的引水排灌设施和笔直的干渠，可以想像出尼罗河水输送到哪里，哪里就有了绿色和生机。历史将证明埃及人的高瞻远瞩，他们抓住了这个生态发展的关键支撑，谱写出沙漠改良的大手笔。不仅为半岛开发移民创造条件，而且必将实现繁荣半岛、强边固防的目的。和平降临到了这块土地上，“巴列夫防线”被“和平渠”所取代，昔日血战的沙场变成了万顷良田，沙漠披上了绿装，荒芜化作了繁荣，这是多么美好的前景啊！
    然而，巴以和平之路仍然漫长曲折。尽管阿拉法特与拉宾1993年达成了历史性的“奥斯陆协议”，可和平并没有实现。拉宾在获得诺贝尔和平奖时讲道：“我曾想做一个水利工程师。我曾在农业学校学习，做一个水利工程师在干热的中东是很重要的职业。然而，我却被迫求助于枪。”“我在军队中服役了几十年。在我的指挥下，那些想活、想爱的青年男女却是走向了死亡。”并宣称：“只有一个没有装甲、没有坦克、没有飞机、没有水泥工事的激进方法可以保护神圣的人类生命。”“这个激进的方法就是和平。”但在讲这番话不久，1995年11月，他也被犹太极端分子刺杀了。
    现在巴以两国人民几乎每天都在流血，都在枪声和爆炸声中度过。面对这些，爱好和平的人们都在思考：为什么中东仍在仇恨的恶性漩涡中徘徊？在战争面前，人类应该做些什么？好在人类文明在向前发展，人类在一天天觉醒，毕竟和平与发展已经是我们这个时代任何人也改变不了的主题。
    向西奈半岛输水和拦水的大闸门
    遐迩闻名的水上国际要道――苏伊士运河
〖-ZW/正文〗
