〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻依法从严治军的方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是高度集中统一的武装集团，是要时刻准备打仗的。从严治军作为军队的铁律，是军队战斗力生成的重要源泉。严则所向披靡，松则溃不成军，古今中外概莫能外。特别是随着高科技在军事领域的广泛应用和世界新军事变革的迅猛发展，战争形态和作战样式发生了很大变化，部队武器装备现代化程度越来越高，军事专业分工越来越细，技术性越来越强，协作面越来越广，对军队纪律的要求越来越严。坚持依法从严治军，是江泽民国防和军队建设思想的重要组成部分，是加强我军现代化建设、推进中国特色军事变革的重要保证。我们一定要充分认识依法从严治军的极端重要性，把贯彻这一方针作为今后一个时期全军工作的一项重要任务，把正规化作为从严治军的根本目标，深入研究改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队正规化建设的规律，推动我军正规化建设不断迈上新的台阶，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供可靠保障。
    坚决贯彻依法从严治军的方针，必须抓好条令条例的贯彻落实。军无法不立，法无严不威。军队作为国家政权的重要组成部分，必须跟上社会主义政治文明建设的步伐，加强军事法制建设，把党对军队的绝对领导同依法办事统一起来，把我们治军的成功经验用法律法规的形式确定下来，规范军队建设的各个方面，把军队建设纳入法制化轨道。这些年来，全军认真落实军委关于依法从严治军的方针，有力地促进了部队正规化建设。但也存在一些诸如法制观念淡薄，习惯于凭经验办事、工作随意性大，搞“土政策”、“土规定”等现象，这种状况必须加以防止和克服。条令条例和规章制度是建军治军规律的科学总结，是加强军队正规化建设的基本依据。我们要深入持久地开展法制教育，进一步强化依法治军的意识，提高依法治军的能力，努力维护条令条例和规章制度的权威性和严肃性，做到有法必依，执法必严，违法必究。要注重依据条令条例和规章制度来指导和开展工作，形成正规的战备秩序、训练秩序、工作秩序和生活秩序，把依法治军方针严格贯彻到军队现代化建设的各个领域、各个环节、各个方面，努力实现军事、政治、后勤和装备建设的法制化、规范化和制度化。
    坚决贯彻依法从严治军的方针，必须狠抓作风纪律建设。作风纪律建设是正规化的重要基础，也是依法从严治军的核心内容。在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，部队作风纪律建设面临许多新情况、新问题，需要认真研究解决。要坚持以治松治散为重点，严格要求、严格教育、严格管理，不断提高官兵作风纪律素质，坚决克服管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象。要坚持集中教育整顿和经常性教育管理相结合，把作风纪律建设贯彻到日复一日的教育和管理之中，使条令条例和法规制度变成官兵的自觉行动。无论部队还是机关，都必须进行严格训练，在提高官兵技术水平、刻苦磨炼意志的同时，培养部队严整的军容、严明的纪律和雷厉风行的作风。要严肃政治纪律、军事纪律、组织纪律，确保政令军令畅通。高级干部和高级机关必须带头发扬优良作风，做遵守纪律的模范，以实际行动影响和带动部队，使我军永远保持铁的纪律和优良作风。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
