〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙“3・11”事件正在改变欧洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙“3・11”事件正在改变欧洲
    西班牙首都马德里3月11日发生的火车连环爆炸案震惊了世界。这一事件直接导致西班牙政局发生重大变化，但其影响所及已远远超出了西班牙一个国家。种种迹象表明，西班牙“3・11”事件对欧洲的反恐战略、政治格局和一体化进程，以及对欧美关系发展所产生的巨大影响正在显现出来。
    西班牙“3・11”爆炸案击碎了欧洲人恐怖威胁远离欧洲的幻想。越来越多的证据显示，马德里爆炸案或许也出自“基地”组织之手。人们不得不承认，以大量屠杀无辜平民为特点的国际恐怖活动已登陆欧洲，并成为对欧洲人最大的安全威胁。
    面对如此严峻的形势，整个欧洲展开了反恐“总动员”。法、德、意等欧洲大国大声疾呼，团结协作，共同反恐。欧盟定于本周召开首脑会议，重新审视反恐战略，制定加强反恐的措施和相关行动计划。
    “3・11”事件直接导致西班牙人民党在本月15日的大选中败给在野的工人社会党。舆论认为，人民党失利的主要原因是在伊拉克问题上过于“亲美”的立场引起选民的普遍反感。西班牙当选首相萨帕特罗19日明确表示，将在今年7月1日前撤回驻扎在伊拉克的1300名西班牙士兵。这一立场的转变无疑是对以美国为首的“主战”阵线的冲击，同时也使以追随美国为特点的所谓“新欧洲”内部出现了裂痕。若西班牙加入“反战”阵线，欧洲与美国抗衡的力量将会增强。
    其实，因伊战分歧而在欧洲形成的两个阵营最近已出现此消彼长和力量重组的趋势，最为明显的是所谓法、德、英“三驾马车”的出现。法德英3国领导人18日在柏林就国际问题进行了磋商。英国与法、德两国在伊战问题上分歧严重，因而这3国领导人的会晤就格外引人注目。分析人士认为，“新三驾马车”可能在欧洲最终形成“非正式的领导集团”。
    “3・11”事件导致的西班牙政府更迭还产生了一个结果，那就是这个国家可能“重返欧洲”。西班牙前政府除了在伊战问题上与法、德等国不和外，在欧盟制宪等涉及欧洲建设的重大问题上扮演了反对派角色。而萨帕特罗当选西班牙首相后则明确表示，欧洲、拉美和地中海地区是西班牙的外交重点，新政府将修复与法、德和欧盟所有成员国的特殊友好关系。他还表示，西班牙将推动完成欧盟制宪的进程。
    欧盟制宪是欧洲走向政治一体化的关键步骤，在去年年底召开的欧盟首脑会议上，由于在一些敏感问题上意见分歧，最终导致欧盟制宪谈判失败，欧洲政治一体化进程严重受阻。当时与法、德等国形成严重对立的主要国家之一就是西班牙。已有迹象表明，曾一度陷入僵局的欧盟制宪谈判现已出现了转机，欧洲建设呈现出步伐加快的良好势头。
    “3・11”事件的发生给欧美关系发展增添了新的因素。首先，欧洲在反恐问题上与美国的立场显然更趋一致，双方的协调与合作会增强。其次，随着西班牙政府更迭和政策转变，以法、德为首的所谓“老欧洲”的力量得到增强，而追随美国的“新欧洲”阵线出现裂痕，美国在欧洲得到的支持会相应减少，结果是美国在伊拉克问题以及其他国际热点问题上采取“单边主义”行动会受到更多制约。这些新因素将对欧美关系产生影响，同时也预示着大西洋两岸间出现新的矛盾和冲突在所难免。
    新华社记者沈孝泉
〖-ZW/正文〗
