〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛等就加强律师队伍建设作出重要指示强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真坚持执法为民切实维护司法公正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强律师队伍建设，是维护司法公正？促进依法治国的重要举措，是坚持执法为民？防止司法腐败的必要保证？要从学习教育？依法管理？严格监督？行业自律等方面入手，扎扎实实地抓，坚持不懈地抓，并与改善律师执业环境？充分发挥律师作用结合起来，务必取得实效〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强律师队伍建设，是维护司法公正、促进依法治国的重要举措，是坚持执法为民、防止司法腐败的必要保证。要从学习教育、依法管理、严格监督、行业自律等方面入手，扎扎实实地抓，坚持不懈地抓，并与改善律师执业环境、充分发挥律师作用结合起来，务必取得实效
    新华社北京3月23日电 最近，中共中央总书记、国家主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干等就加强律师队伍建设作出重要指示，强调加强律师队伍建设，是维护司法公正、促进依法治国的重要举措，是坚持执法为民、防止司法腐败的必要保证。要从学习教育、依法管理、严格监督、行业自律等方面入手，扎扎实实地抓，坚持不懈地抓，并与改善律师执业环境、充分发挥律师作用结合起来，务必取得实效。
    正在召开的全国律师队伍建设工作会议，认真学习了胡锦涛等关于加强律师队伍建设的重要指示。大家一致认为，中央领导同志的重要指示，充分体现了党和政府对律师工作的高度重视，对广大律师的亲切关怀，明确了新时期律师工作和律师队伍建设的总要求，对于推进我国社会主义律师事业的改革和发展具有重要指导意义。大家表示，一定要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大精神，按照胡锦涛等中央领导同志的重要指示精神，全面加强律师队伍的思想建设、业务建设、制度建设和行风建设，使这支队伍成为贯彻依法治国基本方略、建设社会主义法治国家的积极力量，为改革开放和现代化建设提供优质高效的法律服务。
    会上，司法部部长张福森就加强律师队伍建设提出了具体要求。
    各省、自治区、直辖市司法厅（局），全国律师协会和各省、自治区、直辖市律师协会，以及中央有关部门的负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
