〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国城乡居民消费将增长9%以上等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国城乡居民消费将增长9%以上
    商务部日前发布的《2004年消费品市场发展趋势报告》预计，随着城乡居民收入的增加，2004年我国社会消费品零售总额将突破5万亿元大关，增长9%以上。农民消费增长将进一步加快，农村与城市消费增长差距将有所减小。（据新华社）
    天津南开区解决随军家属就业难题
    日前，天津南开区驻军有9名随军家属高高兴兴地走上新的工作岗位。今年南开区驻军共有9名随军家属没有工作，区委区政府专门召开议军会，常委们当场研究方案，采取自主择业和计划安置相结合的方式，使之安置到位。（邢邦明、李鸿斌）
    惠东县民兵科技致富尝甜头
    广东省惠东县民兵充分利用“民兵之家”这块阵地，学习研讨致富门路，带领村民走上科技种田的路子。他们种的马铃薯平均亩产高达2200公斤，亩产值近4000元，使村民奔小康信心倍增。（欧阳志军、朱朝晖）
    四川省军区为爱国主义教育基地献爱心
    3月上旬，四川省军区广大官兵、职工和离退休干部自发捐款，并动员民兵预备役人员上万人次投入驻地爱国主义教育基地的建设。（黄呈祥、刘长志）
〖-ZW/正文〗
