〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警成都市支队士官卢军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捡十七万元巨款交还失主等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德军/武艾丽/丁震/刘忠海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捡十七万元巨款交还失主
    本报讯 陈德军报道：2月12日，武警成都市支队汽车中队一级士官卢军在成都火车北站执勤时，捡到一个手提旅行包，内装有17万元现金。卢军在寒风中苦苦等待了两个多小时仍不见失主，最后只得求助于四川有线电视台和《成都日报》。2月13日，巨款分文不少地回到了失主手中。
    广空机关――
    开展学雷锋学英模大团日活动
    本报讯 武艾丽、丁震报道：3月初，广空机关学雷锋学英模大团日活动在军营内外展开。连日来，走上街头义务为民服务的广空官兵分成62个小组，为羊城人民提供法律、国防、航空和计划生育、疫情预防知识咨询。同时他们还开展医疗保健等便民活动。
    沈阳军区某高炮旅――
    家长“减压信”为新兵减压
    本报讯 函授学员刘忠海报道：新兵临近分配，沈阳军区某高炮旅在及早做好新兵工作的同时，积极与新兵家长联系，希望他们配合部队一起做好新兵的思想工作，得到了新兵家长的大力支持。一封封家信陆续邮到新兵手中，减去了新兵心头的压力，卸掉了他们的思想包袱。该旅已有300余名新兵先后收到亲人劝导他们正确对待组织分配的来信。
〖-ZW/正文〗
