〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树莫植“数”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军文/王国栋/李福江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树莫植“数”
    植树种草、绿化环境是件好事。但有的单位往年植树时，几锹一个坑，数苗一盆水，只重数量，不重质量，结果成活率很低。希望今年植树时，各单位力戒形式主义，多讲科学方法，精心栽种，细心维护，力求种一棵成活一棵，植一片绿化一片。
    68206部队刘军文
    何须“跟着检查走”
    笔者时常在连队听说，不怕工作干不好，就怕检查砸了锅。所以各项工作都得“跟着检查走”。有的为了应付上级检查，拆“东墙”补“西墙”，只注重“指头强”，忽视“拳头硬”；或是为了争彩头，把精力用在上级看得见、摸得着的“政绩工程”上。重视检查评比没错，但要有正确的态度，尤其要牢固树立按纲建连的思想，全面抓好连队工作，切不可被动应付，跟着检查走。
    77278部队王国栋、李福江
    莫把班务会开成“聊天会”
    班务会是班长履行职责、开展工作的常用方式。可是一些连队的班务会却是或聊家常开玩笑，或三言两语敷衍了事，把班务会开成了“聊天会”。笔者认为，造成这种现象的原因有三：一是班长主持班务会的能力有限，不能及时引导、正确归纳总结。二是会前准备不足，思想不统一，思路不清晰，没有抓住会议主题。三是班长威信不高，责任心不强，个别同志服从意识淡薄。希望基层干部多花点时间，言传身教，搞好传帮带，指导班长们把班务会开好。
    73902部队王卫东
    及时给退伍老兵转寄信件
    前不久，笔者在基层某连看到，通信员的桌内有好几封寄给退伍士兵的信件。从邮戳日期上看，这些信已被积压一段时间了，通信员没及时转走。通过调查发现，此类情况在其他单位也不同程度地存在。笔者认为，尽管为老兵转寄信件是举手之劳的小事，却能反映出部队对退伍战士的关怀之情。希望各单位收到寄给退伍老兵的信件或钱物时，能及时转寄到退伍老兵手中。
    71697部队刘胜林、余洁
〖-ZW/正文〗
