〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军科技创新带动装备管理机制创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百万元积压器材“起死回生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/刘学贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百万元积压器材“起死回生”
    本报讯 杜善国、刘学贞报道：3月8日，沈阳军区某集团军防化团长期闲置的13万元车辆装备器材，被急需该器材的兄弟单位在网上发现，并“拿去”为己所用，解决燃眉之急。至此，在短短几个月内，该集团军运用网络监控管理系统，在所属部队之间调整40多万件保障物资，使部分单位价值百万元的积压器材，在一些兄弟单位派上用场。
    过去有的单位库存的维修器材长期积压，占用了大量的库房，致使新下发的器材难以进库。而与之一墙之隔的兄弟单位，却因为领不到这类器材，迟迟拿不出演练保障计划，上百件装备难以走上演兵场。针对这种现象，他们抽调精兵强将组成攻关小组，经过近半年的刻苦攻关，依托全军指挥自动化网，设计出了器材综合信息查询系统、智能化卡口系统、公文传输系统在内的6大系统，实现了集团军与师、师到团、师团装备机关到器材仓库的联网，实现了各有关单位之间器材信息的互联互通与资源共享。
    笔者在这个集团军局域网一个终端计算机上，输入某个单位名称，此单位的器材供应标准、供需情况、库存结构等几十种信息就立刻显示出来。集团军装备部车辆处处长徐仁告诉笔者，只要有关单位敲动键盘，便可查询所需装备保障器材在有关部队的储存信息。如果发现储备盈余单位，便可按权限和有关程序在网上向集团军申报划拨实物指标，储备盈余的单位依照网上通知，实行实物供应。
    网络管理手段为装备保障决策和合理调度、分配、利用器材资源创造了条件，基本形成了“需要多少给多少，什么时候需要什么时候供”的格局。据有关部门测算，仅此一项，集团军每年就可节约经费上百万元。
〖-ZW/正文〗
