〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕主题开展先进性教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    日前，总政下发通知，要求在全军党员队伍中深入开展保持共产党员先进性教育活动。我认为，要搞好这项全军性重要教育活动，关键是紧紧围绕在推进中国特色军事变革中发挥先锋模范作用这个主题，不断提高认识，切实重视起来。
    推进中国特色军事变革是江主席的重大战略决策，是一项全新的宏伟事业。宏伟的事业需要宏大的队伍来推进。党员是党的细胞，党员队伍是全军的先进群体，其思想观念、精神状态、工作作风、素质能力如何，将直接关系到能不能带动广大官兵投身中国特色军事变革，直接关系到这项宏伟事业的成败。现在党员队伍总的状况是好的，但也有一些党员与推进中国特色军事变革的新要求不相适应，需要通过这次教育活动认真加以解决。广大党员的思想政治基础打牢了，使命感、责任感增强了，各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力才能得到提高，推进中国特色军事变革才会有可靠的思想保证和组织保证。
    有的同志认为，党员先进性教育前一两年曾经搞过，担心再搞难免重复。这种认识是不全面的。党员先进性教育过去确实搞过，但这次教育的内容与上次不同。如果上次教育强调的是在广泛意义上发挥党员的先锋模范作用，那么这次教育强调的则是在推进中国特色军事变革中发挥党员的先锋模范作用，提出了新要求，有了新载体，增添了新内容，更具体，更有时代感，更有针对性。前后两次教育有着内在联系，但决不是简单的重复。可以说上次教育是这次教育的必要准备，这次教育是上次教育的继续、深化。再说，党员发挥先锋模范作用的实践永无止境，保持党员先进性的教育就是永恒课题。我们一定要防止和克服松劲、厌倦和满足情绪。
    还有的同志认为，全军前不久刚布置了积极投身中国特色军事变革的教育活动，现在又搞一个保持党员先进性教育活动，担心两个教育相互重叠，影响教育效果。这种顾虑也是多余的。从教育的范围上看，前一个教育是普遍的全员教育，而先进性教育是在党员队伍中进行的。从教育的内容上看，前一个教育重在引导广大官兵积极投身推进中国特色军事变革，而后一个教育重在教育引导广大党员在推进中国特色军事变革中发挥先锋模范作用。当然两个教育布置下来靠得比较近，在时间、内容和人员安排上肯定会遇到一些矛盾，这就要求各级政治机关，统筹安排，善于搞好结合，使一个教育充实一个教育，而不能使一个教育冲击一个教育。
    （作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
