〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公共文化设施将免费向未成年人开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化部、国家文物局日前发出通知，要求各地文化、文物部门以及直属单位，其公共文化设施要加大开放力度，向未成年人等社会群体免费开放。通知还要求，对持有相关证件的现役军人、老年人、残疾人等特殊社会群体，也要实行门票减免或优惠。被确定为爱国主义教育基地的各级各类公共文化设施要积极创造条件对全社会开放。
    文化部、国家文物局要求公共文化设施坚持把社会效益放在首位，积极开展未成年人喜闻乐见的文艺活动。博物馆、纪念馆、美术馆要加强陈列设计，根据未成年人的心理特点和教育需求，举办学术性、专业性和知识性、趣味性、观赏性紧密结合的陈列和展览。公共图书馆要通过开设少儿阅览室、举办面向未成年人的讲座与培训，设立少儿集体参观接待日等，有针对性地向未成年人提供服务。文化馆、文化站要加强少儿文化活动的辅导和培训工作，组织开展丰富多彩的少儿文化活动。
〖-ZW/正文〗
