〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及重申坚持一个中国立场等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及重申坚持一个中国立场
    埃及外交部负责亚洲事务的部长助理卡利姆22日在开罗表示，埃及始终坚持一个中国的立场，在一切涉台问题上坚定不移地支持中国。埃及的这一立场是明确和一贯的，不会有丝毫改变。
    俄中央选举委员会正式宣布普京连任
    俄罗斯中央选举委员会23日正式宣布，现任总统普京在3月14日举行的俄总统选举中以71.31％的得票率蝉联总统，远远超过2000年当选时的52.94％。
    世贸组织重启“多哈回合”农业谈判
    世界贸易组织22日在日内瓦重启新一轮多边贸易谈判中最为关键的农业贸易谈判，此次谈判将持续到26日。
    欧盟、美国23日将与代表发展中国家的20国集团会谈。农业问题是“多哈回合”中的核心内容之一，发展中国家和发达国家在这一问题上存在严重分歧。
    利比亚接受禁止化学武器组织核查
    禁止化学武器组织22日宣布，该组织的两个专家小组已于日前完成对利比亚化学武器的初步核查。
    今年1月6日，利比亚正式申请加入《禁止化学武器公约》，成为《禁止化学武器公约》第159个缔约国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
