〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强投身中国特色军事变革的紧迫感和使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗亚波/张学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗亚波张学明
    积极推进中国特色军事变革，是江泽民主席和中央军委适应世界新军事变革发展趋势、着眼我军面临的紧迫任务和长远建设作出的重大战略决策，是加快我军现代化跨越式发展，确保我军履行好打得赢、不变质历史使命的迫切需要。广大官兵要充分认清积极推进中国特色军事变革的重大意义，把它作为重大的政治任务和庄严的使命要求，切实增强投身中国特色军事变革伟大实践的紧迫感和使命感。
    一
    海湾战争以来，世界新军事变革呈现加速发展的态势，夺取高技术质量优势成为国际军事竞争的主要标志。以信息技术为核心的高新技术的迅猛发展及其在军事领域的广泛运用，极大地提高了军队信息化的程度，深刻地改变了人类战争的面貌。着眼于信息化战争、建设信息化军队，成为各国军事战略转型的共同趋向。由于各国综合国力、尤其是科技与经济实力发展的不平衡，以及当前这场军事变革在不平衡发展中继续向前推进，其结果如江主席深刻指出的那样：“发达国家与发展中国家的军事技术形态出现又一轮‘时代差’。历史上西方列强以洋枪洋炮对亚非拉国家的大刀长矛的军事技术优势，正在转变为发达国家以信息化军事对发展中国家的机械化半机械化军事的新的军事技术优势。”我国是处于社会主义初级阶段的发展中国家，世界新军事变革有可能进一步拉大我国同发达国家在军事实力上的差距，增大我国军事安全方面的潜在威胁。一些周边国家也在积极利用新军事变革的机遇，加强军队信息化建设，提高军队作战能力，在我国周边形成新的不确定因素。我们必须正视世界新军事变革的严峻挑战和我国安全环境面临的复杂态势，居安思危，不断增强危机感。
    我军是中国共产党缔造和领导的，用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装的人民军队，是中华人民共和国的武装力量，是人民民主专政的坚强柱石，在实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务中，担负着重要职能和神圣使命。然而，与新形势、新任务、新要求相比，我军现代化水平与打赢高技术战争的要求还不相适应，“两个能力不够”的问题也不同程度地存在。能否抓住机遇，乘势而上，利用相对和平的国际战略环境、综合国力不断增强的物质基础和新军事变革提供的机遇，实现我军现代化跨越式发展，至关重要。江主席在科学判断形势后深刻指出：“今后二十年，是我们国家发展的重要战略机遇期，也是国防和军队现代化发展的重要战略机遇期。如果我们错过了这一二十年，就很可能错过整整一个时代。”我们必须以时不我待的紧迫感，积极推进中国特色的军事变革，加快我军由机械化半机械化向信息化的转变，全面提高我军的威慑和实战能力，为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。
    二
    解放思想，更新观念，端正态度，提高认识，是推进中国特色军事变革的基础工作，也是积极投身中国特色军事变革的当务之急。深入开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，必须有针对性地破除部分官兵中存在的模糊认识和错误观念。
    纠正“事不关己”的想法，增强主动性和责任感。推进中国特色军事变革，领导干部、领率机关负有重大使命，承担着重要责任，但这决不意味着与基层官兵无关。推进中国特色军事变革，建设信息化军队，是对整个军队体系的重塑，不仅涉及军事技术、武器装备、军事理论、组织体系的变革，而且包括其相互之间的结构关系和运行方式的变革，各单位、各部门都要根据变革的要求认真履行职责。对基层官兵来说，需要根据新军事变革的要求，不断提高综合素质，熟练掌握手中武器装备尤其是高新武器装备，积极探讨科技练兵中存在的问题，自觉服从国家和军队建设大局、搞好体制编制调整改革，等等。这些与每一位官兵、每一个岗位都息息相关。因此，要不断强化官兵的主人翁意识，激发内在动力，积极投身于中国特色军事变革的伟大实践中，做中国特色军事变革的积极推动者和模范实践者。
    克服“难有作为”的想法，树立有所作为的信心。从总体看，发达国家是在社会信息化程度高、军事机械化已经充分实现的基础上推进军事变革的，基础好，起点高，经费充足。与之相比，我军是在机械化尚未完成、信息技术相对落后的基础上推进军事变革的，起点较低，存在一定困难。无视差距和困难的盲目乐观，将难有作为；而在差距和困难面前盲目悲观、不敢前进，也将一事无成。战争年代，我军之所以能够以劣势装备战胜优势装备之敌，靠的是充分发挥主观能动性。推进中国特色军事变革，也要充分发挥主观能动性。人类社会发展的历史告诉我们，在每一次大的变革中，顺应潮流、主动迎接挑战的国家和民族，往往能够乘势而上，缩小同先进国家的发展差距，甚至后来居上。我们有党的坚强领导，有社会主义国家可以集中力量办大事的优势，有推进军事变革所需要的技术基础，只要紧紧抓住重要战略机遇期，充分发挥后发优势，发扬艰苦奋斗的优良传统和“两弹一星”、“载人航天”等伟大的民族精神，就可以在中国特色军事变革中有所作为，实现军队现代化跨越式发展。
    三
    增强积极投身中国特色军事变革的紧迫感和使命感，要体现在部队建设的具体工作和实际行动中。江主席关于推进中国特色军事变革的一系列重要论述，明确了推进中国特色军事变革的重大意义、目标任务、途径步骤和方针原则。增强紧迫感、使命感，就是要把江主席关于积极推进中国特色军事变革的思想理论转化为官兵的具体行动。为此，必须发扬理论联系实际的学风，把中央军委的战略决策、上级的指示精神与本单位、本部门的具体实际结合起来，按照新军事变革的要求，主动地开展工作。
    以军事斗争准备为牵引推动军事变革加速发展。解决好打得赢、不变质两个历史性课题，是推进中国特色军事变革的根本目的。做好军事斗争准备，是推进中国特色军事变革的重要步骤和实际行动。要把长远目标与近期任务辩证地统一起来，立足现实，一心一意谋打赢、练打赢、为打赢，扎扎实实做好军事斗争准备。要立足本职，深入开展科技练兵活动，根据中国特色军事变革和军事斗争准备的要求，紧贴实战需要，做到仗怎么打兵就怎么练，杜绝“练为看”的形式主义和花架子，在科技练兵中实现知识和技术向实战能力的转化，不断提高应付现实威胁的威慑能力与实战能力，真正做到“召之即来、来之能战、战之能胜”。
    适应建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，大力提高官兵综合素质。江主席指出：“培养大批高素质新型军事人才，是中国特色的军事变革的重要内容，也是推进这一变革的重要保证。”各级领导干部要牢固树立“人才资源是第一资源”、“人才是最重要的战斗力”、“出人才就是出政绩”的思想观念，把培养人才作为第一位的历史责任，用识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，知人善任，广纳群贤，真正成为实施“人才战略工程”的积极倡导者和模范实践者。广大官兵要树立“主动学习”、“终身学习”的思想观念，使自己的思想政治、科学文化、军事专业和身体心理等素质全面发展、全面过硬，为推进中国特色军事变革提供强大的智力支撑和人才保证。
    理解、支持和服从部队的体制编制调整改革。军队体制编制是实现人和武器结合的组织形式，是战斗力构成的重要因素。调整改革体制编制，是军事改革的重心所在，也是推进中国特色军事变革的关键环节。体制编制调整改革，必然涉及到一些单位的撤并降改和个人的进退去留，关系到广大官兵的切身利益。在利益关系调整面前，要站在全局的高度，自觉服从党中央、中央军委的决策部署，做到讲政治、顾大局、守纪律，正确对待利益调整，以实际行动为推进中国特色军事变革做贡献。
〖-ZW/正文〗
