〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好主意说出来好办法用起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团积极破解基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何良平/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何良平、记者夏洪青报道：近日，第二炮兵某团召开全体军人大会，隆重表彰获得“好建议奖”的5个先进单位和18名先进个人。
    在这个团，地方大学生入伍干部占干部总数的三分之二，他们知识丰富，见多识广，民主意识较强。团党委深切感到，如果因势利导，集思广益，把包括地方大学生入伍干部在内的官兵参与基层建设的热情调动起来，部队全面建设将会有大的改观。为此，这个团党委于3年前设立了基层建设“好建议奖”。党委承诺，建议一经采纳并产生良好效益，就可参加一年一度的“好建议奖”评选。
    这一决定出台后，官兵纷纷给党委提意见、建议，地方大学生入伍干部的积极性尤其高。过去，经费管理一度有些混乱，毕业于某经济学院的警通连指导员黎亮建议：大项经费管理实行“双签制”，有效解决了这一难题。某中队官兵长期饮用污染超标的水源，不少人时常闹肚子。团里请人打井花了不少冤枉钱，就是打不出水。毕业于西南科技大学地质专业的刘云燕经实地勘察后，会同驻地水文部门一块拿出了打井方案，终于在地下250米深处打出了饮用水。
〖-ZW/正文〗
