〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南强烈谴责以色列暗杀亚辛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列表示将继续追杀哈马斯领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国3月22日电 （记者杨志望、郭立军）联合国秘书长安南22日通过其发言人发表声明，对以色列军队暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）精神领袖亚辛表示强烈谴责。
    安南在声明中说，他担心暗杀行动将导致“更多的流血、死亡和报复行动”。他重申这种超越司法的处决行动违反国际法，并呼吁以色列政府立即结束这种作法。安南强调，防止以巴暴力活动升级的惟一途径是各方努力启动旨在达成公正、持久和全面解决方案的谈判进程。
    据新华社华盛顿3月22日电 （记者严锋、李学军）美国国务院发言人鲍彻22日说，美国对以色列军队当天在加沙暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）精神领袖亚辛“深感不安”，并敦促有关各方最大限度地保持克制。
    鲍彻还重申美国总统国家安全事务助理赖斯22日早些时候阐述的立场，即美方在事前对以色列暗杀亚辛的行动毫不知情。
    据新华社耶路撒冷3月23日电 （记者刘洪、高路）以色列国内安全部长哈内格比23日对新闻界表示，在“定点清除”巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）精神领袖亚辛后，以色列将继续追杀哈马斯其他领导人。
    哈内格比说，在对抗哈马斯的战斗中，以色列正从防卫转向进攻，哈马斯领导人能抵抗和存活的时间已“屈指可数”，“所有哈马斯领导成员都是合法追杀目标”。
〖-ZW/正文〗
