〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国防科技信息中心45年来共获得国家科技进步奖20项？部委级科技进步奖600余项？在“两弹一星”？“银河”计算机？“863”计划和载人航天工程等方面，承担了大量决策咨询和信息服务保障任务，为国防科技事业做出了重要贡献？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇立潮头的“信息尖兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国防科技信息中心巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新勇/许启明/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国国防科技信息中心45年来共获得国家科技进步奖20项、部委级科技进步奖600余项。在“两弹一星”、“银河”计算机、“863”计划和载人航天工程等方面，承担了大量决策咨询和信息服务保障任务，为国防科技事业做出了重要贡献。
    勇立潮头的“信息尖兵”
    ――中国国防科技信息中心巡礼
    当人类社会迈入21世纪，面对信息技术的迅猛发展和世界新军事变革的疾风骤雨，中国国防科技信息中心――这支国防科技战线的“信息尖兵”，以一往无前的豪迈激情和对国防科技事业的无上忠诚，在推进中国特色军事变革的新征程上阔步迈进。
    ●信息服务手段――
    从传统手工查询到计算机网络作业
    信息、计算机、网络这些全球化时代的“标签”，对于今天欣享着数字文明带来的高品质生活的人们来讲，早已是耳熟能详的名词。而令我们感慨的是，在近半个世纪前，国防科技信息中心的拓荒者，从不足2000份的图书资料开始起步，源源不断地为国家提供急需的国防尖端技术信息。一本记载中心创业史的画册中，许多斑驳的老照片默默地为我们讲述了那发生在昨天的故事……
    走进今天的中心图书馆，数字化气息清风拂面。平片目录让位于机读目录，手工查询拱手于联机检索，文本资料正在被电子书刊所逐渐取代，传统与现代在这里正进行着时代的接力。
    电子检索室、数字化资源加工中心、数据库中心……一双双求知与探索的目光在小小的荧屏上快速滑动，跳动的数据间只听到鼠标滑动与键盘敲击的声音。计算机将缤纷的大千世界浓缩在一个个终端节点上，网络架起了思想与技术交流、碰撞的桥梁，中心的科研人员正在这样信息高速运转的网络平台上追逐着世界军事科技前行的步履。
    资料是信息研究工作的基础。为实现从传统文本型信息载体到数字化信息载体的跃升，中心建设了信息资源数字化加工中心，开展了网络信息资源开发利用、传统文献数字化加工、数据库建设等工作，加大了电子型信息资源引进的步伐。图书馆的负责人告诉记者，目前中心已成为全国科技信息系统规模大、影响广泛的信息服务网之一。中心现有馆藏文献资料260万份，数据库80余个（信息量达3000多万篇），声像资料7000多部，电子型资料达4TB，文献语种囊括中英日俄等多文种，尤其是有关国防科技领域的综合性、通用性文献更是翘楚全国，能全方位地为国防科研单位及时提供资料保障、检索咨询、查新和国防专利代理等服务，形成了独具特色的资料馆藏和服务方式，被同行和读者誉为名副其实的国防科技“信息库”。
    国内闻名的大型计算机信息网络之一――中国工程技术信息网，是1996年投资建设的。全网通讯线路采用光纤、卫星、微波、ISDN等多种方式，实现了全国15个地区30个节点的互联互通。为广大用户提供快讯、电子期刊、数据库检索、定题服务、搜索引擎等多项服务，成为国防科技战线的骨干网之一，中心也一跃成为全国国防科技信息服务保障中心和科技信息网络管理中心。
    记者在采访中了解到，现代化的网络运行环境使中心的科研人员足不出户既可通晓天下大事，又可进行信息资源业务管理、信息服务和成果专利管理等多项工作，从而有力地带动了中心各项科研工作全面实现数字化。
    ●信息工作模式――
    从封闭式研究到开放式协作
    为了广泛开辟信息来源渠道，从20世纪80年代至今，中心先后与国际上多家文献源建立了业务往来，与国外20多个战略研究、信息服务和出版机构建立了不同形式、不同程度的学术交流关系；中心与国内有关单位联合开发的国防科技工业和武器装备动态数据库等在推进我国国防科技发展上发挥了重要作用。
    作为全国综合性的国防科技信息研究机构和中国国防科技信息学会的挂靠单位，中心协助有关部门制定了“七五”至“十五”国防科技信息工作计划，修订与起草了《科技成果鉴定办法》、《计量条例》、《国防专利条例》和《装备质量管理条例》等多项法规文件。由中心牵头制定的全国国防科技工业系统信息研究单位馆藏资源布局方案，明确了各自收藏文献的重点、品种和数量，扩大了文献资源共享的范围，提高了国防科技文献资源保障体系的整体效能。
    近年来，中心承担的许多国家重大课题项目均是整合国防工业战线和各军兵种科研单位集智攻关，按项目任务分工协作，模块化组合，由中心做课题牵头和最终审定工作。如《世界军事技术发展报告》、《军备控制手册》等项目都是通过这种模式。这种“小核心，大外围”的工作模式，既发挥了各自优势，又提高了工作效益，节省了人财物，有效地推动了科技信息工作的创新发展。
    采访中，记者正赶上中心为国防科技信息专业博士后科研工作站挂牌揭幕。“集天下英才，为国防科技进步服务是设立这个工作站的出发点和落脚点。”中心主任闫巍欣喜地告诉记者，这个博士后科研工作站对增强中心的自主创新能力，提高综合研究实力必将起到巨大的推动作用。
    ●信息服务内容――
    从提供科技信息到战略研究与辅助决策
    1992年年初，中央决定组织进行载人航天工程的技术、经济可行性论证。上级要求中心提供国外载人航天发展的有关情况。潜心多年的中心专家组很快就将“国外载人航天的发展及其经验教训”、“国外载人飞船发射、测控、返回和安全救生系统及经济情况”两份报告送到了有关部门。
    初战告捷，中心紧接着又受领了一项更加艰巨的任务――进行“国外载人飞船发展研究”。
    以龚念曾研究员为主的课题组又是一个春夏的苦熬。金秋十月，一份14万字的研究报告送交到载人飞船工程论证组，全面总结了国外载人飞船发展过程以及经验教训；1994年，他们又提供了10余万字的“载人飞船的计划管理和安全可靠性”等论证报告；1995年，中心又为载人航天工程办公室提供了3万多字的“国外载人航天计划无人飞行试验”报告，为我国载人飞船工程提供了宝贵资料。
    在采访中记者了解到，中心类似辅助载人航天工程这样的国家重点项目决策的事例俯拾皆是。从提供单一的国防科技信息到宏观战略研究与辅助决策，中心的信息服务内容一次又一次的拓展跃升，而每一次跃升的背后都是积极顺应国防建设战略调整的结果。
    中心党委书记赵传祥告诉记者：仅去年中心就完成计划任务100多项，应急咨询任务300余项。目前中心编辑出版的《现代军事》和《载人航天》等刊物达34种。提供的多份报告受到有关部门的高度肯定。出版和完成了如《高技术武器装备知识手册》、《国外武器装备采办重大改革及走向研究》等文献资料和研究报告，受到了广泛赞誉。联达全军的专业数据库网络有力地促进了部队的“两化”建设。
    一代代的科研人员就是这样，春风化雨，润物无声。在中国国防科技前行的脚步中，你总能聆听到他们的足音。但在花团锦簇的前台，你却很难找到他们的身影。正如中心倡导的奉献精神那样，默默深钻，是为了那阳光下绿的伟岸。
    面对信息技术为中心科研工作带来的模式、方法和手段的革命性变化，中心主任闫巍却有着清醒的认识：网络的四通八达，为人们获取信息提供了前所未有的便利渠道，无形中人们的“口味”也高了，眼光也愈加挑剔。对于从事信息服务保障的专业机构来说，根据用户不同的风格、爱好、特点、性质和层次就变得至关重要。今后，能否提供个性化服务成为专业信息服务机构实现可持续发展的关键所在。
    展望未来，意气风发的“信息尖兵”正向着建设一流研究中心的目标挺进。
    毛新勇许启明本报记者柴永忠
〖-ZW/正文〗
