〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区航务军代处积极为驻地群众奔小康做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10余项科研成果用于地方经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐荣刚/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐荣刚、记者邹维荣报道：2月中旬，上海某港口运用南京军区航务军代处研制的重装备吊运设备，成功解决了某民用特型机械设备吊装难题。据悉，目前该军代处已有10余项科研成果应用到地方经济建设中，为驻地群众奔小康做出了贡献。
    近年来，该军代处紧贴部队训练中的重难点问题攻关，先后取得了30多项科研成果，其中一项填补了国内空白，3项达到国际先进水平，6项获得国家和军队科技进步奖。该军代处在坚持将这些科研成果用于部队建设的同时，把军民通用性强、经济和社会效益好的科研成果进行技术改造，应用到民用建设项目中去。针对海上风浪大、地方船运公司装运特种机械设备缺乏有效捆绑加固器材，容易造成装备毁坏、人员伤亡等情况，该军代处将相关成果进行转化，研制出成本低廉、使用简便、捆绑牢固的“海船重装备绑扎器材”，受到地方船运公司的青睐；针对地方抗洪抢险、抗震救灾等突发性事件中的用水难题，该军代处研制开发出“集装式净水处理给水装置”和“应急生活集装箱系统”，有效解决了应急情况下人员生活医疗难题。
〖-ZW/正文〗
