〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴东北地区等老工业基地领导小组第一次会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝强调认真实施东北地区等老工业基地振兴战略〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电 中共中央政治局常委、国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝23日上午主持召开国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组第一次全体会议，并做了重要讲话。会议指出，实施东北地区等老工业基地振兴战略，是党中央、国务院从全面建设小康社会全局考虑作出的重大决策。实施这一战略，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，树立和落实科学发展观，按照“五个统筹”的要求，统筹规划，分步实施，打好基础，扎实推进，争取振兴东北地区等老工业基地有一个良好的开端。
    中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组副组长黄菊，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组副组长曾培炎，出席会议并讲了话。
    会议提出，实施东北地区等老工业基地振兴战略，今年要抓好四个方面的重点工作：一是加快体制创新和机制创新，这是振兴老工业基地的根本出路。要深化国有资产管理体制和国有企业改革，大力发展混合所有制经济，促进非公有制经济发展。通过改革创新，增强经济活力。二是大力推进产业结构优化升级，这是振兴老工业基地的主要任务。要继续发展优势产业和支柱产业，积极发展现代农业，巩固国家商品粮基地的地位，大力发展第三产业，扶持资源枯竭型城市发展接续产业。三是进一步扩大对内对外开放，这是振兴老工业基地的重要途径。要积极吸引外资参与老工业基地调整改造，扩大与周边国家的经贸合作，吸引国内各类生产要素进入东北市场。四是切实做好就业和社会保障工作，这是振兴老工业基地的重要保证。要全面贯彻落实中央关于就业再就业的方针和政策措施，千方百计促进下岗失业人员再就业，积极做好吉林、黑龙江省完善社会保障体系扩大试点工作。
    会议强调，要处理好实施东北地区等老工业基地振兴战略与保持全国经济平稳较快发展的关系。提出工作目标任务，实施各项政策措施，都要服从和服务于全国经济发展的大局，既要积极进取，又要稳步推进。要切实转变经济增长方式，努力提高经济增长的质量和效益，坚决防止盲目投资和低水平重复建设。要处理好改革、发展、稳定的关系，着力解决经济发展中的突出矛盾，着力解决关系人民群众切身利益的突出问题，保证振兴战略的顺利推进。
    会议要求切实加强对振兴东北地区等老工业基地的组织领导。国务院有关部门和东北地区各级政府要健全工作机制，明确职责分工，搞好协调配合。各级领导要坚持解放思想，实事求是，依靠改革开放，依靠科技进步，依靠政治优势，带领广大干部群众自力更生，艰苦奋斗，推动振兴东北地区等老工业基地健康有序地发展。
    国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组全体成员参加了会议，有关部门和东北三省负责人列席了会议。
〖-ZW/正文〗
