〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随车油料“调度员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗轮式装甲车油箱自动转换器自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任耀利/欧建强/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随车油料“调度员”
    ――轮式装甲车油箱自动转换器自述
    轮式装甲车驾驶员外出执行任务时，总是担心因油箱转换不及时而导致发动机不能启动或者是发动机运转中突然熄火。我的出现，终于解决了他们的后顾之忧。
    在一次演练中，装甲车手动转换系统因为供油电路中的一个保险丝被烧坏，油量指示表和报警灯失灵，在左油箱油料耗尽时，没能及时更换油箱导致油路进气，发动机熄火。驾驶员虽然打开装甲底板扳动开关转换了油箱，但因转换程序繁杂、耗费时间长而延误了“战机”。为此，受到了指挥部的批评。“战场”上的失误，引起了各级领导的关注，解决这个技术难题被提上议事日程。
    轮式装甲车，具有高速、机动、灵活的特色，自动化程度高。油箱转换开关在整车中并不显眼，但如果油箱无油，不及时转换油箱，就会造成油路中进气、发动机不工作等后果。新疆军区某独立团装备处助理员惠维元，在熟练掌握该车油箱手动转换开关设计原理和操作规程的基础上，决心设计一种新的自动转换系统。他不分昼夜，查阅资料、请教专家、设计图纸、反复论证，在左右油箱顶部各装两组油量传感器，分别与油量表和油量报警灯相连，用来测量油箱中的油量和对过低油量进行报警，利用报警系统和电磁铁的吸力改变油路方向，自动控制转换油箱。经过两个多月的攻关，我终于与大家见面了。我虽然体积小，但抗震能力强，经久耐用，发挥的作用可不能小视，即使在车辆高速行驶时，我也能实现油箱的自动转换。减少了“先停稳、再熄火，尔后开舱手扳”等一套繁琐的转换程序。我的出现不仅提高了战车的快速反应能力，而且还增强了战车的作战威力。
    任耀利欧建强本报特约通讯员魏春
〖-ZW/正文〗
