〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心取得丰硕科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心取得丰硕科研成果
    本报北京3月23日讯特约记者李绪成、廖伟文报道：纪念全军邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心成立10周年座谈会今天在国防大学召开，军内外理论界专家学者近百人参加了座谈会。
    全军邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心是党的十四大后经党中央、中央军委同意，由总政治部批准成立的。中心成立时，名称为全军邓小平理论研究中心；2004年1月，定名为全军邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心。中心成立10年来，在完整准确地把握和宣传邓小平理论和“三个代表”重要思想的科学体系与精神实质、系统阐述党的理论创新成果、回答重大理论和现实问题等方面，取得了丰硕的成果：先后在中央级媒体上发表理论文章200余篇，有50余部专著在全国全军获奖；举办了9次重大理论研讨活动，组织编著的《邓小平理论概论》被教育部定为全国研究生统一用书；编写的《“三个代表”重要思想研究丛书》，从中国特色社会主义的政治、经济、文化和党的建设、国防建设等多方面系统阐述了“三个代表”重要思想的哲学基础、科学体系、创新观点，受到了军内外理论界的高度评价。中心先后荣获国家和军队级研究成果奖66项，有5项成果获全国第七、八、九届精神文明建设“五个一工程”奖。
    总政治部副主任袁守芳出席座谈会并讲话，国防大学校长裴怀亮、政委赵可铭参加今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
