〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗独生儿子入伍不到半个月，丈夫因故突然去世，陈杰云想方设法向儿子隐瞒实情，直到他顺利完成了新训任务？别人问她为什么，她含泪说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了儿子不分心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独生儿子入伍不到半个月，丈夫因故突然去世，陈杰云想方设法向儿子隐瞒实情，直到他顺利完成了新训任务。别人问她为什么，她含泪说――
    为了儿子不分心
    编辑同志：
    新战士即将下连之际，武警宁波市支队收到战士杜春雷母亲陈杰云写给支队领导的一封来信。信中写到，小杜的父亲在1月12日不幸遇车祸去世，考虑到小杜刚来部队不到半个月，为了不让他分心，故一直隐瞒着噩耗。现在小杜经过三个月的锻炼，已逐渐适应了部队生活，她准备将实情告之小杜。她写来此信，是希望支队领导和战友共同做好小杜的思想工作。这封信字里行间充满了真情厚意，不仅表达了她拳拳爱子之心，也体现了一位深明大义的母亲的博大胸怀。现将这封信推荐给贵报。
    武警宁波市支队彭陈军
    尊敬的支队领导：
    我是你部新兵营一连战士杜春雷的母亲。前段时间，杜春雷的父亲突遇车祸不幸去世。事故发生后，我一直没有告诉杜春雷。因为，那时春雷入伍刚半个月，部队的生活才刚刚开始，我担心他得知后悲痛过度，处理不好不仅会造成自己的思想波动，还可能影响部队正常的工作、训练。春雷在家里是独子，他父亲在世时非常疼爱他。春雷希望能去部队锻炼时，奶奶舍不得孙子出远门，还是他说服年迈的婆婆，把春雷送来当兵的。所以，春雷父亲去世后，我一直没把实情告诉儿子。别人问我为什么要这样，我含着泪说，为了儿子不分心。
    近段时间，春雷多次写信和打电话回家，询问他父亲的情况，但我和家人一直在想方设法瞒着他。我也知道，他迟早要知道实情的。所以，在你们收到这封信的同时，我写信也把实情告诉了他。希望支队领导能帮助我做好春雷的思想工作。我和家人相信，春雷在部队领导和战友的关心下，一定能化悲痛为力量，认真学习，刻苦锻炼，早日成长为一名合格的卫士。
    杜春雷母亲陈杰云
    2004年3月3日
〖-ZW/正文〗
