〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小腿抽筋后如何处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳/张珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据战士们反映，在野营拉练和高强度训练中经常会发生小腿肚子抽筋，疼痛难忍。医学上称这种情况为“腓畅肌痉挛”，主要表现为小腿肌肉强烈收缩，疼痛剧烈，难以伸直。
    小腿抽筋后，首先要保持镇静。双手握住抽筋的足趾，用力向前蹬腿，使膝关节伸直。这样踝关节最大限度背伸，才能强力拉伸小腿肌肉，解除痉挛。当膝关节完全伸直、踝关节极度背伸时，牵拉小腿肌肉之力超过其痉挛收缩力，痉挛会突然松弛，疼痛立即会缓解。有他人帮助时，可先让伤者坐或躺于平地之上，拉住伤腿使膝关节伸直，双手握住小腿前半部分用力向上推压，使踝关节极度背伸，直至小腿不抽筋为止。
    日常训练中，为避免这种情况的发生，我们应做好以下四点：一、训练前做好充分的准备活动。二、加强锻炼，提高适应能力。三、不宜长时间做剧烈运动。四、在训练强度大、天气炎热、出汗多的情况下，要注意多喝水，且盐开水最佳。
    刘芳、张珂供稿
〖-ZW/正文〗
