〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真才会有出息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳喜翠/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1965年7月，空军招收第三批女飞行员，我幸运入选。当时，飞行学员一入伍先要到地面部队当兵锻炼。于是，我们来到航空兵某师当机械兵。
    一天下午，我们跟随一名机械师到外场接一架飞机。机械、特设、无线电……各种专业的检查在紧张地进行，突然，机械师提高嗓门喊了一句：“这根螺杆哪去了？”原来，他在检查发动机时，发现准备用来替换的一根螺杆不见了。见大家面面相觑，机械师一脸严肃：“今天一定要找到它！”当时我很不理解：就那么一个小螺杆，再找一个拧上去不就行了吗？
    天渐渐黑下来，我们打着手电筒，从发动机上到发动机下，从机头前到机尾后，趴在停机坪上细细地找，眼睛都快瞪出来了，恨不得挖地三尺，可直到深夜两点多，还是没有发现那个小螺杆一丝踪迹。大家已是又困又冷又饿，真想回去歇歇等天亮再说。机械师像是看穿了我们的心思，边找边一脸认真地说：“万一卡在发动机哪个部位，会导致飞行时短路、失火。明天飞机还要执行任务，今晚无论如何要找到，不能留下隐患。”见机械师态度坚定，不容置疑，我们又打起精神，一个部位一个部位找，一个角落一个角落查，该拆的拆，该卸的卸，不放过蛛丝马迹。后来，终于在草坪里找到了这根被踩到泥土中仅有铅笔头大小的螺杆。此时，已是凌晨近五点。抬头看看一个个灰头土脸的我们，机械师放松下来的表情似乎隐含着一丝愧疚，他对我们招招手：“来，来，快坐下歇会儿。”见我们聚拢过来，他的目光扫过每一个人：“你们说，这么多年，咱们师靠什么精神来保障飞行安全？”“什么精神？”“一根针精神。”“什么是‘一根针精神’？”在我们好奇的追问下，机械师讲述了它的来历。
    有一回，机务人员做专机飞行前准备，发现座椅套需要缝一缝，就取来针线缝好。待飞行前清点工具时，却不见了这根针。为了寻找这根一寸长的细针，全机组人员把机舱仔仔细细查了个遍。为防止影响专机任务，又临时安排另外一架飞机备用。就这样，机务人员不辞劳苦，不存侥幸，终于在临近起飞时找到了这根针。从那时起，这“一根针精神”就在大家心里扎下了根。
    新兵的经历一晃过去快40年了，但那根螺杆和那根针永远地在我的心里扎下了根，并让我在几十年的飞行生涯中受益多多。
    广州军区空军副参谋长岳喜翠
    ■编辑寄语
    20多年前，张瑞敏以其特有的认真劲举起大锤砸向质量不过关的冰箱，也砸出了“海尔”今日“世界最具影响力的100个品牌”第95位的排名。说到认真，几乎所有的人都知道其重要性，但总有一些人因马虎大意酿成不良后果，原因何在？认识和实践之间存在着一道有待跨越的屏障。想得好未必就能做得好，认识清楚未必就能行动正确。古人曾说：“知易行难”，马克思的墓碑上也刻着一句话：“哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。”从解释世界到改变世界是从认识到实践的飞跃。新战友们在日常工作和生活中也应注意将正确的认识转化为正确的行动，不仅从本文作者的经历中意识到认真细致的重要性，更要时时把认真细致的作风贯穿于自己的行为之中，这样，才能在军旅生涯中不断有所作为。
〖-ZW/正文〗
