〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名新战士提醒指导员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别让网络养“懒”您〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让网络养“懒”您
    编者按：
    敬爱的指导员：
    时间过得真快，转眼间我们结束了新训，就要下连了。这几天，我看到不少新战友在给您赠送的贺卡上写了不少好听的话。我给您送点什么呢？想了很久，最后还是鼓起勇气，决定向您写封信说说心里话，也许不中听，但我相信您会理解的。
    当我第一次踏进咱们连队的荣誉室，一枚枚奖章、一面面锦旗、一块块奖牌曾叫我激动不已。因为我坚信这是一个有着优良传统、立过赫赫战功的光荣集体，在这个连队当兵，一定会实现警营建功的抱负。特别是新训时您给我们上的第一堂课“如何迈好警营第一步”，让我至今记忆犹新。那天，台上您讲得抑扬顿挫，台下大家听得津津有味，我们把巴掌都拍红了。可没几天，我却在无意中发现连队电脑网页中的一份材料和您上课的讲稿字字句句都相同。当时，我以为这是您在巧借东风，是工作需要，还暗暗佩服您工作灵活呢。可好景不长，在一次上级组织的新训政治干部授课比武中，您因授课内容脱离连队实际、方法不新而拿了倒数第一，受到营领导的批评。原来，授课教案并不是您自己写的，而是从网上下载的。这样的结局我们都为您叹惜。但这次教训没有引起您重视。记得有一天深夜，我上厕所路过电脑室，发现灯亮着，仔细一看，原来是您在玩网络游戏。第二天的教育课上您无精打采，哈欠连天。战友们对此议论纷纷，有的以为您病了，有的认为是您平时工作太多睡得太晚。惟独我的心里是个难言的“！”。
    听排长讲，您过去并不是这样，而是曾有过辉煌的历史：3次荣立三等功、2次被评为优秀共产党员、81式冲锋枪精度实弹射击是我们部队最高纪录的保持者、团队政治干部授课比武第一名等。然而，您的这些辉煌自从连队装了电脑及开通局域网后就一去不复返了。不少新战友说“是电脑害了您”。而我却觉得，电脑网络是好的，真正害您的是一种思想意识。为什么呢？
    其一，您把网络功能简单化了，只是用来查查资料、看看信息、玩玩游戏、搞搞下载。其二，您没能很好地利用信息网络开展教育，比如开办网上读书、网上授课、网上演练等，而只是将之当成了可以为自己代劳一切的资料库，这养成了您的身懒心懒。其三，在运用网上信息和资源时，您没能结合连队实际有选择地借鉴，而只是一味地照搬照抄，结果不知不觉削弱了进取意识和创新精神……
    敬爱的指导员，这都是我的一些真心话，相信您能理解，并真切地盼望着您正确地利用好信息网络，续写自己辉煌历史。
    此致
    敬礼！
    新战士王现涛
    2004年3月1日
    一点补充：
    收到此信后，编者通过该信的推荐者、武警8670部队政治部曹英华、金继章两位同志了解到，小王的指导员收到这封信后，受到了极大震动。反思之余，指导员不仅回顾了自己使用网络走“捷径”带来的危害，明确了部队基层安装网络设备的意义，还当即修改了自己的教育授课计划，重新设计了个人的奋斗目标。得知曹英华、金继章想把此信推荐给军报的打算后，也表示同意。此后，在上级机关的支持下，他还专门召开全连军人大会，当众宣读了这封信，要求大家都像小王一样监督自己，并表示努力树立创新观念，切实纠正使用网络技术当中的不良风气，勤奋学习，以崭新的精神面貌投身于中国特色的军事变革中。
〖-ZW/正文〗
