〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警榆林市支队在解决具体问题中落实制度规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格管理服务跟上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱红亮、刘颖报道：2月底，帮助干部处理家庭“突发事件”的服务保障小组在武警陕西总队榆林市支队成立。从送孩子上医院到更换煤气罐，只要一个电话，服务小组就会及时上门服务。支队的干部们高兴地说：“有了服务保障小组，我们再也不用为家庭的琐事分心劳神了。”
    前不久，支队一名干部的孩子突生重病，需要马上送往医院治疗。情急之下，这名干部私自动用了支队车辆把孩子送到了医院。孩子的病好了，这名干部却因为违反了支队“不准用公车办私事”的管理规定，受到了严厉批评。
    这件事情发生后，支队官兵议论纷纷，有人说制度定下了就要坚决执行；也有人说，落实规定也不能眼看着孩子出事不管呀！面对议论，党委“一班人”感到，禁止私自用车加强了车辆管理，消除了安全隐患，应该继续坚持。但这名干部此次私自动用车辆是被孩子的病“逼”出来的，如果支队能把工作做到前头，确保干部能够通过正常渠道解决问题，这样的事情就不会发生。最后，党委作出决定，在责令这名干部做出检查的同时，成立服务保障小组，配备人员、车辆，明确服务内容、对象，并将服务电话告知全体干部和家属，谁家有急事，只需拨一个电话，服务小组的人员就会及时赶到，解决困难，从而避免了因为紧急情况引发的违纪问题。
    此举一出，受到了全体干部和家属的交口称赞，那名受到批评的干部感慨地说：“支队为大家成立了服务小组，这是关爱干部的表现。”
〖-ZW/正文〗
