〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广植“梧桐”引“凤凰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军博士后工作发展述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭卫/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广植“梧桐”引“凤凰”
    ――全军博士后工作发展述评
    军队博士后事业进入规模发展阶段
    从1985年全军第一个博士后科研流动站在国防科技大学诞生以来，我军的博士后工作已走过了19个年头。经过多年的探索和努力，这项旨在吸引、保留、使用高层次人才，开展高水平科研的重要工作已呈现快速发展的喜人局面，进入规模发展阶段。截至目前，全军共设立博士后流动站和工作站122个，分布在66个院校、科研院所、医院和试验训练基地，覆盖了9个学科门类的38个一级学科。
    军队博士后事业之所以呈现快速发展的局面，关键是军委、总部对这项关系军队高层次人才建设的工作高度重视，在政策上给予了大力扶持。早在1993年，总政治部便与国家有关部委联合下发了《关于军队博士后流动站和现役军人博士后研究人员管理工作有关问题的通知》，首次明确了军队博士后工作的主管部门，对博士后的招收、待遇、管理、出站安排等问题作了明确规定。1996年，总政又下发了《关于进一步做好军队博士后工作的通知》，对新形势下出现的新问题提出了解决办法。为全面加强和规范军队博士后管理工作，四总部又于2003年底制定下发了《军队博士后管理工作规定》。这些政策法规的及时出台，为军队博士后工作发展提供了良好的政策环境，使之步入规范化管理的轨道。
    高层次人才培养效益初步显现
    随着军队博士后工作进入规模发展阶段，各项政策法规日益完备，加上各设站单位按照国家和总部的要求，不断探索博士后工作的特点和规律，创新工作思路，优化人才环境，使军队博士后流动站、工作站对高层次人才的吸引力日益增强，真正成为科技创新的基地，高层次人才的摇篮，在科技强军中显示出越来越重要的作用。
    ――为军队吸引、保留了急需的高层次人才。军队院校和科研院所通过建立一批高水平的流动站、工作站，筑巢引凤，不仅吸引了一批立志投身国防现代化建设的国内名牌大学博士生进站工作，而且还有不少留学回国人员到站从事研究工作，使国内外一大批优秀人才穿上了“国防绿”。据统计，在军队各设站单位招收的博士后中，来自地方的博士后人员占招收总数的45%；这些人员在出站后近半数留在了设站单位，为军事科研增添了新的力量。
    ――加快了军队科研和学科带头人的成长步伐。不断增长的军队博士后流动站和工作站，为军队科研带头人培养提供了良好的平台。许多优秀的军队博士生进站参与高水平的科研工作，增长了学识，积累了经验，提高了能力。他们完成科研工作期满出站后，许多成为科研和学科带头人，有的还被遴选为博士生导师。在总后系统的出站博士后中，有169人被评任为正高专业技术职务，130人为博士生导师，210人被确定为学科学术带头人。
    ――促进了科研工作发展和学科专业建设。据统计，全军博士后人员在站期间累计完成了1.7万余项科研课题，人均参与或承担了2至3个重要项目，其中国家级项目411项、军队重点项目331项；获得国家级和军队级科研成果近300项，在国内外重要期刊上发表学术论文和出版专著4760篇（部）。博士后研究人员跨单位、跨学科专业的流动，促进了相关学科、交叉学科、前沿学科的发展，基础较好的学科专业得到了进一步发展，比较薄弱的学科专业得到了提高和加强。
    ――加快了科技成果向战斗力的转化。各设站单位坚持把提高部队战斗力，作为博士后工作出发点和落脚点，努力使科研工作更加贴近实战需要，以缩短实验室与战场的距离，加快了科研成果向战斗力的转化。
    着眼军事变革需要加快博士后事业发展
    近年来，开展博士后工作的实践，使越来越多的人认识到这项工作对推进中国特色军事变革，实现我军现代化建设跨越式发展的重要意义。许多从事博士后管理工作的同志认为，当前要使这项工作健康发展、取得更大成效，必须科学解决其发展中面临的矛盾和问题：
    其一，紧贴中国特色军事变革的需要，加强对军队博士后事业宏观规划和管理，使其专业布局更加合理。目前已有的军队博士后流动站和工作站专业分布还不够合理，医药卫生专业占的比例较大，而直接与生成战斗力相关的军事科技、工程技术专业明显偏少，从地方吸引的这类博士后人才也少。这就要求有关方面加强组织和引导，采取措施鼓励扶持那些与军事斗争准备密切相关、科研实力和条件比较好的院校和科研单位加快建站步伐，尽快增大军事科技、工程技术专业的博士后流动站和工作站的比重。
    其二，把出人才出成果作为发展军队博士后事业的出发点和落脚点，既要重视设站更要重视建站，切实提高效益。这就要求有关部门加强教育和指导，帮助各设站单位切实端正指导思想，把设站、挂牌当起点，把建站出效益当目标，把重点放在加强博士后流动站、工作站的各项建设上，使之真正成为培养造就高层次优秀人才的基地，孵化高水平科技成果的平台。
    其三，发挥上下两个积极性，多管齐下解决军队博士后事业发展遇到的困难和问题。随着博士后工作发展规模的扩大、进站人数的增多，博士后工作在经费保障、科研设施建设以及进站人员的住房、家属就业、子女入学等问题日益突出。总部正在研究采取加大投入，出台新的办法解决博士后发展存在的各种实际问题。但解决这些问题光靠上头是不够的。各单位也要发挥主观能动作用，立足现实、广开思路、多想办法，保证博士后事业健康发展。
    其四，坚持与时俱进，不断推进博士后管理制度、管理机制的改革和创新，努力开创军队博士后工作的新局面。
    彭卫本报记者黄华敏
〖-ZW/正文〗
