〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武状元”缘何成了“门外汉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团引导官兵着眼新军事变革学习新知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/周超凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武状元”缘何成了“门外汉”
    广州军区某团引导官兵着眼新军事变革学习新知识
    本报讯 王宇、周超凡报道：3月初，正值广州军区某炮团“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动开展之际，该团“武状元”李祖科却将一封写满“委屈”的请调信送给了团领导。
    李祖科入伍9年来，数十次立功受奖，2000年参加军区炮兵军事大比武，带领炮班成员夺得9枚金牌。然而，在一次新装备操作演示中，因知识老化、不懂信息技术，面对某新型自行火炮竟束手无策，出了“洋相”。昔日“武状元”成了新装备的“门外汉”，此事引起了团党委的深思。党委“一班人”在深入调查中发现这并非个例。近年来，武器装备虽不断更新，但许多官兵因缺乏现代信息技术，出现了专业技能水平与岗位需求严重脱节的现象。而过去的“光环”则让一些官兵滋长居功自傲的思想，出现不思进取吃“老本”的现象。
    该团党委深刻认识到，新军事变革首先要从观念变起。如果还以过去“固步自封”的思想观念去学习，以“画地为牢”的方式去训练，处处墨守陈规，势必会在新军事变革浪潮中被淘汰。他们把此事作为“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动的“活教材”，在官兵中广泛开展“新军事变革，我们怎么办”的讨论，引导大家认清新军事变革“形势逼人，不进则退”的道理。许多营连自觉开展“思变革、找差距、强素质”的活动，把实现中国特色军事变革的历史责任与开展岗位练兵紧密结合起来，逐一研究存在的问题，制定整改措施。
〖-ZW/正文〗
