〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建务实高效的教育平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部探索“四位一体”教育模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁建民/凌春华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---北京军区某分部探索“四位一体”教育模式纪实
    北京军区某分部创新教育模式，将理论灌输、心理疏导、法纪规范、文化熏陶四者融在一起，初步建成“四位一体”教育平台，使政治教育和经常性思想工作实现了互补互动，收效明显。
    新情况新话题
    这是曾发生在该部所属单位的两件尴尬事：某仓库以集中上大课的方式刚刚完成了安全教育课，且人人签了安全保证书，可没几天，就发生了勤务连战士违纪的事；某医院医德医风教育抓得很紧，上级还转发了他们加强职业道德建设的经验，不料却发生了一起医生向病人收取红包的问题。
    政治教育年年搞，问题为何还不时发生？有人认为教育是空的、虚的，起不到多大的作用。分部领导专门深入到基层官兵中间，边调查边寻找解决的办法，请基层官兵就如何开展思想教育“把脉”。
    大家从几件典型事例中看到，部队之所以发生这样那样的问题，既有思想认识方面的原因，又有心理方面的原因；既与法律意识淡薄有关，又与官兵自身的文化基础、人格素质有关。而目前的教育在内容和方法上都比较单一，没能发挥应有的作用，要改变这一现状，必须探索新的更加符合官兵实际的教育模式。
    在充分调查研究、反复征求官兵意见、咨询专家教授的基础上，他们本着教育要培养高素质军人的思路，创新教育模式，将理论灌输、心理疏导、法纪规范和文化熏陶四者融合在一起，集其优长，立体施教，相互补充，以满足广大官兵的精神渴望和心理需求，用法律知识增强自我约束能力，用科学知识开启心智，以提高他们的整体素质。
    新手段新作为
    在创新教育模式中，他们首先发挥科学理论的指导作用，在深入浅出帮助官兵掌握党的创新理论的基础上，采取多种形式，深化教育效果，如请专家进行理论辅导、组织宣讲团到基层巡回作报告、推荐优秀理论书籍、开展读书演讲等，都是为了更好地打牢官兵的理论基础，帮助他们掌握科学理论知识，树立正确的人生观、价值观。
    从新兵入伍开始，他们就对官兵进行心理健康测试，建立心理档案。分部配备了心理健康大篷车，配置了心理健康测试仪，定期下基层、上哨所，为官兵提供心理咨询方面的服务。让心理医生参与经常性教育。他们还成立了由心理专家、心理医生和心理辅导员组成的心理辅导网络，并设立了心理咨询热线，编印了一套心理咨询丛书发到官兵手中。如此一来，官兵的一些心理压力有了倾诉的地方，心理素质明显提高。
    走进分部所属部队，到处是激昂向上的文化氛围，名人警句、英模画像随处可见，学文化、学科技的夜校、辅导班座无虚席。机关还办起了研究生班，每年选送优秀干部攻读硕士、博士学位，各所属单位分别结合官兵的需要和文化层次，开办了各类文化学校，经常开展读书演讲、知识竞赛、笔记交流等活动。
    新模式新变化
    “四位一体”教育模式，使广大官兵的综合素质和文化水平有了提高。
    理想信念更加坚定。某仓库保管队士官李彬工作训练中奋勇争先，取得了仓库军事比武和业务考核两项第一的好成绩，就是这样一个优秀战士，前几年对加入党组织却没多大兴趣。在仓库领导和他谈心时，他说：“入不入党对我个人前途影响不大。”经过深入了解，仓库领导发现他不想入党的根本原因是他看到社会上一些腐败现象，特别是少数党员干部以权谋私，对党失去了信心。在分部开展的教育活动中，他学会了剖析腐败现象形成的主客观原因，懂得了以辩证的思维看待我们党惩治腐败的道理，从而对自己的短视行为感到内疚。他很快写了入党申请书，并真诚地向党组织袒露了积极要求进步的心迹。
    依法办事成为官兵的自觉行动。某仓库小李的哥哥在广州打工时被人绑架，犯罪分子索要10万元赎金。接到家里的求救电话后，小李心急如焚，他把情况及时向党组织作了汇报，部队迅速与当地公安机关取得联系，使人质得到平安解救。官兵知法用法学法已蔚然成风，96名老战士退伍后走上了法律工作岗位，分部连续6年未发生案件。
    “四位一体”教育相辅相成，不但解决了政治教育难深入的问题，而且促使广大官兵在受教育中成人成才。士官王军定自编、自导、自演的舞蹈曾5次获得全国全军大奖，两次参加了全国双拥晚会，荣立一等功。战士路建设发明了“后方仓库物资管理系统”，提高收发作业效率5倍以上，被上级评为“十大学习成才标兵”。
    梁建民本报特约通讯员凌春华本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
