〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器研发莫偏离作战需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“科曼奇”直升机计划下马说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/张守雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“科曼奇”直升机计划下马说起
    ●刘江平张守雷
    2月23日，美国陆军宣布，取消“科曼奇”直升机计划。这样一来，在花费了21年时间和80亿美元研制费用之后，美国陆军历史上最大的研发项目就化为了泡影。曾被誉为“21世纪低空霸王”的“科曼奇”隐身攻击侦察直升机还未面世，就“壮志未酬身先死”，不能不令人深思。一项投资巨大、费时数十载的高技术武器工程被迫下马，必定是遇到了无法逾越的障碍。对于“科曼奇”计划来说，就是这种先进的武装直升机在服役时间、作战对象和成本价格方面都严重地偏离了美军21世纪初反恐作战和部队转型的现实需求。先进的军事技术无法产生预想的高效成果，只好忍痛割爱，哪怕是损失惨重也在所不惜。
    20世纪80年代，美国陆军提出要研制一种集侦察、攻击及空战多种功能于一身的多用途隐身武装直升机。说穿了就是要打造一种全面超出前苏军武装直升机的“21世纪战场的低空霸王”。然而，随着现代高技术战争形态的不断演变，美陆军对“科曼奇”的要求也水涨船高，先后6次对“科曼奇”直升机的战技指标作出重大修正，大批量生产时间更是被推迟到2010年。为了把有限的资源用于陆军转型，让“科曼奇”计划下马，便是情理之中的事了。可见，再先进的高技术武器装备，如果错过了服役的黄金时期，便难以在战场上重新定位；过长的研制周期不仅达不到“十年磨一剑”的理想效果，反而会造成资源和效能的极大浪费。这是“科曼奇”下马给我们的启示之一。
    按照美陆军原先的设想，“科曼奇”是双引擎、双飞行员、高生存率的武装直升机，不仅能搜索和分发战场情报，还能用强大的机载武器摧毁敌军。并且它的隐身本领将令敌军的防空雷达难以追踪和瞄准。但现在美国陆军需要的是轻型灵敏的直升机，目的是与游击队作战。因游击队大都没有先进的雷达，直升机隐身技术对目前的反恐战争可能用处不大。因此，高技术武器装备的战技指标不是越高越好，如果超出作战对手的对抗能力太高，不仅会造成“英雄无用武之地”的尴尬境地，而且会使训练、使用、维修费用增加，与作战环境难以适应，得不偿失。这是“科曼奇”下马给我们的启示之二。
    在美陆军2005财年预算中，“科曼奇”直升机计划原是第二大投资项目，预计总耗资将达到390亿美元，这与美陆军现行的低成本“反恐作战与编制计划”的理念背道而驰，在未来陆军转型中功能与成本（价格）之比偏低。尤其是无人飞行器技术的进步可以极大地减少美军在战场上的伤亡，这一点是有人驾驶的“科曼奇”计划投入再多的资金也无法弥补的缺陷。所以，高技术武器装备研制经费如果超过预算过多，就必定会造成军队装备规模与采购价格之间无法调和的矛盾，应及早将成本价格过高而又严重偏离现实作战需求的项目淘汰出局。这是“科曼奇”下马给我们的启示之三。
〖-ZW/正文〗
