〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总理国防部长分别会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾迈利说，巴方对当前巴中关系十分满意。巴中关系是战略性的，不会因为国际形势发生变化而变化。他说，巴中两军也保持着长期密切的交往合作，希望在双方共同努力下，巴中在各个层次上的合作不断深化和拓展。
    关于南亚局势和巴印关系，贾迈利说，巴基斯坦主张南亚各国睦邻友好、和平共处。巴基斯坦正致力于改善与印度的关系，目前两国已经开始对话进程。
    曹刚川说，中巴防务部门和军队之间一直保持着密切的往来。两国军队高层互访频繁，并且在各个领域、各个层次开展了卓有成效的交流与合作。中方愿与巴方共同努力，不断推进两国友好合作关系健康、稳定、持续发展。
    曹刚川还说，中国愿与包括巴基斯坦在内的南亚各国一道，为争取有利的国际环境和地区环境，促进共同发展而不懈努力。
    曹刚川是应巴基斯坦国防部长拉奥・西坎达尔邀请于22日下午抵达伊斯兰堡，开始对巴进行访问的。巴基斯坦是他此次亚洲3国之行的第一站，他还将访问印度和泰国。
    新华社伊斯兰堡3月23日电 （记者张宁）巴基斯坦国防部长拉奥・西坎达尔23日在首都伊斯兰堡会见了到访的中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。
    拉奥・西坎达尔在会见时首先对曹刚川的来访表示欢迎。他说，巴基斯坦十分珍视巴中兄弟般的传统友好关系，巴中友谊是全天候的、牢不可破的。他还表示希望不断加强和深化巴中两军的关系。
    曹刚川说，巴基斯坦是中国在南亚的友好邻邦，巩固和加强中巴关系是中国政府一贯坚持的既定政策，真诚友好、相互信任和互利合作早已成为两国关系的基石。中巴两军关系是两国关系的重要组成部分，中方愿与巴方共同努力，推动两国关系健康、稳定、持续发展。
    曹刚川是应西坎达尔的邀请于22日下午抵达伊斯兰堡，开始对巴基斯坦进行访问的。到达当日，他会见了巴总理贾迈利，并将于24日会见巴总统兼陆军参谋长穆沙拉夫。巴基斯坦是曹刚川此次亚洲3国之行的第一站，他还将访问印度和泰国。
〖-ZW/正文〗
