〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意料之外的“提干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意料之外的“提干”
    春节回豫中农村老家过年，多年不见的乡邻好友得知我现在已经是少校正营职军官时，不由得对我这个农民的儿子连连称赞。此时此刻，我心里悄然涌起一股暖流：这一切都离不开组织的精心培养和悉心关怀啊。
    1994年春，担任兰州军区某师政治部战士报道员的我，遇到了人生一次重大转机：组织上确定我为优秀士兵直接提干预选对象，将逐级研究上报审批。对一个祖祖辈辈以耕种为生的农民儿子来说，这将意味着脱掉胶鞋换皮鞋，拿上工资吃“皇粮”。一开始，我感到格外兴奋。可紧接着，又犹豫和担心起来：全师只有十来个名额，预选对象那么多，自己一没钱送礼，二没关系照顾，能行吗？望着两枚军功章、一摞稿件获奖证书和两本厚厚的发表稿件剪贴本，我怎么也打不起精神来。
    几个要好的战友主动找到我，有的批评我太傻，不赶快送礼活动却坐着干等，哪会天上掉馅饼？有的说我守着粮仓却找不着米吃，政治部就是主管单位，为何不抓紧找一找领导？最后，大家一致建议我找政治部主任陈卫民“表示”一下，认为他既是师党委常委又是政治部党委书记，说话肯定管用。后来，战友们还七拼八凑，给我摞下了300元钱。我手里攥着300元钱，心里却在发怵：陈主任曾因一名想提升的干部给他送礼而大为光火，也曾因一名在他手下工作过的志愿兵转干送礼，被他严加斥责赶出门去……我一个小小战士，哪有胆量给主任送礼啊？
    左思右想，我决定先向自己的顶头上司――宣传科袁科长求助，请他帮我在陈主任面前说说情。当我在办公室怀着忐忑不安的心情向科长吐露了心迹后，科长却对我说：“你的心情我能理解，但提干的事情是由组织决定的，不是哪个人说了算，你找哪个领导都没用。我看，关键是要干好本职工作，可不能因为这事而分心走神啊。”听了科长这番“官话”，我感到很失望。更让我失望的是，参加完军事、文化考核后，陈主任点名让我接替政治部一名群工干事到距部队一千多公里之外的西安，参加一个写作培训班。我心想：在这个节骨眼上把我派出去学习，肯定是“提干”没戏了。这么一想，反而很快恢复了平静。
    转眼间到了盛夏，我也结束培训回来。一天上午刚上班，陈主任就把我叫到办公室，用很平静的语气告诉我：“你提干的事情军区批准了！”我用力掐了一下手背，感觉很疼，确信不是在做梦。憋了半天，我终于说了一句话：“决不辜负组织对我的培养和厚爱！”
    后来，组织上还针对我的思想实际教育我，提干绝不是狭隘地换一换鞋帽和服装，也决不简单地意味着有了一份工资，更重要的是肩头多了一份责任，身上多了一副担子。屈指算来，我从军13年多来六易工作单位，无论在哪个岗位上，我始终不忘自己这个干部身份是怎么来的，应该如何尽到自己的责任和义务。用这样一种心态对待自己的工作，我先后4次荣立三等功，发表数百篇稿件，其中十几篇稿件获奖。前不久，我又因为成绩突出荣立了二等功。
    信息工程大学政治部干事任刚
〖-ZW/正文〗
