〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谈心交心沟通感情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛警备区为基层官兵排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宜坡/初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙宜坡、特约通讯员初德斌报道：连日来，青岛警备区各级党委针对新组建单位出现的新情况、新问题，以求真务实精神开展以“排忧解难送温暖”为主题的谈心活动，有力地促进了新组建单位的建设。
    调整改革期间，这个警备区许多单位都有变化。警备区党委调查发现，一些官兵由于相互间了解较少，工作中没能形成合力；一些官兵由于家庭生活困难，没有把主要精力放在工作上。为解决这些问题，党委“一班人”决定在全区部队开展谈心活动。活动中，警备区各级领导干部沉到基层，与官兵谈心交心，征求官兵对部队建设的意见，倾听官兵的心声。官兵通过交流思想，加深了解，增进团结。警备区各级领导先后与上千名官兵谈心，通过问情于基层、问计于官兵、问策于专家，使各级领导干部掌握了新情况，拓展了工作思路。
    帮助官兵排忧解难，让官兵解除后顾之忧，一心扑到部队建设上，是这次活动的一个重点。警备区党委要求干部部门对官兵家庭生活情况进行调查了解，将官兵家庭存在的困难进行分类整理，然后分工专人负责解决，为300余名生活困难的官兵家庭发放了生活补助，协调驻地政府为随军家属提供了400余个就业岗位。
〖-ZW/正文〗
