〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军点评“明星”武器之“软肋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和廷军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军点评“明星”武器之“软肋”
    ●和廷军
    近年来，越军追踪世界军事强国武器装备发展脉络，积极探寻以劣胜优之策。越军研究认为，当今军事强国的主战武器装备存在以下可以利用的弱点：
    技术保障要求高
    高科技武器装备系统庞大、技术复杂，相互依赖性强。一个战略导弹系统就由上万个电子原件组成，发射前需要大量的技术参数，不论是原件出问题还是技术参数保障跟不上，都会导致发射失败。而且武器系统越复杂，出现差错的概率就越大，出错后修复的时间就越长。如美军为发射“战斧”式巡航导弹准备数据就需要600多个不同的操作步骤，步步相连、环环相扣。1996年，美军轰炸伊拉克的巡航导弹有一部分没有发射出去，原因是在规定的时限内没有及时输入有关地形数据。高技术装备对机场、港口、道路和桥梁等基础设施也有很高的要求。高科技武器更是依赖于战场环境。恶劣的战场环境可以使高科技武器失灵。如在炎热高温天气下，F―15战斗机零部件的损耗率是平时的3倍。
    隐形飞机难隐形
    海湾战争中，F―117隐形战斗机担负了40%的地面攻击任务，但没有“完全隐形”，曾多次被美军自己的E―3A预警机和科威特的防空雷达发现。隐形飞机在发射导弹或投放炸弹时通常都要打开武器舱，在打开的“瞬间”就可能被雷达发现。另一方面，涂在隐形飞机上的吸波材料主要是对厘米波雷达有效，而对于米波雷达、毫米波雷达、红外线短波雷达和激光雷达等则隐形效果不佳。在南联盟战争中，F―117飞机被传统防空武器击落也证明了它尚有缺陷。
    敌我识别难度大
    现在的高科技武器还没有完全解决敌我识别问题，许多用以识别目标的设备尚处于研究试验阶段。因此，误伤、误炸时有发生。1994年4月，两架美军的“黑鹰”直升机正在伊拉克北部的“禁飞区”执行任务，被美军的F―15C战斗机误认为是伊拉克的直升机而被击落，造成26名美军死亡，而此时正有一架美军的E―3A飞机在附近目睹了全过程却无力制止。
    作战效果欠理想
    高科技武器在实战中还难以达到设计作战效益。海湾战争中，美军共用58枚“爱国者”导弹拦截“飞毛腿”导弹，美军声称击中目标率是90%，然而根据美军战后调查结果，其实只击中了4枚“飞毛腿”，击中率只有9%。“战斧”式巡航导弹在海湾战争中的击中率是50%，经过改进的“战斧”式三型击中率也达不到70%。由于巡航导弹的战斗部仅重450公斤，它对于地下坚硬目标的破坏力也很有限。
    一旦失手影响坏
    高科技武器是综合国力的体现，是国威军威的标志，每一件高科技武器本身就是一个具有极高价值的军事目标，一旦在战争中造成损失，将在政治、军事、经济上造成极大的被动。越军认为在未来战争中，如果能够消灭敌人的“明星”武器，不但将给敌方造成巨大损失，还有可能迫使敌方结束战争。
〖-ZW/正文〗
