〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研立项瞄准部队一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学科研成果与部队需求实现无缝连接的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫海/殷小龙/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微风习习，春意盎然。地处中原腹地的淮河北岸，随着红色信号弹腾空而起，济南军区某部组织的一场高技术条件下的实兵、实装演练拉开战幕，顿时炮声隆隆、硝烟弥漫，银鹰呼啸着划破湛蓝的天空，一颗颗炸弹倾泻在“敌”阵地上……指挥员端坐“中军帐”，通过屏幕将瞬息万变的战场动态尽收眼底，并根据战场发展态势实施灵活的作战指挥。演练结束后，系统还自动显示了演练效果评估情况。这就是信息工程大学为解决部队训练、演练中实时信息反馈迟缓、决策指挥无法动态实施、演练效果评估手段落后等诸多难题而研制开发的导调监控系统。该系统在部队推广应用后受到广泛好评。看着自己研制的科技成果在部队受到欢迎，信息工程大学的科研人员不由得回想起几年前科研成果向部队战斗力转化的一段曲折经历。
    获奖的科研成果没“婆家”
    5年前，信息工程大学的几名科研人员，选择了一项信息科技含量较高的科研课题，历经一年多时间的攻关，终于研制成功。由于该课题前瞻性强、技术含量高，具有较高的学术价值，获得军队科技进步二等奖。然而出人意料的是，当科研人员满心欢喜地拿着科研成果到部队找“婆家”，准备在推广时，却遇到了尴尬事：由于事前没有深入部队进行调研论证，虽然这项成果科技含量很高，部队却用不上，最后只好拿回来锁进档案柜，真正成了中看不中用的摆设。此事在校内引起强烈反响，引发了校领导和科研人员的深刻反思。
    走出误区思路清
    获得军队科技进步奖的科研成果缘何成为摆设？学校及时召开科研工作会议，组织各级领导、专家、学者认真剖析原因、寻找对策。有的同志认为，军队院校作为从事教学科研的单位，科研主要是为教学服务的，只要能研制出高水平的科技成果，在国家和军队评比中荣获大奖，就能充分展示教学科研水平，至于部队能否用得上则无关紧要。有的同志则持相反意见，认为院校的科研工作，在服务教学的同时，必须着眼部队现实需要，以提高部队战斗力为目的，否则科研工作就失去了生命力。
    校党委经过认真分析梳理后感到：造成获奖的科研成果没“婆家”的主要原因，是科研人员重科研成果获奖、轻实际应用的思想在作怪，从而在“申报、立项、研制、鉴定、评奖、存档”这一科研怪圈里打转转，造成了院校高水平的科研成果很多，但相当一部分与部队需求脱节，很难转化成战斗力，结果使获奖的科研成果常常被束之高阁。要走出这种怪圈，就必须牢固树立科研为部队一线服务的思想，在服务教学的同时，积极到部队去找课题、立项目，特别是对解决部队信息化建设中遇到的难点问题，更要作为义不容辞的责任和义务，及时组织研究攻关，从而使大学科研工作实现“构思一代、预研一代、攻关一代、应用一代”的良性循环，确保科研成果尽快转化成战斗力。
    量体裁衣实现无缝连接
    症结找到后，校党委在狠抓科研人员思想认识统一的基础上，及时制订了大学科研工作5年发展思路与总体构想，明确要求科研课题立项前，必须立足部队需求，把落脚点放在促进部队战斗力提高上。与此同时，建立和完善了一系列制度措施，每年安排专家组成调研组，深入部队，倾听和解决广大官兵在战备训练中遇到的难题，特别注重加强后期的技术服务保障，不断对成果的应用进行升级换代。在成果正式列装前，还对部队相关技术骨干进行操作和维护方面的业务培训。
    有一次，该校组织专家深入测绘部队调研时，官兵反映随着信息化建设的快速发展，摄影测量技术已经实现了数字化、信息化、实用化和智能化，眼下部队使用的传统方法已经难以跟上信息化建设步伐。得知部队这一需求后，大学迅速组织专家成立攻关小组，多次深入部队一线调查论证，研制成功某型数字测图系统。该系统采用数字摄影测量手段进行地理信息的生产和更新，形成了拥有自主版权的数据获取、信息加工和无损失更新等数字化应用技术软件体系，有效地提高了我军高技术条件下测绘保障能力和指挥效能。系统研制成功后，虽然没能获大奖，但却被测绘部队竞相应用。
    紧贴部队需要搞科研，赢得科研工作满堂彩。近5年来，信息工程大学获得国家和军队科技进步奖180多项，其中国家科技进步一二等奖5项，军队科技进步一二等奖60多项，全部用于部队训练战备工作。他们研制的《军用系列交换设备》、《信息网络管理系统》、《某智能网系统》和《某型装备维修训练模拟系统》等成果在部队推广应用后，产生了良好的军事效益，有效地促进了部队战斗力的提高。
    闫海殷小龙本报特约通讯员任刚
〖-ZW/正文〗
