〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑出鞘斩“恶狼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警苏州市支队参加苏州市“捕狼行动”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋结胜/陈益/周显波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利剑出鞘斩“恶狼”
    ――武警苏州市支队参加苏州市“捕狼行动”纪事
    ●宋结胜陈益周显波
    武警苏州市支队在苏州市公安局统一组织下的8次“捕狼行动”中，共出动兵力1080余人次，单独或协助地方公安部门破获“两抢”刑事案件153起，摧毁“两抢”犯罪团伙31个，有力地维护了社会治安，受到了当地政府的好评，得到了人民群众的高度赞扬。
    例行检查抓获犯罪嫌疑人
    3月6日，武警苏州市支队一中队10名官兵在长青卡口值勤，这个卡口设在苏州南大门、高新区浒关镇野外山脚下的一个路口。
    上午10时23分，排长韩小阳带领9名战士正在进行例行检查，一辆出租车直冲过来，遇到武警官兵拦截后，急忙倒车100米，从车内跑出两个男子，慌慌张张地向山上跑去。韩排长指定4名战士继续值勤，自己带领4名战士分两组向两个逃跑的男子追去。
    官兵离逃跑的两个男子越来越近，距离相差不到10米，眼看就要追上了，两个男子转身掏出匕首顽抗。韩排长手一挥，5名官兵采取了包围态势，两个男子见势不妙，想再往上爬，但已经有两名战士端着枪站在他们上方。这两个男子拿着匕首乱刺乱划，不让官兵靠近。韩排长突然大喝一声“上枪刺！”两个男子见状只好束手就擒。经审讯核查，这两个男子是在逃的抢劫拒捕网上通缉犯。
    3月8日，在苏州市尹山哨卡值勤的武警苏州市支队直属三中队9名官兵，对一辆中巴车进行例行检查时，一个男子眼中闪过一丝不安，这个细节没有逃过排长张一鸣的眼睛，对他进行检查时发现他无任何身份证件，带下车反复查询和认真核实，发现这个男子是警方网上追捕的犯罪嫌疑人。
    10分钟擒获6个绑架者
    去年12月8日10时左右，一妇女到太仓市沙溪卡口报案，称其丈夫冯某7日上午外出时失踪。当晚11点左右，绑架者3次打电话给冯某的妻子，索要赎金20万元，并称已在冯某身上绑了炸药，如不照办或报警，他们将引爆炸药。
    接到报案后，在卡口值勤的武警太仓市中队3名官兵立即向中队汇报。同时，太仓市公安局也要求中队速派武警官兵支援这次抓捕行动。原中队长刁日强亲自挑选了4名特警战士，携带枪支前往增援。
    下午1时25分，当绑架者开车到达约定交款广场时，早已守候在那里的公安民警用车将绑架者的车围住，4个绑架者立即弃车逃跑。第一抓捕小组的两名武警官兵猛追上去，一男子见武警战士追上来，掏出随身携带的砍刀向班长郑伟砍来，郑伟不慌不忙将左手在其手腕上轻轻一搭，只听见“哎呀”一声，砍刀“当啷”一声掉在地上，接着猛地上前飞起一脚正中其裆部，该男子一声嚎叫倒在地束手就擒。负隅顽抗的另外一个男子也拔出匕首向战士张庆富刺来，张庆富敏捷地上前一手扭住其举刀的手腕，一手抓住其头发，将其摔倒在地，生擒了该男子。另外两个犯罪嫌疑人也被民警制服。与此同时，刁队长带领第二抓捕小组，冲入宾馆关押人质的房间，一个绑架者从腰间掏出手枪，刁队长猛冲上去踢掉了其手枪；另外一个绑架者见势不好，准备从后窗户跳出逃跑，两名武警战士冲上去将其制服。人质冯某安然无恙，整个抓捕行动仅用了10分钟，6个犯罪嫌疑人全部落网。
〖-ZW/正文〗
