〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列研制出新型地空导弹系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成曙/江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列研制出新型地空导弹系统
    据外刊报道以色列最近研制出一种“斯派德”新型地空导弹系统。该系统把“德比”中程主动雷达制导空空导弹和“怪蛇”5双波段近程超视距红外成像空空导弹结合在一起，是一种快速反应的低空导弹系统。主要用于对付飞机、直升机、无人机和精确制导弹药，有效射程1千米到15千米，射高20米至9000米。该系统具有发射前锁定和发射后锁定作战模式，同时具有发射后不管和目标修正能力。
    美国“黄金眼”无人机即将服役
    据外刊报道由美国黎明女神飞行科学公司研制的“黄金眼”风扇垂直起降无人机将于近期开始服役。该机高0.7米，翼展1.37米，起飞重量9千克，载重0.9千克。它既能像直升机一样垂直起飞和降落、盘旋，也能水平飞行，最大飞行速度183千米；小时，以102千米；小时的速度巡航时续航时间1小时。“黄金眼”能在多种环境下使用，比如在海岸警卫队和海军在执行阻拦和登船行动时，为其提供空中监视。
    波兰维和部队试用新型装甲车
    据外刊报道波兰研制出“蝎”式装甲车，现已交付给在伊拉克境内执行维和任务的波兰部队试用。该车装有100千瓦柴油机，能运载5名士兵。它采用防弹轮胎，后舱有两对背靠背座椅，通用武器塔上能安装7.62毫米机枪。车体有波兰自行研制的新型装甲，能保护乘员免受地雷伤害。车前顶部装有车长控制的探照灯，前风挡有拆卸式钢网保护。边门可以快速拆卸，以便驾驶员和车长迅速撤离。车上增加了一个备用水箱、一个蓄电池和一个综合急救包。备胎在武器站下方，车前有缓冲器，用于撞击门和路障。该车还安装有50瓦的电台，通信距离可达50千米。（成曙、江波）
〖-ZW/正文〗
