〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略导弹超高速变轨攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战时期发展起来的弹道式战略导弹核武器，简称“战略导弹”，曾威震半个多世纪，至今其威慑震撼力仍不减当年。鉴于其毁灭性的破坏力和难以防御性，所以国外有人把它称之为“绝对武器”。长久以来，美国一直力图研制出防御这种武器的有效办法，即建立“导弹防御系统”，可历经半个多世纪，前后研制部署了三代反导系统，一直收效不大。冷战结束后，“战略导弹”隐居埋名，沉寂多年。
    近几年，美国研究部署导弹防御系统的声势日高，使得沉寂多年的战略导弹核武器，重又引起了人们的关注。最近，围绕俄罗斯大规模战略军事演习中披露出的俄罗斯最新战略导弹核武器，引起了世人的格外瞩目。
    弹头飞行可超音速可变轨
    据俄军副总参谋长演习后发布的消息称，俄“可以制造出能够突破任何反导系统的武器”。并声称，国外尚无类似武器。由此各国专家推断，这种新式武器已有重大创新，威力不可小视。
    那么究竟是什么武器呢？据俄记者采访该武器研究所前领导人后披露，“弹道导弹有固定的飞行轨道和推重比，研制新式导弹突破这些参数是很难的。所以，很可能新弹头部分已进行了改装”。据称，“这种新弹头应是一种超音速飞行器的。它的轨迹独特，不仅可以按弹道轨迹超音速飞行，还可以在大气中灵活自如地改变飞行轨迹。所以，它可以突破任何未来的反导系统”。
    “超燃”发动机运行高效能
    据外电报道，新型导弹的飞行轨道呈椭圆形，只见它忽而进入太空，忽而回到大气层，很可能是“白杨”洲际导弹把它送上了轨道。据称，这种新弹头与普通弹头的区别是：可以在最后阶段独立地按原先设定的程序，或者在飞到敌方境内后调整飞行程序。
    据业内人士推断，这可能是一种用弹道导弹投送的由“超燃”发动机推进的高超音速巡航导弹。
    所谓“超燃”发动机，即冲压超音燃烧发动机，又名“S”发动机。说来话长，上个世纪40年代，航空燃气涡轮发动机代替了活塞发动机，使飞机的时速可达数百公里，从而跨越了“音障”。美国“战斧”巡航导弹用的就是改进后的这种发动机，不过这种发动机的时速很难超过3倍音速。后来，发明了冲压喷气发动机。猛一看，这种发动机省却了燃气涡轮发动机中的许多复杂部件，构造十分简单。要是在飞行速度达到2倍音速时启动，飞行速度可达到6倍音速以上。问题是，这时进入发动机的空气高达数千度高温，这样的高温是任何材料也经受不起的，任何冷却系统也帮不上忙。而且，温度过高，燃烧效率就会变差，所以，通常冲压发动机的燃烧是以低于音速的速度进行的。那么，能不能以高超音速燃烧呢？20世纪50年代，世界上出现了“S”发动机的新概念。
    加速“S”概念实用化进程
    20世纪60年代，国际上广泛开展了“S”发动机关键技术研究。除了美国、苏联以外，包括法、德、日甚至还有澳大利亚和印度等国，也都提出了各自的新计划。1986年，美国拟定了使用“S”发动机的天地往返系统计划，即国家空天飞机计划，历时10年，耗资超过30亿美元，因种种原因于1995年下马。但预研攻关取得的成绩也十分可观，其标志是把6-8倍音速的“S”发动机推向了成熟，伴随而生的还使高超音速空气动力学、高热结构材料、热管理系统等新技术达到了实用化程度。
    空天飞机的研究，要求直接从地面起飞如何从零速度把它很快加速到8倍以上的音速，而发动机的地面试验验证成了最大的难题。美国及时调整了“S”发动机计划，暂缓了空天飞机的研制。为了拓展未来可以军民两用的高超音速飞行技术，美国把重点转向了大于8倍音速的“S”发动机推进系统的研究和地面试验验证方面。这时，不少国家的军方看准了“S”发动机研制的大量成果，主张把“S”发动机的技术同精确制导技术结合起来，发展高超音速巡航导弹。
    集高技术之大成抢占制高点
    研究发现，把高超音速巡航导弹作为洲际导弹的弹头布局，可大大简化“S”发动机研制程序和试验环境。
    俄罗斯于1991年11月27日率先进行了世界首次试验飞行。接着，确定了代号为“针”的武器发展计划。据透露，“针”的样机长约8米，飞行速度为6-14倍音速，比较适合于洲际导弹投送。
    很明显，利用现代信息技术，用洲际弹道导弹投送高超音速巡航导弹，集成为新一代战略导弹系统，是一种理想的组合。它不但具有洲际导弹的高超音速特点，同时还具有巡航导弹轨道变幻莫测的优势，再加上现代精确制导的信息技术，确实任何防御系统都很难对付它。无疑地，研制这种导弹要集现代高技术之大成，难度很大，可以说，它是战略导弹的制高点。尤其引人注目的是，用战略导弹投送高超音速巡航导弹，一旦取得突破，战略意义深远。
    首先，可以大大推进空天飞机的研制进程。因为，未来空天飞机将引发航天运载器的革命，它代表了人类进入空间新的能力，不仅是开发空间资源的基础，同时还将成为军队战斗力的重要组成部分。
    其次，为研制军用跨大气层飞行器奠定了基础。据报道，美国正在考虑研制用于未来战争的太空轰炸机。2001年6月，美国防部长拉姆斯菲尔德明确指出，要研究“对实施快速全球打击有价值的亚轨道飞行器”。除用于担负全球攻击任务外，还可作为发射卫星、回收维护卫星和发射反卫星武器的平台。
    然而，俄罗斯作为一个富于创造精神的民族，在武器研制方面常有独到的建树。在冷战时期，苏联的领导人常利用一些有震撼力的武器研制成果，调动舆论，出其不意，常使对手陷于被动。
    目前，世界各国正在兴起一股发展“S”发动机和高超音速飞行器的风潮，人们正在密切关注着这股风潮的发展趋势。
    图为做先进的“白杨”导弹系统
〖-ZW/正文〗
