〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强作风纪律建设是从严治军的核心内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席反复强调，要贯彻依法治军的方针，把国防和军队建设纳入法制的轨道。坚决贯彻依法从严治军的方针，不是一个空洞的口号，要体现在各个方面的工作上，体现在干部战士的行动上，纠正执纪随意，失之于宽、失之于软的现象。
    消除认识误区，确立严格执纪的观念。常听到这样的说法：部队环境艰苦，官兵工作辛苦，都不容易，不要太严了。在这种思想的影响下，严格执纪就打了折扣。“纪律是军队的命脉”，严格执纪是我军的优良传统。不管形势和环境怎么变，从严治军的铁律不能变。迎接新军事变革的挑战，推进信息化建设，要有从严治军、从严执纪做保证，才能不断提高战斗力。有的同志强调用慈母之心和兄长之情关心、爱护、教育官兵，是正确的也是应该的，但必须划清关心爱护与姑息迁就的界限，以避免出现对违纪问题也不及时处理的现象。“严是爱，松是害”，姑息违纪行为，其后果不仅亵渎了法规纪律的尊严，弱化了部队的管理，实际上也是对违纪者的一种伤害。严格执纪，把依法带兵与以情带兵结合起来，使官兵养成严守纪律、令行禁止的好作风，才是对官兵真正的关爱，才是对官兵的长远负责。
    破除私心杂念，增强执行纪律的原则性。有些单位对违纪问题加以掩饰和处理松软，是因为领导和机关的同志私心杂念作怪，担心处理太严会砸了单位的牌子，影响班子的政绩，影响个人进步。有的受“多种花少种刺”等处世哲学的影响，怕得罪人丢“选票”。有的接到上级机关、有关领导打招呼后，就对违纪者网开一面。心底无私天地宽。各级党委、领导和执法部门，要自觉践行“三个代表”重要思想，坚持立党为公，强化“发现问题是水平，揭露问题是党性，解决问题是政绩”的观念，破除患得患失思想，以对党和部队建设高度负责的精神，增强原则性和战斗性，敢于较真，敢于冲破“人情风”的困扰，宁可揭露问题得罪人，也不掩盖矛盾受表扬。
    坚持从领导和机关抓起，纠正“严下不严上”的倾向。依法从严治军首先要从严治官。有的单位没能很好落实从严执纪的要求，一个重要原因是没有把“官”治好，对自身要求不严，管理部队自然腰杆不硬，也给下面做了不好的榜样。没有身教的力量做示范，法规的威严就会被削弱。作为领导和机关，要自觉把自己置于法规和规章制度的约束之中，处理部队违纪问题，应首先从领导和机关查起，承担应该承担的责任，使部队心服口服。要正确处理严身边人与严其他人的关系，越是有“关系”的人、越是领导身边的人，越要严肃处理。唯有如此，才能建立起执法者的威望，才能把从严执纪的要求真正落到实处。
    完善监督机制，加大严格执纪的制约力度。一些单位执纪随意、偏宽偏软，原因之一是缺乏有效的监督，很少或者没有严格的执纪情况检查。结果发生同一问题，在不同单位会有不同的处理结果。解决这一问题，关键是根据《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》等法规，强化对执行纪律的监督，有关部门定期检查，发现问题及时纠正；建立讲评制度，结合阶段工作和干部考核考评，采取情况通报的办法，对部队执法执纪情况进行讲评，对执纪严格的单位提出表扬，对执纪松软、欺上瞒下的行为，坚决予以批评和纠正。还要坚持群众监督，引导广大官兵积极参与，对违纪问题的处理，凡能够公开的都要公开，增强“透明度”。
〖-ZW/正文〗
