〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢军医救了我女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚/王璋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我女儿叫胡玉，今年17岁。几年前，她不幸患了肾病，并发展成为尿毒症，需要每天做血液透析治疗。由于女儿幼时受到过刺激，患有偶发性癫痫病，这在透析过程中是最容易出危险的。几家地方医院曾以此为由，拒绝为我女儿治疗。
    总不能眼睁睁的看着女儿等死吧？2月13日，我们抱着一线希望来到解放军第263医院。接诊的军医张志莲检查完我女儿的病情后，毅然将她收进医院治疗。为了确保安全，每次女儿做透析治疗时，张医生都亲自监护。在医护人员的精心治疗下，女儿的病情开始有所好转。
    危险情况出现在2月16日下午。我女儿在做透析时，突发癫痫，浑身抽搐，牙关紧闭，口中泛出白沫，嘴角渗血，呼吸停顿，心跳开始变缓……这一切把我吓得不知怎么做才好。女儿出现这种症状，根本来不及上呼吸机，而只能实施人工抢救。经验丰富的张医生全力抢救我女儿。更让我没想到的是，张医生竟然不顾胡玉嘴里泛出的白沫、血丝等，俯下身子开始口对口地对我女儿进行人工呼吸。一会儿功夫，张医生满嘴、满脸甚至衣服上都沾满了白沫和血丝。经过30多分钟紧急抢救，终于，我女儿开始呼吸了。而此时，张医生却一下子瘫在了地上……
    看到这一切，我再也控制不住自己的感情，一下子跪在张医生面前，哭着说：“谢谢恩人解放军，您就是孩子的再生母亲啊……”同病室一位老太太激动地说，我活了这么大岁数，从来没有见过这么好的大夫。
    北京市通州区徐辛庄村二组朱小菁
    （罗建刚、王璋整理）
〖-ZW/正文〗
