〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国拳手再获三张雅典奥运会入场券中国击剑队圆满完成奥运会出线任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国拳手再获三张雅典奥运会入场券
    中国击剑队圆满完成奥运会出线任务
    据新华社广州3月23日体育专电雅典奥运会亚洲区拳击资格赛23日接近尾声，11个级别的半决赛全部结束，中国有三名选手晋级明天的决赛，他们同时也获得了参加雅典奥运会的资格。加上在本次比赛之前中国已获得的两张入场券，中国队共有五人可以进军雅典。
    在11个级别的比赛中，除91公斤级和91公斤以上级是冠军才能获得奥运会资格外，其余9个级别只要能打进明天的决赛就可以拿到奥运会入场券。
    据新华社北京3月23日体育专电中国击剑协会消息，中国击剑队6个剑种自2003年4月1日至今参加了分剑种的全部赛事，取得了全部四个剑种的团体出线资格和两个剑种个人赛（无团体赛）的3张入场券，圆满完成了奥运第一战役争夺出线权的任务。这一成绩也创造了中国击剑队参加历届奥运会夺取入场券最多、最全的记录。
    本届奥运会的选拔办法与往届有很大不同。首先是选拔时间历时一年；二是赛事多，每个剑种要参加8至10站团体积分赛，个人的选拔赛要打10至12站；三是为各大洲选手提供了参加奥运会的机会。这种选拔办法对各队来说，站站比赛、场场比赛都要全力拼杀，以争取更多积分。它既是对各队综合能力的检验，同时也是对各国和地区运动员训练水平的一次大检验。
〖-ZW/正文〗
