〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信科技战线“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部“科技创新标兵”剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申永军/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信科技战线“领头雁”
    ――总参通信部“科技创新标兵”剪影
    知识和技术是信息化建设的主要动力。随着信息化建设的快速发展，科技创新活动已经成为全军上下的自觉行动，愈来愈深入人心。总参通信部十分重视科技创新在信息化建设中的作用，引导广大科技人员以昂扬的战斗精神，立足中国特色军事变革，紧盯通信科技发展前沿，大力开展科技创新活动，涌现出一大批科技创新人才，取得了一系列科研成果。前不久，该部表彰了10名“科技创新标兵”。在此，我们介绍其中3位的先进事迹，以飨读者。
    ――编者
    宋焱淼：软件工程师的硬水平
    圆圆胖胖、整天一副笑呵呵模样的宋焱淼，是某指挥自动化工作站的一名高级工程师，别看他貌不惊人，却在计算机软件开发上先后参与、研制和主持了20多个科研项目，获得过1项国家科技进步二等奖，1项军队科技进步一等奖。
    宋焱淼入伍17年来一直从事计算机软件开发，总部机关自动化办公系统建设洒下了他辛勤的汗水，“通用全文检索系统”、“全军经常性通信检查统计管理系统”、“政治工作网”和“保卫网”等保密、实用的管理软件接连开发成功，收到很好的军事效益。
    宋焱淼总是有学不完的技术，试不完的代码。在他眼里，计算机领域像一个雷场，只有时刻保持敏锐的洞察力，勇于不断创新，才能保持技术水平上的巅峰。有一次，上级下达了“某办公综合业务信息管理系统”的研发任务。受设备技术条件限制，用户对项目开发要求不高。宋焱淼却认为，必须立足于开发应用新技术，长远规划软件研制环境。他带领课题组成员，一边研读技术资料，一边反复进行试验，取得应用技术的极大成功，使用户几十年的手工作业一下子跨进了计算机网络工作模式。
    2002年，随着全军计算机网络建设进入一个新阶段，为了满足军内用户对办公系统建设的需求，宋焱淼主动搜集市场上一些办公系统的资料，以独特的工作思路，解决了大量的工程技术难题，开发了适合部队保密需要的办公系统。系统研制成功后，得到了全军用户的普遍欢迎，还被“两会”专门采用。
    吴少淳：灵感在电磁空间自由飞翔
    某部高级工程师、博士研究生吴少淳，致力于军事频谱工程与控制技术研究，为我军无线电管理事业发展作出了重要贡献。
    电磁频谱研究是各发达国家军队信息化建设的重点，他们都有比较完善的研究机构和管理机制。为了尽快缩小与外军的差距，吴少淳和课题组成员强化补充通信、导航、雷达、遥测等专业知识，请教专家，查找资料。几年来，他们先后参与制定了《中华人民共和国无线电频率划分规定》、《研制、生产军用无线电发射设备频率管理规定》、《中国人民解放军无线电频率划分使用规定》等法规、标准。规定颁发后，对我军信息化建设电磁频谱的有效合理使用产生了积极作用。吴少淳还发挥专业优势，利用各种机会为我国的电磁空间争取权利。2000年，在国际电联组织的世界无线电通信大会上，某国凭借先进技术，想临时增加不利于我军战机安全飞行的频率划分提案。他和代表团的同行，从技术分析、国际无线电规则、条款和程序等方面与对手进行了针锋相对的据理力争，迫使对方撤回提案，保障了我军武器系统频谱使用的需求。
    全球对频率资源的激烈争夺，使吴少淳深刻认识到，我军的频谱资源利用研究工作必须采取跨越式发展模式，适应我军信息化建设的要求。他和课题组潜心攻关，成功研制出我军第一张《中国人民解放军无线电频谱划分图》。为解决各类电子系统间电磁兼容问题，给无线电频率的决策者、使用者和管理者提供一个简单易行的操作平台。吴少淳带领课题组填补国内5项技术空白，研制成功具有很高军事应用价值的“军事电子装备频率管理辅助决策系统”，获军队科技进步一等奖。
    徐启建：从普通战士到通信专家
    一位曾经在基层连队工作了8年的初中生，凭着勤奋与智慧，在军事通信总体研究、体制论证、语音编码理论等10多个专业方向研究中卓有建树，他就是某研究所高级工程师徐启建。
    1970年，只有初中文化的徐启建应征入伍，先后当过战士、载波值机员，还多次参加过地缆载波工程施工。但他硬是靠自学考取了解放军某通信工程学院，成为师从我军著名数字通信专家陈显治教授的硕士研究生。
    机遇和成功总是青睐勤奋的人。1997年，徐启建有幸参加第一个国家高新工程项目的研究工作，承担了“某通信系统”的使用总体研究任务。他带领课题组人员深入部队、院校、厂所调查研究，打破固有思维模式，提出了许多重大创新发展思路，使系统装备研制取得重大成功，为通信装备的跨越式发展探索了一条有效途径。2001年，徐启建大胆提出利用现代通信技术解决保密问题，一举取得了4项具有国际先进水平的科技成果。
    丰硕的成果换来了很多荣誉，徐启建先后获得军队科技进步奖13项，被评为全军通信系统有突出贡献的优秀科技人员、总参优秀中青年专家。
    申永军本报特约记者成刚
〖-ZW/正文〗
