〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央全国少工委召开座谈会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电 “要努力形成关心未成年人健康成长人人有责的风尚”“要进一步加强未成年人思想道德状况的调查研究”……在共青团中央、全国少工委23日召开的学习贯彻《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》座谈会上，社会有识之士纷纷建言。
    “《意见》明确要求充分发挥共青团少先队组织在未成年人思想道德建设的重要作用，既是机遇，更是责任。”团中央书记处第一书记周强说，“《意见》体现了‘三个代表’重要思想和我们党对未成年人思想道德建设工作的一贯要求，反映了全国人民的共同愿望。《意见》在总结多年来未成年人思想道德建设成功经验的基础上，把握规律性，体现时代性，富有创造性，对进一步推动未成年人思想道德建设、培养和造就中国特色社会主义事业的合格建设者和接班人、全面建设小康社会和实现中华民族的伟大复兴，都将产生重大而深远的影响。”
    座谈会上，基层学校团委书记和少先队辅导员谈了进一步办好中学生团校、业余党校和深入开展体验教育活动的设想。社区工作者和校外教育工作者提出要努力形成关心未成年人健康成长人人有责的风尚。青少年工作专家认为要进一步加强未成年人思想道德状况的调查研究。法律专家呼吁要依法维护未成年人的合法权益。新闻出版单位则表示要多出精品，为未成年人提供更多更好的精神食粮。另外，未成年人代表希望家长能够成为他们合格的第一任教师，希望老师尊重他们、信任他们，希望成人都来做他们的表率，关心他们的成长。
    “各级共青团少先队组织要坚持以人为本的指导思想，贴近实际、贴近生活、贴近未成年人，发挥团队组织优势，坚持实践育人，创新工作方式。”周强认为，要在未成年人思想道德教育中吸取中华民族优良传统的丰富营养。要继续深化“手拉手”等富有成效的道德实践活动。
〖-ZW/正文〗
