〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国就美国决定在人权会提出反华提案提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电 外交部部长助理沈国放23日奉命紧急约见美国驻华大使雷德，就美国决定在今年联合国第60届人权会上提出反华提案向美方提出严正交涉。
    沈国放表示，美方决定提出反华提案，中方对此坚决反对。美方提出反华提案是毫无道理的。中国民主与法制建设不断进步，注重保护人民的各项人权，如制定了《法律援助条例》，采取了一系列公安、司法便民措施，修改宪法，明确写入尊重和保障人权等重要内容。中国人权事业取得了显著进步，中国与欧盟和其他西方国家的人权对话也取得了丰富成果，得到国际社会的普遍赞赏。
    沈国放指出，对中美在人权领域的分歧，中方历来主张通过对话妥善解决，并为此作出了许多努力。但美方无视中国在人权方面取得的巨大进步，执意搞反华提案，这是将人权问题政治化和实行双重标准的典型表现，必将遭到国际社会的反对。任何企图以人权为借口来干涉中国内政或通过施加压力改变中国人民所选择的制度的做法都是徒劳的。
    沈国放强调，美方执意挑起对抗已严重破坏了两国人权对话与交流的基础，中方不得不立即中止双方的人权对话与交流。
〖-ZW/正文〗
