〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在宁夏考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决纠正损害群众利益的不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正深入基层单位，与干部群众座谈时反复强调，群众看党风政风怎么样，关键看我们的干部做得怎么样。他对医务人员说，你们穿的白大褂是干净的，你们的心灵也是干净的，一定要加强医德医风建设，坚决抵制收“红包”、拿回扣的行为。他到工商所、派出所等单位，看到工作人员热情、耐心地为群众服务，非常高兴，嘱咐大家要恪尽职守、善待群众，决不能态度生硬、“吃拿卡要”。他与教职员工亲切交谈，肯定学校严格执行义务教育阶段“一费制”的做法，指出要坚决制止各种乱收费行为，让家境困难的孩子上得起学。他在企业强调，要充分发挥职工的民主监督作用，切实维护职工合法权益，不能拖欠和克扣农民工工资。他与村干部座谈时说，要严格执行减轻农民负担的各项政策，办事公道，妥善化解矛盾，防止简单粗暴，损害群众利益。
    在听取自治区党委、政府工作汇报后，吴官正对宁夏改革开放和经济社会发展以及反腐倡廉取得的成绩，给予充分肯定。他指出，凡是与群众利益密切相关的部门和单位都要实行公开制度，校务、医务、警务和村务、厂务等都要向群众公开。群众知情，就能更好地议事参政，更好地监督和支持我们的工作。要适应社会主义市场经济的发展，大力推进行政审批等制度改革，严格执行建设工程招标投标、经营性土地使用权出让、产权交易、政府采购等制度，发挥市场机制的作用。要加强权力观、政绩观教育，加强宪法法律和党纪政纪教育，使广大干部增强群众观点、法制观念和纪律意识，廉洁从政，依法办事。
    宁夏回族自治区党委书记陈建国、自治区主席马启智陪同考察。
〖-ZW/正文〗
