〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界华侨华人认为台湾“3・20公投”不得人心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界华侨华人认为台湾“3・20公投”不得人心
    新华社北京3月23日电 综合新华社驻外记者报道：世界华侨华人纷纷发表谈话认为，台湾当局执意举办的所谓“3・20公投”结果无效的事实表明，陈水扁策划的这一非法行为违背台湾多数人民的意志，任何把台湾从中国分割出去的企图都要遭到包括台湾人民在内的中华儿女的坚决反对。
    法国华侨华人会主席林加者说，陈水扁当局阴谋策划所谓的“3・20公投”本来就是违法行为，当然也是违背台湾公众意志的。他一意孤行，最终得到了无效的结果。这说明“3・20公投”是不得人心的，搞“台独”是不得人心的。
    法国陈氏兄弟有限公司董事长陈克威说，台湾是中国不可分割的领土，任何人以任何方式分裂中国都要遭到全体中华儿女的反对和唾弃。陈水扁搞“3・20公投”遭到失败，说明台湾绝大多数民众是反对分裂祖国的。
    法国华裔融入促进会会长陈佩辉指出，台湾人民多数都没有参加公投，只能说明台湾人民多数是反对公投的，也表明他们认识和看清了陈水扁企图通过公投分裂祖国的阴谋。法国华商会会长卓旭光说，陈水扁搞公投的目的就是搞“台独”，是分裂中国大家庭。我们海外华侨华人是坚决反对的。
    美洲中华青年促进中国和平统一联合会会长任向东指出，爱国侨界人士都对这次台湾当局一手操纵的公投宣告失败感到欣慰。明眼人一看就知道，所谓的公投实际就是陈水扁打着民主旗号愚弄台湾民众之举，他的真正企图是为了挑衅大陆，激化两岸对立，从而为自己捞取选票。
    美国新泽西州威廉派特大学社会学系教授汪天德在解读台湾的所谓公投无效时，认为这反映了台湾人民希望“维持现状”的现实。全美山西同乡会会长萧国材说，公投失败显示了台湾民意民心之所向。
    全英华人中国统一促进会会长单声认为，陈水扁搞公投完全是违反国际法的，注定不得人心。
    智利中国和平统一促进会21日发表声明指出，公投被台湾广大民众否决，标志着陈水扁一伙分裂祖国的“台独”阴谋遭到了挫败。声明呼吁全球华侨、华人团结起来，动员一切力量，遏阻陈水扁一伙的“台独”势力，继续努力开展反“独”促“统”工作。
〖-ZW/正文〗
