〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“收药广告”贴进医院之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院加强药品管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/张梅珍/庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “收药广告”贴进医院之后
    ――北京军区总医院加强药品管理纪实
    冯飞张梅珍庄海红
    北京军区总医院加强药品管理，有效控制了药品流失浪费，保障了就诊官兵用药。去年以来补贴军人医疗费用达1600多万元。
    “收药广告”为何越贴越多
    一天，医院的两三个角落里突然贴出了这样的广告：“高价回收药品”，并附有联系电话。起初，谁也没把此事放在心上，看后一笑了之。然而，“收药广告”却越贴越多，就连医院的路上和树上都贴上了。出于维护“院容”的考虑，医院对这些“收药广告”进行了清理。可是，这边刚撕完，那边又贴上。
    一天中午，医院政委雷铭又发现了这个仅有巴掌大小的“收药广告”，经询问得知，“收药广告”不断出现，说明药贩子尝到了甜头，医院药品管理有漏洞。
    在医院党委会上，“一班人”达成共识：查一查药品管理的薄弱环节，严堵“漏洞”！
    查找药品流失的缺口
    说查就查。医院医务部组织有关人员，分头下到科室、病房和药房。通过明查暗访，发现了药品流失的“缺口”。
    “人情药”卡不住。一名医生的亲戚患了胃病，专程赶到医院治疗。他每次挂号、体检、取药，都是这名医生出面疏通，直到病愈。这种情况虽不多见，但“人情药”现象不可忽视。有人觉得，都住在一个院子里，开药时谁也不好意思去“卡”，有的则“无病早防”，时间长了，家里就积药成堆，形成了“自备小药箱”，这就使药贩子有了可乘之机。
    小药房有漏洞。医院一直沿袭传统的“科室小药房”制度，临床科室常常提前领取一段时间内患者所需要的药品，自主掌握。这样虽说方便了科室用药，但也存在一些问题：有的人在请领药品时领的多却登记的少；有的科室管理松懈，很少过问本科室人员用药，一名医生给自己的朋友看病后，顺手就把小药房里的药品交给了他。
    自费药难自费。医院的自费药房里，绝大部分都是新药和特效药，价格较贵。除少数达到条件的患者免费服用外，一般都要自己掏腰包。可有的人总是找关系、托朋友，想方设法让医院领导“特批”。由于审批自费药的制度还没有真正落实到“一枝笔”上，批药权比较分散，很难把住这个关口。据统计，一个月有时要流失几万元的药品。
    多招并举堵漏洞
    针对药品流失问题，医院多招并举，对症下药，有效地堵塞了药品管理中的漏洞，“收药广告”逐渐销声匿迹。
    创新机制，建立药品供应管理新模式。医院采取“分线供应、分级管理、限额贮备”的科学管理模式，使药品的供应、管理、贮备有章可循，有据可依，同时取消了“科室小药房”，坚持统一供应、统一管理。
    透明管理，规范医生的医疗行为。医院把所有医生的医疗行为录入微机，使其时时处在监管部门的监督之下，同时在“处方单”上增设了“病情诊断”栏，要求诊断结果必须与用药相匹配。药房药师负有监督把关权，如发现病情与所需药品不相符时，便可拒绝取药。
    开发软件，“卡”住不合理用药。医院开发了“就医一卡通”软件系统，所有病人均持“卡”消费，只要是重复开药或者不是规定范围内的用药，“刷卡”就会遭遇“红灯”。同时，他们还对医院工作人员就医实行经费包干，超支不补。
    专人负责，强化自费药管理。建立健全自费用药的审批制度，消减部门领导的“批”药权，并规定每张处方药费不得超过200元，将“大处方”拒之门外。
    上门服务，指导老干部科学用药。一些老干部由于不能准确掌握用药的时间和药量，疗效不明显，或者“拿了药不吃”，积存越来越多。于是，医院便在10多个医疗体系的干休所建立了联络点，及时派人巡诊送药，指导老干部科学用药，避免了药品的失效和浪费。
〖-ZW/正文〗
