〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别“截留”基层官兵报刊等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉和/刘福全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别“截留”基层官兵报刊
    笔者最近发现，一些基层单位的官兵经常看不上应到的报纸杂志，有些甚至还出现缺期、短刊、少版等现象。
    经调查了解，主要是个别责任心不强的通信员领取、送达报纸杂志不及时，个别领导不重视，一些基层干部常常将好的版面、稿子截留下来等。报纸杂志既是基层官兵及时了解国家大事、军队建设新动向的主要途径，更是学习、借鉴的载体和业余文化生活的读物。及时看上报纸杂志也是基层官兵的合法权利。因此，各单位应高度重视，把这项工作作为一项政治任务抓紧抓好，确保官兵及时看到报纸杂志。
    北京军区某预备役团刘玉和、刘福全
    退伍战士要及时进行预备役登记
    《中国人民解放军现役士兵服役条例》第六章四十六条明确规定：义务兵从被批准退出现役之日起，必须在30天内到安置地的退伍军人安置机构报到；逾期不报到的，由户口管理机关按照国家有关规定，给予批评教育或者行政处罚。另外，《中华人民共和国兵役法》第三章第二十一条规定：士兵退出现役时，符合预备役条件的，由部队确定服士兵预备役；经过考核，适合担任军官职务的，服军官预备役。退出现役的士兵，由部队确定服预备役的，在回到本人居住地以后的三十天内，到当地县、自治县、市、市辖区的兵役机关办理预备役登记。可近期以来，笔者发现一些已退伍数日的战士纷纷拿着退伍证，到当地人武部进行预备役登记、加盖公章。问及原因，他们说，为了图方便，退伍后没有到人武部报到便外出打工。可找工作时，用人单位发现退伍证上没有加盖愿服预备役的公章都不予录取使用，没办法只好再回来加盖公章。这样一来，不但浪费了个人精力和财力，还给当地人武部门进行预备役登记、对退伍战士管理和使用造成了一定的困难。在此，笔者给战友们提个醒，退伍后要及时到当地军事机关进行预备役登记。
    河南省西平县人武部李永亮、姬猛
〖-ZW/正文〗
