〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做事”与“做秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许洪昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做事”与“做秀”
    ●许洪昌
    近闻，某单位为开一个现场观摩会，挖空心思搞宣传，提高标准搞接待，前后花费十余万元，当上级批评其“做秀”时，当事人还振振有词地辩解，说自己是在为提高单位的形象而“做事”。“做事”与“做秀”一字之差，其意相差甚远，反映了两种完全不同的工作态度和工作作风。
    “做事”，就是脚踏实地、埋头苦干、扎实工作，把精力用在勤勤恳恳办为人民群众服务的实事上。“做秀”，是以矫揉造作的手段哗众取宠，弄虚作假，欺上瞒下，热衷于搞花架子，造声势，做表面文章。时下，有些干部假“做事”之名，行“做秀”之实，值得引起各级领导的注意。如有的热衷于“献礼工程”、“路边工程”、“形象工程”，就是不搞扎扎实实的“民心工程”；有的喜欢搞“数字秀”、“口号秀”、“报告秀”，图的是成绩送给领导看，口号喊给领导听，文章写给领导读，就是不考虑群众工作、生活的急需；有的只图虚名，不干实事，下基层不接触群众，不了解实情，满足于表面上的轰轰烈烈、热热闹闹，就是不为基层解决一两个具体难题，等等。
    “做秀”的害处是显而易见的。它不仅劳民伤财，损害了广大群众的利益，伤害了群众的感情，而且败坏了党风。有些领导和机关的同志热衷于“做秀”，而不屑于老老实实、扎扎实实、踏踏实实“做事”，究其原因，一是“做秀”的场面大、声势大，不同于“做事”的默默无闻，相同情况下，它更容易引起领导的注意。二是“做秀”的周期短、见效快。不用脚踏实地作调查，周密细致搞研究，扎扎实实干工作，却能够取得出名、造势的好处。虽然浪费了财力和物力，但财是单位的，力是他人的，而好处全是自己的。三是“做秀”的人心中没有群众利益，只有个人得失，只想着自己的名利地位，不考虑为群众办事，只对上“做秀”奉迎，不对下认真负责。
    帮助那些喜欢“做秀”的同志走出误区，真心实意为群众“做事”，就要引导他们一切从人民群众的根本利益出发，心中始终装着群众，做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。要坚持走群众路线，发挥群众的监督作用，让群众评价干部的政绩，把群众的意见作为考核干部的重要依据；从制度上入手，特别是干部选拔任用制度，建立一套科学合理的干部评价体系，形成正确的用人导向，使那些真正为民做事、政绩突出、群众公认的干部获得褒奖和重用，使那些热衷于“做秀”、搞形式主义的干部受到批评和惩戒。坚持这样做，“做秀”的市场才会缩小，办实事、下真功的良好氛围才能够真正形成。
〖-ZW/正文〗
