〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星与白南舜举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星说，在两国领导人的直接关心和推动下，中朝传统友谊又有了新的发展。两国友好往来密切，经贸、文化等各领域的合作活跃，去年双边贸易额实现了新的突破。双方还在地区和国际问题上保持着良好合作。
    李肇星强调，发展中朝友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。中方愿与朝方一道，本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，继续推动中朝关系不断发展。
    白南舜说，朝中关系的发展体现了中国新一届中央领导集体对两国关系的高度重视，朝方对此高度赞赏。继续巩固发展朝中友谊，是朝鲜劳动党和政府的一贯立场。
    双方介绍了各自国内情况和对外政策。在谈到台湾问题时，李肇星强调，不管台湾地区的选举结果如何，都改变不了世界上只有一个中国、台湾是中国的一部分的事实。白南舜表示，朝鲜将继续坚定支持中方在台湾问题上的立场。
〖-ZW/正文〗
