〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足云端织天网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空雷达某团团长王洪斌带领官兵谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏支海/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁抱残守缺，谁就被动挨打
    1999年12月，王洪斌任雷达团团长不久，提出开展冬季雷达架设撤收训练。话题一出，有人担忧：这项课目冬季从未训过，天冷路滑，安全不好把握。基层官兵也说了不少难处：老战士退伍了，连队技术力量薄弱，实施起来困难较大。
    面对世界新军事变革，谁抱残守缺，谁就被动挨打。听到各种不同意见，王洪斌态度鲜明：“难道冬季就不打仗了？”
    雷达架设撤收一直是某雷达站的强项。王洪斌到该雷达站组织冬季架设撤收训练。结果，过去的“冠军”只得了个良好。官兵们感到在如此恶劣条件下能取得良好成绩，已经很不错了。王洪斌却不满足：“今天我们感觉‘良好’，明天战场上就会感觉‘不好’。”
    王洪斌带上资料，拉上几名技术骨干，到雷达阵地前开始了研究。他反复琢磨，终于形成了成熟的想法。在全团技术骨干集训会上，王洪斌有意识地逼着大家动脑筋、想办法。随着一个个细节的改进，他们撤收训练时间一秒秒缩短。在空军组织的考核中，该团获得了第一名的好成绩。
    心中有方向，没路也敢趟
    王洪斌常讲，在谋打赢的路上，平时多三分谋，战时就会多三分勇。
    雷达在行军状态下测报是战场抗毁反击的有效手段。因为技术要求高、训练难度大，部队平时很少练。王洪斌几经调查，提出攻克雷达机动组网的难关，实现雷达“动中抗”。对此，有人担心攻克这样一个大难关，需要集中全团的财力、人力、物力，风险大，如果不成功影响其他工作不合算。
    雷达机动组网虽然难度大，但在未来战争中的作用不言而喻。王洪斌反复做工作，统一大家的认识后，自任技术攻关小组组长，带着全团22名技术骨干，开始了革新工作。从对雷达性能的技术改造到测报方位的转换，从紧急情况的处理到指挥方式的突破，他带领攻关组披星戴月，一路拼闯，在解决了10多项技术难题后，某新型雷达终于实现了“动中抗”。实兵演练中，它不仅避开了“敌”的远程打击，还引导我机成功拦截“敌机”。去年8月，这一成果正式通过空军技术鉴定。
    蓝天织天网，关键在人才
    官兵评论王团长用了四个字：惜才如命。
    “让混日子的干部没位子，让工作平庸的干部腾位子，给政绩突出的干部找位子”，在王洪斌的建议下，团党委按打赢的标准选人用人，制定了《关于加强人才队伍建设的决定》，先后破格使用了3名优秀干部。
    团里还对司政后装各类人才建档，逐类逐个制定培训目标、计划，采取送学、派到科研单位实习、换岗位锻炼、鼓励官兵参加函授和自学考试等措施，提高官兵的科技素质。4年来，全团共有11人考上研究生，100多人取得了第二学历。目前，全团92%的参谋人员熟练掌握“六会”新技能，团队涌现出了一批懂专业、会组织、会指挥的高素质指挥员。
    近年来，王洪斌和团党委“一班人”以打赢为目标，勇于创新，锐意进取，团队连续4年被空军评为军事训练一级单位，他本人多次被评为优秀团主官，荣立三等功3次。
    苏支海本报特约通讯员毛新华
〖-ZW/正文〗
