〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶鹰变种端口监听冲击波杀手专找漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周发作病毒：①恶鹰变种K（Worm.BBeagle.k）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件传播，监听2745端口，开设后门，攻击者可以利用此后门进行从特定网站下载文件、病毒自毁等操作。②冲击波杀手变种E（Worm.Welchia.e）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过系统漏洞传播，蠕虫病毒可专门攻击日文系统。
    本周重要病毒：网络天空变种K（Worm.Netsky.K）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件传播，传播极其迅速，破坏力很强。搜索硬盘，向搜索到的电子邮件地址疯狂发送病毒邮件，同时会试图清除一些其他病毒，并严重引起网络堵塞。
    本周升级版本：瑞星建立了反病毒呼叫中心和反病毒联盟，遇到重大病毒第一时间提供解决方案。瑞星杀毒软件2004版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2004“下载版”，本周将同步升级至16.19版。如遇病毒，请拨打反病毒急救电话：010-82678800或登录http：；；online.rising.com.cn等专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。
    （范兵督）
〖-ZW/正文〗
