〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识芸萍即葱碌牟唤叨力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识就是力量。今天，着眼于时代的发展，我们以崭新的视角审视知识的军事作用和价值，对于探索新军事变革的规律，把握新军事变革的脉搏，加大知识创新力度，推进我军信息化建设，具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。
    著名军事理论家克劳塞维茨曾预言，知识必将成为战斗力。当今时代，随着知识军事时代的到来和信息化战争的出现，“知识战斗力”已成为衡量国家军事实力的重要标志，并成为战斗力的核心要素。高智能武器的产生离不开知识的支持，高智商军人的培养也离不开知识的哺育。列宁曾说过：“没有不用计谋的战争。”战争离不开谋略，谋略离不开知识，历史上成功的军事家有许多既是军事谋略的大师，又是知识渊博的学士。诸葛亮“草船借箭”等军事谋略的运筹，正是得益于他对天文学、地理学知识的巧妙运用。所以，决策优势也是来自于知识优势。现代战争表明，决策对抗作为指挥对抗的主要内容和形式，既能扩展强者的优势，达成“以优制劣”，又能弥补弱者的不足，实现“以劣胜优”。
    知识在科技发展中尤其具有创造性特征，是科技创新的不竭动力。一个国家、一个民族能否有强大的可持续发展动力，关键一点就是要看其有没有创造力，而创造力源于知识创新，因而知识是科技发展长盛不衰的关键所在和持久动力。创造力往往是与人的知识水平紧密联系在一起的，因此只有大力开发知识资源，使蕴藏的无穷无尽创造力迸发出来，才能为军队的科技腾飞提供强有力的智力支持。
    古往今来，杰出的人才总是能在知识创新中抓住机遇，积极投身于新的变革当中去，成为新知识前沿的创造者和带头人。日本著名物理学家汤川秀树在成为京都大学物理学专业的学生时，就选择新生的量子力学作为学习和研究方向，1994年他在已有知识的基础上，提出了著名的“介子理论”，预言了介子的存在，发展了量子力学理论，同年他因此获得了诺贝尔物理学奖。比尔・盖茨也正是因为早早跻身于计算机软件这一新知识王国而一举成功，并引领世界进入了信息网络社会。
    今天，知识在推动经济全球化发展的同时，也在加速推进世界军事形态的转变。在这种新知识力量的作用下，知识军事应运而生。而在此基础上展开的全新意义上的“知识战争”，是拼硅片、拼信息的信息化战争，是高智商的较量、高学识的交锋。正如未来学家所言，由“知识战士”进行的未来战争，将是真正体现“知识军事”对抗的战争。
    军事领域永远是对社会生产力最敏感、吸收科学技术最快的领域。据有关统计，在高新知识领域，知识的衰减率已达到每年20%，知识的半衰减期已缩短到5年。在这种形势下，我们要跟上世界军事变革和发展的步伐，就必须紧紧追踪最新知识、特别是高新科技知识，不断掀起学习的新高潮，努力完成好推进中国特色新军事变革的历史使命。
〖-ZW/正文〗
