〖ZQ/总期〗16875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫将组织生活娱乐化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时下，有些基层党组织把举办联谊会、座谈会、体育竞赛等文娱活动，也冠以“过组织生活”的名义，并乐此不疲。笔者认为，此举并不妥当。
    党的组织生活是党的生活的重要内容，是党组织对党员进行教育、管理、监督的重要形式。它主要依托党支部、党小组开展活动，主要有党员大会、支部委员会、党小组会、党员领导干部民主生活会以及党课、民主评议党员、评选先进党组织和优秀党员、优秀党务工作者等各种内容。基层党组织应当着眼于实际工作需要，以实在、管用的方法确保党的组织生活严格落实。
    诚然，为提高针对性和实效性，组织生活可以采取灵活多变的形式。但把举办一些与组织生活不沾边的娱乐活动，当成“过组织生活”，不仅失之偏颇，而且容易形成误导，影响党员先锋模范作用的发挥。因此，有必要借贵报一角提醒一句：莫将组织生活娱乐化。
    广州军区某预备役师政治部干事杨红冰
〖-ZW/正文〗
