〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层文化以何种姿态面对军营新一代？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对文化生活的期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区？南京军区？广州军区的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学努/赖金福/刘海中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/今日关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者旁白：
    新战士下连了，开始了真正的军旅生涯。好似“东风第一枝”，他们为基层文化带来了新的生机和活力，也对基层文化生活提出了新的要求。倾听呼声，把握脉搏，我们才能有的放矢，把基层文化生活搞得更加贴近官兵，更加富有时代气息。
    如果说一个城市对于文化的需求和价值取向，与这个城市的文化特点以及人们的观念密切相关的话，对于军营，它的文化生活的供给与需求是多层面多角度的。那新战士对基层文化生活的内容与形式，有着怎样的期望和梦想呢？我们就此在南京军区、广州军区和沈阳军区作了访问和调查。
    多一些高品位
    来到南京军区驻某海岛某连采访，连队在对新战士的背包进行点验。笔者发现，他们背包的物品既新潮又繁杂，大到二胡、萨克斯，小到书籍名片，种类可真不少。小小背包犹如万花筒，折射出新一代青年军人强烈的人生追求和个性特点。
    驻徐州某团战士陈怀德，从浙江温州入伍。萨克斯、小号……“十八般武器”样样精通。入伍前是一名乐队队长，专门为各种庆典活动服务。来到军营，他很快成为部队文艺队伍中的“大腕”，多次担任部队文艺晚会的总“导演”，经他策划的节目异彩纷呈，热闹非凡，受到部队官兵的赞赏。在采访中，他告诉笔者：过去我靠乐队挣钱，离真正的艺术还有一定距离。来到部队，希望文化生活品位高雅一些，给我们创造一个良好的氛围。广州军区某部战士何春辉入伍前是山东济南艺术学校的学生，谱曲子、写剧本、弹钢琴、吹笛子样样精通。问他对部队文化生活有什么期望时，他直爽地说：“军营生活严肃紧张，我要用自己的一技之长为战友们生活增添几分亮色。”
    他们中有文艺细胞的人确实不少，有较好的文化基础，能很快接受高品味的文化和新事物。沈阳军区某大队政委高练兵说：新战士对部队文化生活的品味要求相对高一些，军营文化适应当代新战士的口味，这不仅在文化设施上要加大投入力度，对干部的整体素质也提出了更高的要求。
    多一些大舞台
    在南京军区某通信团女兵中队，笔者认识了一位叫赵雅的战士。她带着一把琵琶入伍。听说要她谈关于“对军营文化有什么期望”的话题，她早早就准备好“心爱的琵琶”，先露一手再说吧。她说：部队应多给我们一些表现的机会。整天训练、教育、整内务，娱乐的时间比在入伍前少得多，偶尔有时间吹、拉、弹、唱，捧场的也只有班里几个人，毕竟大型文体活动只有在重大节日才搞，而且节目也层层筛选，难有机会露脸。不像在学校，想搞演唱会，海报一贴，愿来就来，还可以证实一下自己的“票房”。
    女兵中队指导员姜锡军感慨地告诉笔者：过去搞个晚会，要让战士上台表演，请都难请到，以命令的形式下任务，节目质量却在底谷徘徊。有的上了台两腿还直打哆嗦。现在却不同，一听说搞活动，报名的人排成了长队。
    新战士文化水平高，见多识广，能说会道，唱歌跳舞都是行家里手。受现代文化的熏陶，他们的头脑里都有竞争和推销自己的理念。在三个男兵中队和一个女兵中队，对会吹拉弹唱跳的战士的情况作了一次调查，结果让人又惊又喜，懂乐理，会摆弄乐器的不少，会唱会跳的更多，而且绝大多数有很强的表现欲。
    对此，该团政委秦树桐谈到：为他们搭建表现的舞台，不仅能满足战士个人的愿望，而且有利于加强官兵之间的交流和团结，活跃军营文化。
    多一些新形式
    战士齐晓入伍前是河南省南阳市政府的一名干事。小齐除了吹拉弹唱外，入伍前曾在因特网上建立了站点，对国家“十五”期间如何促进农业稳定发展问题提出了一些建议，很快被政府予以采纳，在当地引起了不小的轰动。入伍后他多次给部队领导写信畅谈网上教学，还对如何上网作了专题讲座。2月3日，广西北海军分区某作训部门按照小齐的建议编制了一套能够对新战士进行网上教育的软件。
    这不，你看网上教学，屏幕上闪现的一些珍贵的历史照片，给人以震撼力和自豪感。再瞧新战士们，一个个聚精会神地盯着大屏幕，像在观赏一部扣人心弦的故事片。一堂课后，新战士们啧啧咂舌：“入伍前听人说，部队的教育训练紧张又乏味，想不到学习就像看电影一样，太精彩了！”
    网络进军营，多彩的网络编织着新战士多彩的军人梦。采访中期待上网的新战士占65％。新战士带着美好的憧憬来到军营，他们富含的艺术情愫和文化底蕴，虽然给部队的管理带来了难度，但同时也激活了部队建设的蓬勃生机，给军营文化阵地建设输入了新鲜血液。只要管理得当，这些有思想、有文化、有特长的新战士一定能为部队建设发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
