〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从殡葬改革看社会进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟伟李术峰
    掬一扌不鲜花撒入大海，让哀思逐浪而去；到长青林培一铲新土，让思念在风中生长……新世纪清明时节，人们祭奠亲友有了新的去处，祭奠方式更加文明，半个世纪的殡葬改革正使陈旧的祭祀风俗发生着沧桑巨变。
    “风俗之变，迁染民志，关之盛衰。”一部共和国的发展史，从民风的角度看，就是一部移风易俗、崇尚文明的进步史。在新世纪第一个清明节到来之际，人们透过殡葬改革这个特殊的窗口，可以洞见半个世纪来我国民俗变迁之深刻、社会发展之迅速。
    我们古老的民族选择土地作为自己生命的最后归宿几乎是一个亘古不变的传统。“入土为安”、“厚敛重葬”，成为逝者告别人生的最后遗愿、生者表达哀念之情的必然选择。传统阻力，根深蒂固，殡葬改革被称为“千年难题”。
    然而，这个“千年难题”从20世纪中叶起得到破解。新中国成立后，中国共产党领导我国人民在这个农业人口占绝大多数的社会，创造了一个世界奇迹：我国的火化率从50多年前的近乎零发展到今天的近50％，文明节俭办丧事的新风尚深入民心。群众称，这是“破千年旧俗、树一代新风”。
    破旧俗、树新风，是老一辈无产阶级革命家的英明决断。1956年4月，中南海勤政殿，中央工作会议期间，毛泽东主席收到一份“实行火葬的倡议书”，他看后连声说“好”，签了自己的名字。随后，朱德、刘少奇、周恩来、邓小平等150多位党和国家的高级干部也签了名。这次具有历史意义的签名不仅体现了老一辈无产阶级革命家彻底的唯物主义精神风范和博大胸怀，而且指明了我国殡葬改革的方向，对新中国的移风易俗和社会主义精神文明建设产生了深远影响。
    1978年到1995年，我国火化率达到34％。火葬的推行与传统的丧葬方式相比，节省出土地百万亩，节约木材上千万立方米，每年节省丧葬费用数十亿元。殡葬改革推行40多年，全国平坟还田累计达数千万亩。经过多年的努力，我国的殡葬改革，已由党内发展到全社会、由城市发展到农村。
    根除陋习，非一日之功；树立新风，须持久而为。新世纪的第一个清明节，民政部向全国发出通知，要求“破千百年丧葬陈规陋俗、树新世纪祭祀文明新风”。习习清风中，在追思逝者时，每一个人都应清醒意识到：殡葬改革，任重道远；除旧布新，人人有责。
〖-ZW/正文〗
