〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年抵新西兰访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年在机场发表书面讲话说，他此行的目的是为了进一步增进相互了解与信任，加深友谊，扩大合作，为中新关系在新世纪里的更大发展作出积极的努力。
    张万年说，中国和新西兰都是亚太地区的重要国家。发展中新友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于维护亚太地区的安全、稳定与发展。
    他指出，中国政府十分重视发展与新西兰的关系。自1972年中新建交以来，两国在各个领域内的互利合作稳定发展。近年来，中新两国领导人的互访，各层次、各领域日益增多的交往，为两国关系的进一步发展注入了新的活力，使两国关系保持着健康发展的势头。我们期待着与新西兰政府及军队领导人就共同关心的问题交换意见。
    新西兰国防军司令卡里・亚当森空军中将、中国驻新西兰大使陈明明等到机场迎接张万年一行。
〖-ZW/正文〗
