〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军械仓库在提拔基层干部时变“相马”为“赛马”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给群众一个明白还党委一个清白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫子贤/李存洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军械仓库在提拔基层干部时变“相马”为“赛马”――
    给群众一个明白还党委一个清白
    本报讯莫子贤、李存洲报道：3月上旬，沈阳军区某军械仓库党委对基层推荐的12名优秀营、连职干部进行竞争考核，干部本人的阅历、工作成绩、自身优长、对新岗位的设想，都在全库官兵的现场评判下予以公示，该提拔谁使用谁一目了然。据仓库主任王世林介绍，变“相马”为“赛马”，既能消除群众的误会，又能还党委“清白”。
    这个仓库基层干部相对较多，每到基层干部调整时，大家都非常关注。尽管仓库党委严格按标准程序，公正公开、择优提拔使用干部，但仍有少数人认为，凡是被提拔的干部，都是与领导关系较好的，有的甚至还在背后不负责任地“说三道四”。仓库党委“一班人”感到，在研究使用干部上，不仅要做到公平公正，而且要通过一定的方式，让群众看得见、摸得着，切身感受到仓库党委在提拔使用干部上的公开透明，使群众心服口服。
    去年底，仓库党委决心在干部提拔使用上动“手术”。他们广泛征求基层意见，结合各项政策规定，制定下发了《仓库基层干部考核任用实施意见》，对各个岗位的范围、基本条件、考核办法、组织实施等做了详细规定。每年年初营连干部集中调整前及平时岗位出现空缺时，仓库党委采用笔试、面试和实际操作3种形式对符合提拔条件的干部进行考核，笔试由政治处统一出题，包括理论常识、应用写作等；面试主要是个人述职、新岗位设想、现场问答；实际操作有讲课、操练、处理各种问题。
    仓库党委不设条条框框，鼓励干部充分发挥自己的创新能力，用自己的智慧和才能参与竞争。通过这种由过去的“相马”改为“赛马”来任用干部的好处是：谁素质高谁素质低，谁适合谁不适合，群众一目了然，心明如镜。
〖-ZW/正文〗
