〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个心眼跟党走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重温“川藏线抢险英雄”梁明伟及其父兄的入党誓言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景：今年1月，武警部队授予所属交通部队第三支队战士梁明伟“川藏线抢险英雄”荣誉称号。梁明伟1978年出生，四川省万源人，牺牲时只有56天的党龄。他的父亲和两个哥哥都是中共党员。
    父亲梁文富新旧社会对比认准了一个理――
    咱山里人就信共产党
    作为四川省万源八台这个小山村走出的第一个初中毕业生、村里的扫盲教师，梁文富的入党申请书写得很长，他有一肚子话要对党说。他忘不了爸爸临终前说过的话：“我干了一辈子活，没挣下一分田，没盖上一间房，是共产党给了咱们这个家。做人要讲良心啊，娃们啥时也不能对不起共产党呀！”在这种朴素感情的浸染下，走向成年的梁文富立下了铮铮誓言：“我铁心跟着共产党，风吹浪打不回头。”他先后当过生产队会计、支部委员、村委会主任、村支部书记，始终为群众尽心尽责；十年浩劫期间，对共产党的信仰矢志不移；改革开放之初，第一个动员全村群众联产承包。
    转眼几十年过去了。山在变，村在变，人也在变。可在梁文富眼里，党员标准啥时候也不能变。去年，村党支部研究一名退伍兵的党员转正问题。梁文富认为他模范作用发挥得不够好，自身要求也不严格，建议推迟转正，支委们一致表示赞同。事后，人们都说：“这倔老头儿对党的事从来不含糊！”
    哥哥梁明权和梁明军遭遇坎坷痴心不改――
    跟党走就要走出个样子
    大哥梁明权先后当了几年村、乡两级团支部书记。他在入党申请书中写道：“是改革开放让我亲眼看到了党的崇高和伟大，我坚信共产党，我愿意跟着党的步伐，积极投身改革开放的伟大实践。”去年，时任乡治安室主任的梁明权因机关精编减员而下岗。领导找他谈话，他说，既然是党员，既然抱定了支持改革开放的信念，该奉献和付出时就不能犹豫和回头。回到八台村，他建起了便民百货店，合法经营，合理赚钱。老百姓都说：“梁明权下岗不失志，离岗不离党。”
    二哥梁明军在一次车祸中落下终生残疾，走路一瘸一拐。可他身残志坚，作为村团支部委员，他不但把村里板报宣传包了下来，每逢过春节还要忙着给村民写春联，就连给孤寡老人理发、收种稻谷的事也总抢着干。老百姓夸他：“不是党员像个党员！”1999年，他在入党申请书中写道：“现在有人向往这国那国，有人迷信这教那教，我就不理解。我虽然腿脚不好，可跟定共产党的脚步从来不乱！”
    梁明伟面对生死考验实践了自己的诺言――
    把一切交给党
    父亲和两个哥哥的入党誓言影响着梁明伟的人生轨迹。他知道，父亲没要求他入党，不是不希望他入党，是希望他扎扎实实走好警营的每一步。梁明伟还知道，两个哥哥都盼着他入党，是因为他们一家人真心实意相信共产党。
    梁明伟没有让父亲和两个哥哥失望：新兵训练，他各项考核优秀；跟泥石流、塌方打交道，他总是冲锋在前。在一次抢险中，他脚指甲盖被砸掉，包扎后又重上火线。当炊事员，他在高寒缺氧的情况下，培育出鲜嫩的豆芽菜。为了希望工程，他还积极捐助藏族失学儿童。在入党申请书中，他一往情深：“作为新时期军人，我将时刻听从党的召唤，哪怕牺牲生命也在所不惜！”
    整治易贡山体滑坡到了第十天的时候，又一股巨大的泥石流，如山呼海啸一般袭来。担任现场指挥的中队长雷志恒大声命令正在推土机上作业的梁明伟：“快撤！”推土机价值70多万元，梁明伟把它看得比生命还重。他加大油门，沉着驾驶，奔向安全地带。不料，泥石流掏空了前方的路基，跳出驾驶室的梁明伟被卷进波涛汹涌的冷曲河……
    编辑感言 薪火相传是精神
    这也许是一个并不典型的家庭，惟其普通和平淡，才更显示出信念的力量和理想的神圣；他们也许还有过其它的种种不如意，惟其坎坷和磨难，才更能看得出芸芸众生的朴实和伟岸。
    四个党员两代人，一个心眼跟党走。我们从中不难看出，他们薪火相传的是一种紧跟时代和无私奉献的精神。
    “咱山里人就信共产党”、“跟党走就要走出个样子”、“把一切交给党”……这朴实的情感、这真诚的声音是一种鞭策，也是一种激励。倘若每一个共产党人都能具备梁文富那样的执著和“从不含糊”，具备梁明权和梁明军那样的坦荡和自信，那么，像梁明伟那样“把一切交给党”也就自然而然。军人党员更应切记：我们多一份奉献，党就会在群众中多一份威信；群众多一份信任，党的事业就会多一份辉煌和灿烂。
〖-ZW/正文〗
