〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装政治教育部署会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习实践“三个代表”重要思想努力推进我军武器装备建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践“三个代表”重要思想努力推进我军武器装备建设
    本报北京4月5日讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：总装备部今天召开电视电话会议，部署保持共产党员先进性教育活动。中央军委委员、总装备部部长曹刚川讲话指出，开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，是一项全局性的重要工作，各级党委必须高度重视，精心组织，在推进武器装备建设和部队全面建设中见成效。
    总装备部政委李继耐在会上对教育活动作了动员部署。
    曹刚川指出，江总书记关于“三个代表”的重要思想是新世纪加强党的建设的基本方针。这次教育是一次系统的“三个代表”重要思想的学习实践活动。教育中要把“三个代表”重要思想贯穿到理论学习、对照检查、整改提高的全过程，引导广大党员自觉用“三个代表”重要思想要求自己、激励自己、塑造自己，把先进性的标准定在“三个代表”要求上。要进一步坚定理想信念，加强党性锻炼，强化党性意识，尤其是要树立正确的权力观、地位观、利益观。每一个共产党员都要在坚持党的思想路线上做表率，在自觉实践党的宗旨上做表率，在发扬党的优良传统上做表率，在艰苦奋斗、开拓创新上做表率，在廉洁自律、遵纪守法上做表率，成为“三个代表”的模范实践者。
    曹刚川强调，学习实践“三个代表”重要思想，做好军事斗争准备，把江主席、中央军委交给我们的武器装备建设任务抓好，也是这次教育活动的根本落脚点。要切实把“三个代表”重要思想落实到军事斗争准备中去，把教育的成果转化为完成工作任务的强大动力。要以这次教育活动为有利契机，抓好部队经常性的党的建设、干部队伍建设、科技练兵和基层建设等各项工作，不断提高部队建设的整体水平。
    总装备部科技委主任朱光亚，总装备部副部长李元正、肖贞堂，副政委朱增泉出席会议。
〖-ZW/正文〗
