〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●说起家信，边防军人都有说不完的故事？一位士官给编辑部寄来这样一篇稿件――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈壁滩上，有个“情书驿站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜全利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关，为“两地书”喝彩□写在前面的话/往事追忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了赵楠和魏亚君的故事，我相信，只有在边关才会发生这样动人的故事。
    我曾在新疆东部的三岔口边防站驻守，送信的汽车要在戈壁搓板路上蠕动8个多小时，再顺着沟壑交错的山路爬行两个多小时，才能到达边防站。于是，信就难以及时送到官兵手上。一些不知情的军嫂或未婚妻满腹怨气：“在家感情好好的，怎么一去就没了音信？”
    有一年，上级在团部和边防站之间建了一个通讯维护站，并赋予这个通信维护站一项特殊的任务，让他们充当“情书驿站”，给边防站的战友在电话里念情书。按说情书是个人秘密，但是在边关那样的特殊环境里，为了听见亲人的音讯，战友们也顾不得许多了。
    一次，城市兵张涛念大学的恋人给他写来一封情书，“情书驿站”的老乡小艾拆封给张涛念信。就在这时，团部总机要通了每个边防哨所的电话，说要发一个电话通知。这时，刮起了大风，电话线绞在了一起，电话里头嗡嗡的杂音里传来让人难为情的“悄悄话”，通信员们顿时乐得人仰马翻……
    笑话多，苦恼也多。一次，王排长带队去修路，一个星期之内回不来，临走“授权”给张指导员，请他替自己“听情书”。这天，哨所王排长的未婚妻来信了，电话那边，“主播”小赵打开信封，心里“咯噔”一下：“我可以没有钱，但是不能没有爱。恋爱一年多，我们就见过一次面……我们真的不合适，还是分手吧！”读到这里，小赵手里的电话“啪”地掉在了桌子上：“这……这该咋个办呢？”边防站的周站长有经验：“先对王排长封锁消息，马上把情况报告团领导！”
    挽救爱情十万火急。政委闻讯，立即亲笔给姑娘写信，详细介绍边防部队的艰苦条件和王排长本人的优异表现，再邀请姑娘来边防作客。政治机关也立即行动，打电话指示在姑娘家乡接兵的宣传股长转道去姑娘家里做工作。这几招还真管用，姑娘终于回心转意，登上了西去的列车。
    那天，婚礼在边关举行，新娘含着泪花拿起电话，给“情书驿站”的战友们唱起了歌……
〖-ZW/正文〗
