〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王伟，你在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席在惦记着你；全军官兵在牵挂着你；全国人民在关心着你。空中海上立体搜寻连续进行，深情的呼唤在茫茫海空回响――
    4月5日，全力搜寻被美军用侦察机撞毁的我军用飞机跳伞飞行员王伟的行动进入第5天。从晨6时30分开始，海军航空兵多架飞机相继从海南岛陵水等3个机场起飞，赶赴事发海区。与此同时，南海舰队多艘舰艇、当地派出的70余条渔船仍在紧张搜寻；广州救捞局在4月1日派出“穗救202”船之后，又于4日晚派出“德雁”轮从广州星夜驰援，加入搜寻行列。
    跳伞飞行员王伟是海军航空兵某部飞行中队长，是一名具有丰富飞行经验的4种气象飞行员。当得知王伟跳伞落水的消息后，中央军委主席江泽民十分关心他的安全，多次指示海军和有关部门全力组织搜救。4月3日上午，江主席在会见卡塔尔国首相时强调，人是最可宝贵的。我对这名飞行员的人身安全十分关心，已多次指示要不惜一切代价，全力进行搜救。军委其他领导也多次打电话了解搜寻情况。
    海军司令员石云生、政委杨怀庆亲自坐镇指挥，对搜救行动做出具体指示，要求千方百计、竭尽全力、完善方案、精心组织，并每天询问搜救方案和进展情况。
    在美军用侦察机撞毁我军用飞机、飞行员王伟跳伞几分钟后，搜寻活动即紧张展开。海航某团张建军机组驾驶运输机当时正从西沙飞往海口，接到命令后立即改变航向，飞往出事海域搜寻；几乎同时，海航某团直升机从邻近机场紧急升空；由北京飞来陵水执行任务的海航某运输团赵青松机组，也迅速起飞前往搜救；正在某海域训练的南海舰队舰艇编队，也全速驶往搜寻海域。
    一天紧张搜寻未果。当晚，指挥所里所有人彻夜不眠。大家仔细分析海区风向、风速、海流等资料，完善搜寻方案。第二天、第三天……搜寻海域不断扩大，搜寻兵力继续增多。空中，轰炸机、运输机、直升机，从低空、超低空不同空域拉网式观察；海面，驱逐舰、护卫舰、导护艇以及救捞船、渔船，犁地般一遍一遍地来回搜寻……
    广大官兵时刻牵挂着王伟的安危，大家焦灼地盼望着、等待着，多想早一分钟找到亲爱的战友。4月1日晚，正在陵水机场训练的某轰炸机团副团长赵勋，恳切地向首长请战：找回战友是我们义不容辞的责任，我们飞机观察视线好，机组技术过硬，全都参加过建国50周年国庆大阅兵。从第二天开始，他们每天连续飞行八九个小时。副团长张建军机组，第一天最早开始搜寻，连日来一直高强度、超负荷飞行，一天多次起飞，飞行长达11个小时。4月的海南已是烈日炎炎，机场跑道温度高达40多摄氏度，机舱内更是酷热灼人，机组人员和保障部队官兵心里只有战友，把饥渴、苦累置之度外，困了就在机翼下打个盹。一连几天，海面上云层很低，又有风浪，给搜寻带来困难。参加搜寻的机组都是领导干部亲自驾机，仔细搜寻，不放过海面上任何一个可疑目标。飞行团长王绍军驾驶直升机，大胆降到离海面10米的高度仔细观察。
    全国人民也在挂念着王伟的生命安危。海南、广东两省派出力量积极协助搜寻子弟兵的下落。海南省“海上救护中心”闻讯后立即通知附近海域船只，赶往事发海域参与搜救；中国海洋直升机公司珠海分公司派出救援飞机；驻地陵水黎族自治县动员70余艘渔船参加搜救，很少出远海的渔民，在县委书记李天才的指挥下，驾船赶往100多公里外的远海搜寻亲人子弟兵。
    一连5天过去了，仍然不见王伟的踪影，全国军民十分挂牵。在王伟所在部队，战友们更是心急如焚。无论是和他一起巡航海天的飞行员，还是亲密相处的地勤人员，都纷纷要求参加搜寻。4月3日，师参谋长向建军登机出海；4月4日，10多名机关和地勤人员登机出海，寻找亲爱的战友。深情的呼唤在茫茫海空回响：王伟，你在哪里？
    （本报海南陵水4月5日电）
〖-ZW/正文〗
