〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方威尼斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏州附近，有一个历史悠久、民风淳朴的水乡古镇――周庄。小镇四面环水，娴静安谧，既保存了大量古朴典雅的明清建筑和风格各异的水巷石桥，又沉淀着淳朴敦厚的民俗风情。
    游人可穿行在幽谧的街巷中，泛舟于清澄的河水间，寻历史遗迹，探民风渊源。也可探幽览胜，欣赏水镇秀色。
    周庄是江苏昆山市的一个具有900多年历史的水乡古镇，旧名贞丰里。据史书记载，北宋元佑元年（1086年），周迪功郎信奉佛教，将庄田200亩捐赠给全福寺作为庙产，百姓感其恩德，逐将这片田地命名为“周庄”。元朝中叶，颇有传奇色彩的江南富豪沈万三之父沈佑，迁徙至此，因经商而逐步发迹，使贞丰里出现了繁荣景象。发展至清代，居民已很稠密，并衍为江南知名的商业集镇。
    “镇为泽国，四面环水”，“咫尺往来，皆须舟楫”，构成了江南第一水乡的特有风貌。江湖阻隔，使周庄避开了历代兵燹战乱，至今仍完整地保存着原有水镇建筑及其独特的格局。小镇背港临水，犹如泊在湖上的一片荷叶，南北市河、后港河、油车漾河、中市河，四条井字形的河道将古镇分割，形成八条长街。粉墙蠡窗的房屋依水而筑，有过街骑楼、临河水阁、水巷幽弄、寄竹石栏、砖雕门楼、水墙门、旱踏渡、长驳岸、石河桥，成为国内仅有的水乡古镇。因此，近年来有数十部影视剧摄制组将周庄选为外景场地。著名画家吴冠中在他的文章中曾赞誉道：“黄山集中国山川之美，周庄集中国水乡之美。”
    素有“水乡泽国”之称的周庄，物产丰富，加之镇人心灵手巧，地方特产历来名闻遐迩，制作出来的菜肴更是别有一番风味，令过往游人赞叹不绝。得天独厚的水乡菜式中，尤以“万三蹄”、“三味圆”为最，不可不尝。相传，万三蹄乃明代江南巨富沈万三招待贵宾的必备菜肴，其质酥烂，入口即化，肉汁香浓，肥而不腻，滋味无穷。而皮薄馅嫩、晶莹剔透的三味圆，更是集点心、菜肴、鲜汤于一身，风味独特，深受青睐。
〖-ZW/正文〗
