〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀开始对智利进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵圣地亚哥受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在机场发表书面讲话指出，中国政府重视与智利的关系，把智利视为可以信赖的伙伴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/钱彤/侯耀其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在机场发表书面讲话指出，中国政府重视与智利的关系，把智利视为可以信赖的伙伴
    新华社圣地亚哥4月5日电（记者王发恩、钱彤、侯耀其）应智利总统里卡多・拉戈斯・埃斯科瓦尔的邀请，中国国家主席江泽民当地时间5日上午10点10分乘专机抵达智利首都圣地亚哥，开始对智利进行国事访问。
    当江泽民主席和夫人王冶坪走下专机时，受到了迎候在舷梯旁的智利外交部长索莱达・阿尔韦亚尔、圣地亚哥卫戍区空军司令埃雷拉和智利驻华大使塔鲁德的热烈欢迎。随后，在埃雷拉陪同下，江泽民主席沿着红地毯，检阅了仪仗队，军乐队奏中、智两国国歌。
    中国驻智利大使任景玉和夫人王书琴以及中国驻智使馆工作人员、华侨华人代表也前往机场热烈欢迎江泽民主席的到访。使馆女青年向江泽民主席和夫人王冶坪敬献了鲜花。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，特别助理华建敏，外交部副部长李肇星，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和中央政策研究室副主任王沪宁也同机抵达。
    江泽民主席在机场发表了书面讲话。他说：“新世纪伊始，我非常高兴地应拉戈斯总统阁下的邀请对美丽富饶的智利共和国进行首次国事访问。这是我此次拉美之行的第一站。我愿借此机会向智利人民转达中国人民的亲切问候和良好祝愿。”
    江泽民说：“智利是第一个同中国建交的南美洲国家。我们高兴地看到，经过30年的共同努力，中智在政治、经贸、文化、科技等领域的友好合作取得了显著发展。特别是近年来，中智高层交往频繁，经贸合作富有成果，智利已成为我在拉美的第二大贸易伙伴，双方在国际事务中保持着良好的合作。”
    他强调指出，“目前中智关系正处于历史最佳时期。”“中国政府重视与智利的关系，把智利视为可以信赖的伙伴。访问期间，我将同拉戈斯总统阁下就双边关系及国际和地区重大问题深入交换意见。我相信，我对智利的访问一定会取得成功。”
    他表示相信从智利开始的拉美六国之行，能达到加强交流、增进信任、促进合作、共同发展的目的，将中拉关系推向一个新的发展水平。
    下午，拉戈斯总统将在宪法广场为江泽民主席举行欢迎仪式。之后，两国元首将举行会谈。
    智利是江泽民主席此次拉美六国之行的第一站。江泽民主席还将访问阿根廷、乌拉圭、巴西、古巴和委内瑞拉。
〖-ZW/正文〗
