〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百姓“种子”有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙焕英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百姓“种子”有感
    ☆今年的双拥晚会《世纪之歌》中，有一个小品《种子》，讲述的是这样一个故事：在过去艰苦年代，几个革命军人借了一家百姓的“种子”粮，打了个欠条。几十年后，尚在的一个当年借粮军人来寻访借给他们“种子”的百姓。
    这是有借条的欠账。其实，我们的每个革命军人，都欠百姓“种子”，只不过是没有像《种子》中的军人那样打欠条而已。大家想：长枪杆上不长高粱，子弹头上不结谷粒，当兵的一天三顿饭所吃的五谷，不都是百姓的又是谁的？如果没有这些供养，当兵的还能打仗？还能成为英雄？
    百姓献给革命军人的“种子”，并不只是谷穗麦粒之类，还有更珍贵的，那就是鲜血和生命。很多的战役、战斗，正是因为有百姓献出了鲜血和生命，才减少了军人的流血和牺牲。
    军是鱼，民是水；是水养活了鱼，这是真理。但是，有人却把这个真理弄反了。有的人在革命胜利后，居功自傲，认为自己这条鲤鱼已经跳过了龙门，成了喷云吐雾之龙，是他们这些龙领来了水，没有他们这些龙就没有百姓这些水。
    这种成龙意识，有种种表现：“当年咱在枪林弹雨中……”你在枪林弹雨中过，百姓就没有在枪林弹雨中过？电影“老三战”中，哪一战没有百姓冒着枪林弹雨参战？
    “没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳……”有一位老帅曾经说过：淮海战役的胜利，是老百姓用小车推出来的！老百姓小车不倒尽管推，疲劳不疲劳？
    小品《种子》中，当老军人寻访借给他们“种子”的那家百姓时，百姓却在担心这个当年的班长如今成了大人物，是不是已经“变”了，如果变了，百姓的对策，就是不“认”你！百姓的这种担心和对策，应该是向革命军人及由军人而来的领导干部敲响了警钟！
    每个军人和由军而干者，都应该明确：我也欠百姓“种子”！偿还百姓“种子”的最佳方式，就是不忘本、不变质，踏踏实实地做好本职工作，全心全意地为人民服务！
〖-ZW/正文〗
