〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席电贺沃罗宁就任摩尔多瓦总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月5日电中华人民共和国主席江泽民4月5日祝贺沃罗宁就任摩尔多瓦总统。贺电全文如下：
    基希讷乌
    摩尔多瓦共和国总统
    弗拉迪米尔・沃罗宁阁下：
    在阁下就任摩尔多瓦共和国总统之际，我谨代表中国人民并以我个人的名义向你表示热烈的祝贺。
    中国人民和摩尔多瓦人民之间存在着深厚的情谊。中华人民共和国和摩尔多瓦共和国之间的关系是建立在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上的成熟的国家关系。中摩建交以来，在双方的共同努力下，两国友好关系得到持续、稳定、健康的发展。
    中国一贯重视巩固与发展同摩尔多瓦在政治、经济、文化等各个领域的友好合作。我愿与阁下一道，为推动中摩友好关系在新世纪的进一步发展继续不懈努力。
    衷心祝愿摩尔多瓦繁荣昌盛，祝愿阁下在完成所担负的崇高使命中不断取得新成就。
    中华人民共和国主席 江泽民
    2001年4月5日
〖-ZW/正文〗
