〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当沙漠变成绿洲的时候……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我到塔克拉玛干沙漠深处的一个武警中队当兵。3个月的连队生活很快就过去了，临行前夜，平时寡言少语的中队长杨晓辉约我到营区外的棉田走走。圆圆皓月下，沙海绿洲边，我们的话题渐渐从广阔的人生空间走入幽深的心灵世界。
    话题起于我们脚下这片土地。这地方名叫“夏合里克”，维吾尔语，意思是“长满黑色荆棘的沙窝”，离这里最近的城市是新疆阿克苏市，有187公里，是人类沿塔里木河向塔克拉玛干沙漠纵深屯垦的尽头，是“水到头、电到头、路到头”的地方，自然环境的恶劣和生活的艰辛是不言而喻的。
    舔舔干裂的嘴唇，我看着杨晓辉的眼睛说：“在这种地方生活了十几年，无怨无悔，你很了不起。”杨晓辉把目光转向茫茫的天际：
    “人们也许喜欢到沙漠来旅游，但没有人喜欢到沙漠来生活，我也不例外。
    14年前，我18岁，从家乡石河子入伍来到这里。下车一看，除了沙漠就是戈壁滩，没有一丁点儿绿色，大伙都懵了，一个战友说：这哪是当兵，简直是流放。我开始想当逃兵，可是逃不出去，逃出去也得丢在大沙漠里，于是就一门心思想调走。不管调到哪里，只要能到个有绿色的地方就行，当然最好是能调到我们绿树成荫的石河子。那时候，我天天闹情绪，经常一个人冲着无言的沙漠怒吼。
    新兵训练快结束的一天，指导员上教育课时讲了一个故事：一名退伍军人，放弃了城市的生活，放弃了爱情，独自一人在沙漠边缘地带种了十几年树，最后累死在他亲手种的一片林子里，他的遗物中有一份他从部队带回来的入党申请书。
    我清晰地记得，指导员讲完这个故事后，教室里鸦雀无声，我几乎能听到这个故事渗透到我心里的声音。我预感到我的生活即将发生重要的变化。
    事情有点出乎指导员的预料，新战士们第二天齐刷刷地交上了入党申请书，我还另外写了一份扎根南疆的决心书。
    我甚至至今都不知道这个退伍军人的名字，但他改变了我的一生。我在梦里见过他：扛着一捆树苗，肩着一把铁锹，在漫天风沙里踽踽独行，手脚干裂，面容枯槁，衣衫破旧，但他走过的地方，站起了一株株绿树，在荒原背景中，他也站成了一棵树……
    我们总是听人讲英雄，从报纸上读英雄，为啥不能学一学我们身边的这位英雄呢：同在一片沙漠里，他能做到的，我为啥不能呢？这不是一时的冲动，有时候，一个人的人生转折就在这一瞬之间。
    就这样，我留在沙漠的第三年入了党，第四年提了干，除了完成本职工作，这些年我带领战士们把沙漠一寸一寸地变成绿洲。记得有一位哲人说：一生干好一件事。我觉得这话有道理，我的这件事就是治沙。
    如果说我现在能够平静地面对艰苦，面对生活所给予我的一切磨难，那么应该得益于我在长年寂寞的治沙工作中慢慢体会着一些道理，比如什么是成功，什么是幸福。我爱这片土地，喜欢种树、造田，在自己热爱的地方干自己喜欢干的事，这就是成功，就是幸福。这是个人生观、价值观问题，也可以说是一种生活哲学。可能有人会觉得这不是什么宏图大志，但我们的事业需要脚踏实地的人。”
    我深感，杨晓辉的朴素语言使这个别离之夜闪耀出思想之光，支撑起一个清洁的精神世界。他使我想起了印度一位哲学大师说的一句话：“那启迪一切的精神，若全部皆得，可以续好思想与人生之断阙。”从这个意义上反观自身，不仅也会在我们的心田里发现“沙化”的角落，而且能让“杨晓辉们”为我们重植绿色……
〖-ZW/正文〗
