〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化的大熔炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俭/钱中伟/蒋蓁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/链接・风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★链接・风景线●杨俭钱中伟蒋蓁
    文化的大熔炉
    军营生活是由艰苦与辛劳编织的，但上海警备区海防某旅的军营中，却时时听到战士的欢歌笑语。3月31日适逢周末，我们走进他们中间，一起去感受那浓浓的文化气息。
    小游戏、读书会，是业余生活中一道“主菜”。战士小章说：“军营中的双休日，就像家中节日里的游艺会”
    双休日组织的每次集体活动都会拴住战士的心。走进各连的俱乐部，室内人头攒动，四五个游戏同时进行，乒乓球赛、飞镖赛、象棋赛、扑克赛等种类繁多；猜谜、夹玻璃弹、钓鱼等游艺活动正热烈地展开。
    新兵二连战士程小军在飞镖赛中，挫败了连队来自各地战友的挑战，保持两周连队飞镖大赛记录的指导员从半路“杀”了出来。只见小程不慌不忙沉着应战，飞镖像长了眼睛似的直直地向靶心奔去。
    在连队与新战士一起过双休日的主任吴永聪，早在一边与自誉为“棋圣”的战士李明“车马炮”大战起来。
    这些游戏和比赛都是连队自行设置的，由专人负责，双休日分别在每天上午开放两小时，战士是否参加连队并不强求。这不，连队电脑房中，战士吴德正在自学计算机操作系统，隔壁班上的小田却把头埋在了他手中那本《静静的顿河》中。
    有文艺特长的战士大显身手。新战士刘文化说：“真没想到，连队还有这么多的高手。”
    来自湖南的新战士王敏从上初中时就开始学习萨克斯，毕业后考入艺术中专，又专修了3年的萨克斯演奏。参军到部队，他也把自己心爱的萨克斯带进了军营。这次小王在全旅组织的文艺演出中出尽了风头，他的保留曲目《茉莉花》，不但让连队干部和战士陶醉其中，就连毕业于部队院校基层文化管理系的曾干事也赞不绝口。
    山东籍五连战士马金平的储物柜中有一样东西让战友们奇怪，他居然带了一大把黑土。在文艺晚会上小马表演的黑陶制作，让大家大开眼界。晚会后不少战友找他学艺。原来小马入伍前就在学校进行过个人黑陶作品展览，他的作品还获得过全国的大奖。一堆黑黑的粘土，似与小马有着默契，在他的指间有生命似地变化着，转眼间就变成了一件精美绝伦的工艺品。
    曾在家中当过武术教练的战士葛鹏飞，把自己的一套武术功夫在战友们面前展现出来时，许多官兵都惊讶得张大了嘴巴。
    新战士黄明涛一段东北方言的单口相声，让全场官兵笑得眼泪都流出来了，那个味儿，那个动作，那个表情……赢得一阵阵雷鸣般的掌声，不时爆出“绝了”的赞誉声。
    口琴、笛子、吉他等乐器已普遍存在，随之出现了各类文艺队。战士林旭说：“军营真是大熔炉，我也成了文体骨干。”
    四连战士林旭入伍前对乐理知识一窍不通，甚至连简单的乐谱都认不全。来到部队后，当看到有特长的战士各显神通，他便被这种浓浓文化氛围感染了。小林专门买来一支笛子向演奏笛子技艺精湛的战士小李“拜师”求艺。
    二连的足球队是全营出了名的。曾在全旅组织的足球对抗赛中，摧城拔寨，一举夺得了桂冠。队长孙磊原是省足球队的替补队员，现在到军营后，也将自己精湛的球技毫不保留地传授给战友，大家的水平一下子提高了许多。
    五连的书法兴趣小组更是连队的一块“招牌”，只要有人问起五连，就一定会问起书法兴趣小组。书法兴趣小组的发起人是被官兵们亲切称为“军营书法家”的排长楼杰，他的作品多次在军内外参展获奖，书法兴趣小组在楼排长的指导下，新战士的字都有了明显的进步，家长在来信中都说，部队真是个大熔炉！
〖-ZW/正文〗
