〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崖海大战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易拥军/廖志杰/黄明强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/古战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史料记载，公元1279年2月，南宋残军与元军在新会崖门海域（今属江门市）展开了一场历时20多天的大海战，双方投入兵力50余万，动用战船2千余艘，最终宋军全军覆没，战船沉没，海上浮尸10万，并给南宋王朝划上了句号。
    宋德佑二年（1276年），元军进入临安（今浙江杭州）。南宋谢太后和恭宗赵宦拾俟傧蛟军投降。杨淑妃则带着益王赵埂⒐阃跽札杭安糠执蟪寄舷旅觥⒃良绦抗战，最后在江门新会崖山建立行朝，史称“二王南迁”。南迁途中，陈宜中、张世杰、陆秀夫等拥立益王赵刮帝，号端宗。1278年3月端宗在湛江市硇州岛病逝。陆秀夫、张世杰等又立赵何帝，改景炎三年为祥兴元年。宋少帝赵鹤ぱ律狡诩洌建行宫、军屋，训练士卒，制造舰船、兵器，开辟集市方便交易。各地闻讯纷纷组织义军，运送军粮、物资，集结官民将士20多万人。
    祥兴二年（1279年）正月，元军都元帅张弘范会同副帅李恒，兵分水陆进攻崖山。张世杰作决战计，集结千多艘舰船，四周加固战栅，形成海上坚城。元军几次进攻，包括放火强攻都被打退。元帅威迫文天祥写信招降，遭到文天祥坚决拒绝，在狱中，文天祥写下了《过零丁洋》千古绝唱；又利用张世杰的外甥去劝降，被张世杰骂走。正月二十二元军占领崖山外围，截断了宋军的粮、水补给线。宋军吃干粮饮咸水，呕吐疲乏，战斗力下降。二月初六，天色晦暗，风雨交加，元军趁早、午海潮涨退的机会，李恒从北向南，张弘范从海上向北大举围攻。宋军虽整天苦战，终被攻破阵势，舰队崩溃。张世杰见大势已去，混战中又找不到少帝和丞相，便领少数战船，乘雾突围出海。少帝赵埂⒇┫嗦叫惴蛟谘律狡媸上投海殉国。“后宫诸臣，从死者众”。“越七日，尸浮海上者十万余人”。
    几天后，张世杰回来寻找帝室，才知少帝已死，只好领着船队再度出海，航至海陵岛一带海面时不幸遇飓风溺死海中。
    崖海大战，两军对垒，两朝换代，是古代史上少有的一次大海战。
    1999年4月，中国水下考古队和全国多名考古学者专程到江门参加崖门水下考古可行性研讨会。国家文物局决定由中国历史博物馆水下考古研究中心、广东省文物考古研究所和江门、新会市有关部门组成联合探查队，展开“宋元崖门海战”遗址水下考古综合调查。如今，这个“宋元崖门海战”的古战场已成为爱国主义的教育基地。新会人武部多年来把保护好古战场遗址作为一项重要任务，经常派出民兵分队和冲锋舟巡逻。
    崖海古战场遗址。
    图为宋少帝赵坟┫嗦叫惴虻蹦晖逗Ｑ彻的奇石。 王攸厣
〖-ZW/正文〗
