〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你把困难告诉我我把温暖送给你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/李大权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高立海、李大权报道：安徽省滁州军分区和所属人武部积极为军人家庭解难题、办实事，被滁州籍官兵誉为“热心解难好娘家”。
    3月下旬，军分区领导得知凤阳县一个镇在深化改革中，有86名军属下岗后，便及时与镇党委、镇政府协商解决办法，不到两天，这个镇就为下岗军属提供10条就业渠道并出台了相应优惠政策。近两年，由于旱涝灾害，部分乡镇优抚款未能如数兑现，他们得知情况后，立即协调有关部门，成立专门组织进行督察，在较短的时间内，使优抚款得到兑现。在某部服役的战士刘兆信，父亲去世，家中仅有一个老母在家，还身患癌症。军分区和人武部协调各方筹资近万元，为其母治病，组织民兵承包了他家的全部农活，同时，还为小刘母亲介绍了一个既有一定的经济收入，又能照顾自己身体的工作。为了保证帮助军属排忧解难工作长期有效地展开，他们在民兵预备役人员中组织1500多个拥军优属服务小组，并和地方有关部门一道，在全市建立了后方服务组织网络、信息网络和服务网络，形成了一整套制度。
〖-ZW/正文〗
