〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论谴责美侦察机侵犯中国领空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加拿大总理批评布什处理中美撞机事件的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据加拿大发行量最大的英文报纸《多伦多之星》报道，克雷蒂安是在与议员们举行的一次会议上发表上述评论的。他说，布什在处理飞机相撞事件中要求中国当局立即交还美国机组人员的做法是“西部牛仔”的行为。布什采取的是“极糟糕的破釜沉舟的态度”。
    克雷蒂安还批评布什政府在处理加美关系时无视加拿大的态度。他说，如果布什政府要与加拿大在土豆、木材等贸易纠纷问题上采取强硬态度的话，加拿大方面将以牙还牙，也在向美国供应原油和电能方面采取更强硬的立场。
    据新华社北京4月5日电综合本社驻巴黎、纽约、贝鲁特、大马士革、内罗毕、曼谷和雅加达分社记者报道：连日来，法国、美国、黎巴嫩、叙利亚、肯尼亚、泰国和印度尼西亚等国的报纸或媒体负责人纷纷发表文章，谴责美国侦察机撞毁中国飞机、侵犯中国领空的行径。
    巴黎《欧洲时报》5日发表评论员文章，谴责美国政府在处理撞机事件中的霸权主义行径。文章指出，撞机事件发生后，美国当局不仅绝口不提自己的责任、受害国人员的安危，还以强硬的口气要中方放机放人，禁止中方调查、检查。这种做法已激起国际舆论的强烈反响和有正义感的人们的义愤。
    美国《国际先驱论坛报》5日发表题为《中国不是敌人，不应对它挑衅》的文章指出，美国对中国进行的空中侦察活动是对中国的当众侮辱。美国“霸权机器尽可按照自己的势头运转”，“但是按照国际法，美国飞机是美国主权领土的说法属于无稽之谈，因为它的任务是从事间谍活动”。
    黎巴嫩通讯社社长5日在接受本社记者采访时指出，美国间谍飞机撞毁中国飞机和侵犯中国领空的行径加剧了亚太地区的紧张局势。黎《使者报》副总编认为，美国的挑衅行径将损害国与国之间的关系，破坏世界和平。
    叙利亚《革命报》就撞机事件发表评论指出，美国不应认为它是唯一的超级大国而可以“胡作非为”，它应承担事件全部责任，并向中方道歉。
    肯尼亚《民族日报》也发表社论指出，美国在中国领空进行的侦察活动是“地道的侵略行为”。中国要求美国表示道歉并赔偿损失完全合情合理。
〖-ZW/正文〗
