〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明，走访辽沈战役纪念馆里的“女兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/于贵民/赵海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●姜玉坤于贵民赵海军
    清明，走访辽沈战役纪念馆里的“女兵”
    ☆提及大型军事专题纪念馆――辽沈战役纪念馆，人们自然会想到那群漂亮的讲解员。与所有讲解员所不同的是，她们身着清一色的军服，不佩戴军衔，在这个庄严的纪念馆里，抑扬顿挫地讲解那场硝烟弥漫的战争，讲解那场战争留下的英雄故事。清明时节，笔者走访了她们。
    为老兵“独家”讲解
    一大早，当笔者来到辽沈战役纪念馆时，正赶上她们要到塞外名城――赤峰，为一名残疾老兵进行“独家”讲解。4月的东北气温仍然很低，女讲解员乘坐的“大篷车”还没到赤峰就坏了，姑娘们只好扛起展览用具向老兵家走去。
    随同前往的马馆长告诉笔者：这位老兵是位特殊的人，他叫杨仲，曾参加过著名的辽沈战役。12年前，他得知修建辽沈战役纪念馆资金紧张时，便赶到锦州，把一生积攒下来的3.6万元“血汗钱”，无偿地捐献给纪念馆。老人的心愿就是在有生之年，亲眼看一看纪念馆的落成，重新体味、回顾一下那段历史……然而，纪念馆竣工后，老人却因患重病卧床而一直未能成行。“绝不能让行动不便的老战士有如此缺憾！”纪念馆决定派4名女讲解员带着有关辽沈战役的画册、书籍以及纪念馆各展区的微缩图片等资料，到老战士家中，为老兵“独家”讲解。
    面对穿着军服的“女兵”，聆听着当年亲历的战争场景，老人激动得泪流满面。他说：“想不到，我有生之年，还有如此待遇。”
    据该馆马馆长介绍，这几年来，女讲解员们先后赴8省市，为49位行动不便的老兵“独家”讲解，受到全社会的关注。为把教育课堂延伸到全国各地，他们专门购买了两台车，并以辽沈战役中涌现出的梁士英、张士毅、朱瑞、马云飞等革命先烈的感人事迹和塔山阻击战、黑山阻击战、配水池战役等著名战役为素材，将263幅图片、60件珍贵文物微缩成6个展览部分，共36块展板，制成两辆“义播大篷车”，常年奔波在征途上。
    8年来，“大篷车”上的6名“女兵”累计行程达10万余公里，走遍了东北三省和内蒙古的大部分地区，义务传播国防教育知识和辽沈战役中的爱国主义精神共2000余场，观众达130万人次。无论她们走到哪里，爱国主义精神的火炬就擎到哪里，就传递到哪里。
    义播路上的血和泪
    真正走近这群“女兵”，我们才发现到各地义播，不是件容易的事。她们时常一走就是三四十天，其中的艰辛和困苦是常人难以想象的。
    “远征”的第一关，就是长途颠簸。这对于未出过远门的姑娘来讲，就好似扒层皮的折磨。讲解员胡东旭这样告诉我们：“在乡间土路上，坐了不到半天车，我的肠子就有种被颠断的感觉！”说起苦来，颠肠子只能算“小儿科”。讲解员李曼对此感触最深：有次从锦州去齐齐哈尔市义播，途中车辆陷进了雪窝里。那天雪特别大，李曼在雪窝里肩扛40多斤重的展览用具，只能半步半步地往前挪动，身上汗水直流，可外面衣服被冻成了“盔甲”。这个在渤海湾长大的姑娘，从没见过这么大的雪、这么凶的风。挪着、挪着，一不小心，脚下一滑，一个“前趴”跌到壕沟里，嘴巴、鼻子、耳朵里一下子灌进了冰雪。手臂被“马路牙子”磕掉了一块皮，鲜血染红了衣袖。姐妹们把李曼扶起后，劝她坐下休息，可她仍摇摇晃晃地追随着姐妹们朝前走……
    被女讲解员们称为大姐的范平告诉笔者，像这样的事儿，在她们的“远征”中，已是“家常便饭”。在采访中，我们了解到这样几件事。纪念馆为迎接香港回归，配合辽沈战役精神宣传，她们特制了大型图片展览《百年沧桑》，到天津、大连、沈阳、齐齐哈尔等地巡回传播爱国主义精神。当车行到齐齐哈尔境内的“老爷岭”时，天上突然电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨。山路陡峭又狭窄，左侧是数千米高的斜崖，右侧是深不可测的山谷。“义播大篷车”在泥泞的山路上吃力地爬行，一会儿“摇头”，一会儿“甩腚”，突然，一块巨石夹杂着泥土呼啸着从山坡上滚落下来，司机眼疾手快，猛踩油门，可车非但未加速，反而在路上打横了。就在这时，山体滑坡了，巨石擦着客车的尾部冲向了山谷。姐妹们全闭上了眼睛，死死地抓住座位的扶手……当女讲解员们缓回“神”来时，都不约而同地大哭起来。就在这次，一位已怀孕4个月的讲解员因过度惊吓流产了……
    说起女讲解员李倩，姐妹的目光中流露出一丝同情。前年，李倩新婚刚刚9天，正赶上要到外地搞讲解。李倩不顾馆领导再三劝阻，随队前往。这一走，就是26天。回来后，丈夫已远去加拿大进修。小夫妻分别连面都未见到。一年后，当丈夫回国参加一项国际医学交流时，又扑了一个空――李倩与姐妹们正在千里之外的科尔沁草原搞义播。深深爱恋、体贴丈夫的李倩，默默地把思念埋在心头，只能遥祝医学交流过后再次飞往加拿大的丈夫一路平安。李倩回忆起这段往事，语气平静：“我虽然失去了很多，可我能为那么多的人带来精神财富，心中总有种神圣般的知足感。”李倩笑着向笔者透露，再过半年，她们夫妻就可以团聚了。
    据了解，辽沈战役纪念馆派到外地义播的7名女讲解员，每人每年平均都要有三四个月的时间外出到各地的工厂、机关、学校、部队巡回义播。她们爬山过河，风餐露宿，吃过的苦头，遇到的坎坷实在太多、太多了……
〖-ZW/正文〗
