〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军坚决贯彻江主席指示继续全力搜寻跳伞飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军坚决贯彻江主席指示
    继续全力搜寻跳伞飞行员
    新华社北京4月5日电（记者李诗佳、陈万军）海军司令员石云生上将今天接受记者采访时表示，海军官兵坚决贯彻江泽民主席的重要指示，继续尽全力搜寻我跳伞飞行员王伟同志。
    石云生说，江泽民主席十分关心王伟同志的安全，多次亲自过问，并指示海军和有关部门全力组织搜救。昨天，江泽民主席在访问拉美六国启程前，又当面听取了我关于做好下一步搜救工作的汇报，再一次指示我们要不惜一切代价，动用一切手段，继续搜救我跳伞飞行员王伟同志。为落实好江泽民主席的指示，今天上午，我又派出8架次飞机、7艘次舰艇前往事发海域搜寻。
    石云生介绍说，到5日下午4时，搜救行动已持续了102小时。海军动用了最先进的海上搜寻设备，每天24小时不间断搜寻。搜寻的海域范围也已扩大了近一倍。由于海上风力、涌浪、海潮、海流等水文气象变化大，给搜寻行动带来了一定困难。但王伟同志的生命是第一位的，他为维护祖国尊严不顾个人安危，置生死于度外，这种国家利益至上的爱国主义精神激励着海军广大官兵，我们将不惜一切代价，克服困难，竭尽全力搜救他。
    据了解，到目前为止，海军已出动飞机74架次，舰船42艘次，出动搜救兵力1万多人次。
    石云生最后表示，王伟同志的生命牵动着全体海军官兵和全国人民的心，随着时间的推移，海上的恶劣环境对王伟同志的生命威胁会越来越大。但是海军官兵仍会争分夺秒，千方百计，全力搜救王伟同志。
〖-ZW/正文〗
