〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人，战士呼唤“零距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/张弘/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现象少数基层干部常因一些“不是问题的问题”，在无意识中与战士拉开了距离。
    危害干部硬要和战士“拉开距离”，战士就会和干部“划清界线”；官兵之间可能“近在咫尺，心隔天涯”；战士当面不说，背后也会戳干部的脊梁骨。
    反馈成都军区某师党委针对8个倾向性问题，依据条令条例帮助基层干部克服“无意识离兵”现象。
    “亲密无间，亲如兄弟”，是人们对良好官兵关系的生动描述。但有少数基层干部，往往因一些“不是问题的问题”，在不知不觉中与战士拉开了距离。我们姑且称之为“无意识离兵”现象。笔者在成都军区某师采撷了一组典型事例，想以“一斑”窥“全豹”，给基层带兵人提个醒。
    1
    （现象之一）某团三连四班宿舍靠墙角的一部饮水机上，贴着一张醒目的标签――“李威专用”。据说，这是排长的“专利”。除平时接待上级领导外，战士们谁也不敢有“非份之想”。
    新闻背景：这个团由于多次搬迁营房，基础设施建设跟不上，加之驻地环境污染严重，饮用水水质差，一些干部便自己掏钱买来饮水机，喝起了纯净水，而战士们没有这个条件。
    笔者进言：你买饮水机贴专用标签，战士们就会自觉不自觉地把你划到另一个圈子里。即使你有一百个理由，说你喝纯净水理所当然、名正言顺，可你不愿与战士们“同甘共苦”，谁还会把你当战友？如果你硬要和战士“拉开距离”，就甭怪他们和你“划清界线”！
    2
    （现象之二）某团九连战士正集中在电视室收看新千年春节联欢晚会。通信员小吴却捧着连队通知记录本在指导员门前徘徊。为啥？怕搅了指导员陪家人看节目的雅兴而挨“熊”！
    新闻背景：这个团常和战士们一起收看新闻和晚会节目的干部寥寥无几。一天晚上，团召开紧急会议，眼看开会时间就要到了，通信员小吴连续4次敲指导员的门：前3次指导员还推说“等一等”，最后一次指导员在通知记录本上“签字画押”后，很不耐烦地冲小吴发了一通无名火。
    笔者进言：把战士晾在一边，自个儿躲在家里“偷着乐”，会产生什么效应？换个位置你会怎么想？也许你不以为然：“不就在家看个电视嘛，有啥了不起？”可你听听战士对你的评价吧――“近在咫尺，心隔天涯！”
    3
    （现象之三）一天晚上，某团炮连连长上厕所，无意中听到连队两名战士的一段对话：“连部桌上就是不一样，吃剩的都比我们吃的好。”“干部咋个能和我们坐到一条凳子上去？”“唉！”……连长听得面红耳赤。
    新闻背景：在该团连队食堂，大都有一张连队干部就餐的餐桌，战士们管它叫“连部桌”。这桌上偶尔会比“班排桌”多两道“特色菜”。本来，连部桌是按编制为连部人员安排的。可连队最老的兵也记不清，坐在这桌边就餐的人什么时候全换成连队干部了。
    笔者进言：干部吃饭在一桌，来人加个菜，这本没有什么（一般情况下，战士也不会计较），但是你若把它“经常化”了，也就变味了。战士当面不说，背后也会戳你脊梁骨。要不，离你远点，总可以吧！
    情况反馈：受战士委托，2月5日，笔者将上述现象如实反映到这个师党委后，引起高度重视。第二天，该师党委组织机关干部分赴所属部队，针对干部宿舍家庭化、干部生活特殊化等8个带倾向性的问题，依据条令条例帮助基层干部克服“无意识离兵”现象。师领导还亲自出面，积极与地方有关部门协商，共同解决该团官兵的吃水难问题。
〖-ZW/正文〗
