〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于抓“亮点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汉宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于抓“亮点”
    ●朱汉宾
    主持人语：世界上的万事万物，既有单因单果的对偶，又有多因多果的集合，既有多层次性，又有多侧面性。所谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”是也。看积极因素和消极因素同样有一个调整视角的问题。倘若脱离实际，仅仅按纯粹的先进性要求去观察，大量处于广泛性层面的积极因素，就有可能被视为消极因素而受到排斥；一旦转变观念，用适应时代要求的眼光去体察，就能从许多曾经被当成“离经叛道”的消极因素中，发现积极因素，并将其化为部队建设的动力。
    加强和改进思想政治工作，增强时代感、主动性和有效性，一个很重要的方面，就是要善于抓积极因素，或者叫善于抓“亮点”。
    抓“亮点”是思想政治工作的优良传统。实践证明，抓“亮点”有助于用先进的思想引导官兵，用高尚的精神塑造官兵，用积极因素去克服消极因素，从而不断增加“亮度”，扩大“亮点”，使之亮成一片。
    抓“亮点”要善于发现“亮点”。随着改革开放和现代化建设的深入发展，军队和地方一样，不断涌现出反映时代要求和社会进步的积极因素。然而我们一些同志由于观念的更新滞后于形势的发展，往往对许多积极因素看不惯，甚至从挥之不去的“旧情结”出发，把它们当成了难以容忍的消极因素。比如，有的把官兵求知成才的热情不加分析地当作“入伍动机不纯”来加以贬损；有的把官兵对民主参与的要求笼统地当作“目无领导”来加以抑制；有的把官兵对活跃文化生活的期望当作“思想意识不健康”来加以反对，等等。不是说这些积极因素里没有消极成分，但主流应该肯定。发现“亮点”是抓“亮点”的前提，看不到积极因素，就谈不上抓积极因素。
    发现“亮点”、抓住“亮点”的目的在于发挥好积极因素，以促进各项工作。积极因素是一笔资源，不开发出来，就会自生自灭，不仅是浪费，甚至还有可能转化为消极因素。如何发挥积极因素？除了尊重群众首创精神，及时总结推广新鲜经验，大力培养和宣传体现时代精神的先进典型外，关键是因势利导，把方方面面的积极因素凝聚到军队改革和建设上来。比如，善于抓住官兵中历久不衰的“考学热”、“考研热”，启发和教育大家牢固树立“岗位成才”的意识，增加文凭的“含军量”；又如，善于顺应官兵的民主参与意识不断增强这一趋势，启发和教育大家树立主人翁责任感，通过正确行使民主权利，积极为推进部队建设和改革献计献策，等等。这样，不仅能实现积极因素的价值，而且能巩固和发展积极因素，使之提升到更高的境界和水平。
    （作者单位：成都军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
