〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在会见全军档案工作会议代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创我军档案工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有指出，档案工作是记录党、国家和军队历史的重要事业，是我党我军建设和发展的一项重要基础工作。做好这项工作，对于研究历史、指导现实、预测未来有着不可替代的作用。他要求全军档案工作人员发扬对党忠诚、尊重历史的求实精神；爱岗敬业、甘于寂寞的奉献精神；严谨细致、一丝不苟的负责精神；积极进取、不断开拓的创新精神，大力推进我军档案工作建设。
    傅全有对“九五”期间我军档案工作取得的成绩给予了充分的肯定。他说，“九五”期间，全军初步建立起了门类齐全、结构合理、管理科学、设施完善、服务有效的军队档案工作体系，建立和健全了相应的规章制度，开发了一批高质量的管理软件，培养了一支高素质的档案人才队伍。
    傅全有指出，“十五”时期是我们国家、军队改革发展的重要时期，谋划好世纪之初的全军档案工作，对于抓住机遇，加快发展，具有十分重要的意义。当前以信息技术为核心的新科技革命、新军事革命迅猛发展，我们必须着眼新形势，以档案信息化建设为重点，大力提升档案建设的科技层次，努力把我军档案工作提高到一个更高的水平。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、张黎，总参谋长助理李玉参加了会见。
    从4月3日开幕的这次全军档案工作会议，总结了“九五”期间全军档案工作情况，部署了“十五”期间的工作。会上，50个先进单位、69名先进个人受到表彰。
〖-ZW/正文〗
