〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过桥米线”出蒙自〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过桥米线”出蒙自
    蒙自是云南省红河哈尼族、彝族自治州所辖一县。从战略上看，其所处位置为历来兵家之要冲，蔡锷起兵，抗日飞虎队战机失事等震惊中外的大事曾发生于此。此外，源于清初、传于当今、出在蒙自的“桥之情”典故即“过桥米线”更为蒙自增添了知名度。
    矗立在县城南湖公园一小岛上的“桥之情”雕塑及为说明雕塑含义相辅打造的“石书”上，清楚地印刻着“桥之情”的由来：清初某生，蒙邑人，妻某氏贤且惠，有一子，伉俪情深。生喜游侠，妻忧甚。一日，谓生曰：“好男儿当读书成名，君终日游乐，不思为床头人争气耶”！生感其言，独居南湖亭中潜心攻读，逐日之多某氏携之生所聊以生分苦，生感荷，志益坚，焚膏继晷学业大进，妻喜。顾生日渐赢弱凄然，思进补之。一日备鸡汤盛之以罐又备米线、肉片为生作膳。子稚，戏将肉片掷汤中，某氏气极斥之。忙将肉片捞起，视之已熟尝之味鲜大喜。急将米线置篮中，携往生所。因终日忙碌，晕倒湖堤桥上，生至已苏，幸汤膳勿损，生视之汤为浮油笼盖，无一丝热气疑汤已凉，抚罐、罐烫灼掌奇之。问妻以故，妻详道制作之法。良久，生曰：“此膳可称为过桥米线”。未几，“过桥米线”不胫而走竟成一方之名膳。如今改革开放带来市场空前繁荣，老百姓不再为吃上一碗“过桥米线”而飞往昆明又转蒙自，“过桥米线”这一蒙自特有的饮食文化品牌已落户全国各地。大家在一饱口福之时，别忘了“过桥米线”的正宗和由来。
〖-ZW/正文〗
