〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院军事法学系专家指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国的做法践踏国际法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文英/傅达林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月5日电马文英、傅达林报道：美国军用侦察机在我南海空域从事军事侦察活动并撞毁我军用飞机的事件发生后，美方不仅不向中国道歉，反而找出一些所谓的法律理由为其辩护，引起了西安政治学院军事法学系专家的极大愤慨，他们说：自诩为“法制国家”的美国，为什么如此践踏国际法和公理？
    针对美国以“飞越自由”原则所作的辩解，武装冲突法专家、博士生导师俞正山说，美国以“飞越自由”为理由对其抵近我沿海从事军事侦察活动进行辩护，是把“飞越自由”原则篡改成了危害别国安全的自由，随意称霸的自由。美国军舰平时设立大范围的立体警戒圈，凡从水面、水下、空中接近或进入该圈的舰艇、飞机都有被视为具有敌意并受到警告、拦截乃至打击的可能。美国抵近我海空进行军事侦察活动，遭我监视，竟叫嚣“飞越自由”，这不是赤裸裸的霸权主义是什么？
    谈到美国声称其飞机享有“主权豁免”权问题时，法学教研室副主任宋新平认为，美军过去处理海外事故一贯态度强硬，一切处理方法以美国利益为“圆心”，此次空中撞机事件，美方仍想占尽“便宜”，以美机“享有主权豁免地位”为其辩解，这也是他们的一惯伎俩。美军用侦察机撞毁我飞机后，未经中方同意，擅自降落在我国领土上，我方完全有理由也有权利对其进行调查，弄明事情真相，根本不存在“豁免”问题。军事法学教研室主任李昂说，不少人还记得，前苏联时期，德国一飞行爱好者曾驾驭飞行器贸然闯入莫斯科红场，后来被前苏联依照有关法律作了审判。美军事侦察机贸然闯入中国领土，其行径和后果较之有过之而无不及，还谈什么“豁免”？
    国际关系研究专家李广义说，美凭借其军事优势在全世界肆意妄为，其“世界警察”的丑恶形象已为世界人民所憎恶，长期以来美更以各种方式手段阻挠中国的和平统一。此次事件再一次告诉我们，抓住有利时机发展壮大自己，是对霸权主义者最有力打击。作为军人，强我国防，努力作好“打赢”准备，是粉碎其霸权野心的最好行动。
〖-ZW/正文〗
