〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代牺牲战友写家信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁锡成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关，为“两地书”喝彩□写在前面的话/老兵感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●读了魏亚君和赵楠“两地书”背后的故事，一位50多岁的退伍老兵想起了一段难忘的往事――
    那是60年代，我还在部队服役。在一次保卫边疆的战斗中，我的一个战友牺牲了。担心他的妻子承受不了，部队领导很长一段时间没有把这个噩耗告诉她。
    然而，她的妻子还在给他写信，一封、两封、三封……面对这战友永远不可能读到的信，我们都不知道该怎么办。总这么拖着也不是个办法，经组织同意，我和其他战友把这些信拆开，准备模仿战友的笔迹给他的妻子回信。
    一个个信封打开，我们读到一段段令人肝肠寸断的语言。
    第一封信是告诉战友家里的农田打了多少粮食，盼着丈夫回家吃新粮擀的面条；第二封信是埋怨战友怎么不回信，想必是工作太忙吧，嘱咐战友要当心身体，天冷多添衣；第三封信是说你怎么还是不来信，该不是变心了，抛下我们母子不管了……
    读着信，战友们一个个抱头痛哭，谁也拿不起笔，替战友写这封“迟到”的回信。
    30多年过去了，赵楠夫妇的“两地书”勾起了我对战友的怀念。今天，祖国的边疆已经没有隆隆的炮声，但是作为边防军人和他们的妻子，依然要承受常人不必承受的牺牲。但是，赵楠夫妇的所作所为，展示了新一代边关军人家庭的价值观、苦乐观、爱情观，从他们的身上，我找到了当年老战友夫妇的影子，又发现了很多崭新的精神境界。他们自立自强、互敬互勉、相亲相爱，把苦日子酿造成甜蜜的生活，我为他们而骄傲！
〖-ZW/正文〗
