〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南渔民出海寻找跳伞飞行员等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南渔民出海寻找跳伞飞行员
    海南陵水黎族自治县新村镇在有关方面组织协调下，已出动70多艘渔船前往我飞行员跳伞海域，协助搜寻下落不明的飞行员。4月3日上午，当地260多名渔民在得到消息后马上放下海上捕捞和养殖作业，立刻驾船前往美军用侦察机撞毁我飞机的海域帮助搜寻我跳伞飞行员。
    越南要求日本正确认识历史
    越南外交部发言人潘翠青5日说，越南认为，日本应该对过去的历史有正确的认识。潘翠青是在记者招待会上回答有关越南对日本文部科学省审定美化侵略战争的历史教科书一事作何反应的提问时说这番话的。她说，为了和平、稳定和发展，日本对过去的历史应该有正确的认识，这对进一步发展日本与邻国和本地区国家的友好合作关系具有十分重要的意义。
    首都青年记者林在京郊落成
    首都“青年记者林”在北京延庆县莲花山下落成。4月4日，中央和北京新闻单位200多名青年记者参加了落成仪式。由首都青年编辑记者协会发起并组织的这次活动，旨在纪念全民义务植树运动开展20周年，同时以实际行动支持北京申办2008年奥运会，为建绿色北京、办绿色奥运作贡献。（谭洁）
    王治郅同小牛队签约两年
    中国国家队中锋王治郅4日同达拉斯小牛队签订了为期两年的合同，正式成为进军NBA赛场的亚洲第一人，并将在4日晚首次亮相小牛队主场同亚特兰大老鹰队的NBA比赛。王治郅将在今年夏天回国参加东亚运动会、亚洲锦标赛和世界大学生运动会。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
