〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国主权不容侵犯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    美国军用侦察机撞毁我军用飞机事件，震惊了中国人民，震动了国际社会。江泽民主席就此发表谈话，外交部进行严正交涉，公布了事实真相，表明了我国政府的严正立场。全军指战员和武警部队官兵坚决拥护江主席的谈话，拥护我国政府就这一事件采取的措施。
    美国军用侦察机制造的这起事件，是对中国主权和领空的严重侵犯，责任完全在美方。是美方飞机，无视国际法对飞越自由的规定，进入中国近海专属经济区的上覆空域进行侦察；是美方飞机，违反飞行规则，突然转向和撞击中方飞机，造成我机坠毁；是美方飞机，肇事后未经中方许可，非法闯入中国领空并降落中方机场。事实俱在，铁证如山。然而，美方不仅不向中方道歉，反而反咬一口，恶人先告状，对中方无端进行指责。对美国这种霸权主义的丑恶行径，我全军将士表示极大愤慨！
    需要指出的是，美国军用侦察机侵犯中国主权和领空并非始于今日。多年来，美军飞机从未停止在我近海上空进行这种危险的挑衅活动。我们不禁要问美国那些至今抱着“冷战”思维不放的先生们，如果别国的军用飞机飞临夏威夷附近空域进行侦察，你们作何感想？你们能容忍这样的“国际惯例”和“飞越自由”吗？狡辩是徒劳的，惟一体面的方式，就是尊重事实，向中国政府和人民作出解释，向中方道歉，并承担全部责任。我们严正要求，美国必须停止在中国沿海空域的此类飞行，这样才能防止类似事件的再次发生，才有利于中美关系的发展。
    江主席十分关心我坠毁飞机跳伞飞行员的安全，强调人是最可宝贵的，多次指示全力组织搜救活动。这充分体现了党和政府对人民军队的关爱。跳伞飞行员的安危也牵动了全军将士的心。我们心系南海，期盼我们的战友在各方的全力搜救下安全归来。
    中国人民的感情不可侮，中国的主权不容侵犯。西方侵略者几百年来只要在东方的一个海岸上架起几尊大炮，就可以霸占一个国家的时代，已经一去不复返了。中国领土绝不是哪家军队随便遛达的“后花园”，中国领海绝不是哪家舰船随便游弋的“游泳池”，中国领空绝不是哪家军用飞机随便进出的“空中走廊”。以保卫祖国为己任的中国人民解放军，以国家的利益为利益，以国家的意志为意志，时刻牢记党和人民赋予的神圣使命，坚决保卫国家主权和领土完整，捍卫国家领海、领空和海洋权益。
〖-ZW/正文〗
