〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军舰互访话纪念封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/何永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/集邮天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★集邮天地●李健何永军
    军舰互访话纪念封
    随着我军对外交往不断增多，军舰出访、外舰来访等外事任务也逐年增加。官兵把纪念出访或来访而特发的纪念封“抢”到手盖章、签名之后收藏或送人作为一大快事。于是，纪念封成了官兵外事活动中津津乐道的文化大餐。
    纪念封始行于80年代中期，为纪念军舰出访而制作，并发行于出访官兵中。首枚纪念封是1985年11月为纪念132舰舰艇编队首次出国访问巴基斯坦、斯里兰卡、孟加拉国，而由海军发行的。此后每逢外舰来访和我舰出访，发行纪念封则成了一项不可缺少的活动。据不完全统计，以军舰出访朝、俄、澳等12个国家而发行的纪念封有20多套，以接待英、法、俄等14个国家军舰来访而发行的纪念封有40多套。可以说纪念封成了记载军舰友好往来的“小百科”。同时，纪念封的发行外延也随着增大，近两年发行的“海军成立50周年”纪念封，首次发行的海军第一支驱逐舰部队成立45周年和核潜艇基地成立30周年纪念封，以其丰富种类和广泛的知识性、教育性，而成为区别于地方纪念封的最大特点。如驱逐舰第一支队成立45周年纪念封，封面设计上有代表我国驱逐舰发展历史的三代驱逐舰首舰（101、105、112）。
    纪念封在设计上图案精美，构思精巧、寓意深刻。正面印有军舰图案或国旗、铁锚、地理风貌等，背面详细介绍出访或来访编队舰艇情况，包括编队司令官姓名、舰艇性能、人员等概况。纪念封邮戳、盖法和签名也很有讲究，邮戳分起锚戳和落地戳，舰艇出访离港日期盖在正面邮票上为起锚戳，舰艇回国日期邮戳盖在背面的为落地戳；舰艇来访时，靠上我国码头日期盖在正面邮戳为落地戳，离开我国码头盖在背面的为起锚戳，出访每到一个国家，贴上当地邮票并盖上当日邮戳则为全封。纪念封的签名一般由率军舰出访的编队指挥员、舰长签名或由来访舰艇编队的司令员、舰长签名，并加盖陪访舰艇章。
    纪念封的收藏价值也不同，一般以外舰首次来访和军舰首次出访为贵，另外还要看签名和盖章。但出访官兵看着盖满外国邮戳伴随自己越洋而归的纪念封，谁也不愿出售，他们把纪念封作为军旅生涯中非常自豪和光荣的纪念品永远珍藏起来。纪念封同样也受到了外军官兵的青睐。
    纪念封随着舰艇互访越过了大洋、走向了世界，它记载着我海军友好往来的历史，增加了水兵对外国海军舰艇的了解。从将军到士兵，收集和珍藏纪念封成为一种时尚，也成为海军官兵所特有的舰艇文化。
〖-ZW/正文〗
