〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京新闻美术速写研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑/美术信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯3月31日，北京新闻美术速写研讨会在北京举行。本报与新华社、《人民日报》、《光明日报》、《工人日报》等十几家单位的新闻美术工作者参加了会议。
    近年来，新闻改革发展迅速，新闻速写作为一种特殊的表现形式，作为新闻美术的重要门类，日益体现出其强劲的生命力。新闻速写在改革新闻报道形式、加强报纸可读性、美化版面、报纸走入市场等方面都表现出独特的魅力。新闻速写以新闻为题材，内容真实可信，画面简洁，线条流畅，有较强的视觉冲击力，其中不乏新闻美术工作者对现实生活的提炼和艺术再现。
    会议认为，应该发展这一新闻艺术门类。但目前新闻速写还有许多不尽如人意的地方，报道面不够宽，没有形成新闻报道的规模，还没有形成一支强有力的创作队伍，这与新闻改革的大趋势不相适应。此次会议旨在扭转这种被动的局面，会议还研究了具体措施。
〖-ZW/正文〗
