〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向险峰的登攀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区空军创作室创作员宏志印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年，在加拿大举办的“华夏之魂――长城颂”国际美术大展中，有一幅《千秋耸秀，万里烁辉》的山水画尤其引人注目，画中的古长城龙腾般跃然纸上，气势雄浑，夺人心魄，在大展中获银奖。这幅画的作者是济南军区空军政治部创作室的画家宏志。
    看着这幅描绘长城的作品，了解内情的同行及战友不禁想起1989年，宏志创作《长城万里图》时经历的艰难困苦和所取得的成就。
    1987年初，宏志向组织上递交了一份自费去长城徒步写生的申请报告，部队领导不但支持他去，还派酷爱美术、摄影的姜诗震陪他一起去。
    夏天，他们从嘉峪关出发，秋天到了八达岭，大雪纷飞时节抵达山海关。穿着棉大衣的游客，看着身着单军装的宏志，都惊奇万分。就这样，他们历尽千辛万苦，连续步行100多天，完成了考察写生任务。回到部队后，宏志潜心创作，书画印并举，经过450多个日夜奋战，将巨画《长城万里图》创作成功。
    1989年，国庆40周年前夕，长633.6米的巨幅画《长城万里图》在北京、济南、广州、郑州等地展览，引起轰动。八一电影制片厂为宏志拍摄了专题纪录片，中央电视台播放了“宏志同他的《长城万里图》”专题。《长城万里图》载入《当代中国画名家精萃》大型画集。《人民日报》、《解放军报》等报刊杂志也作了报道。
    宏志经常深入部队，创作了大批反映空军生活的国画。其中作品《阵地》、《晨晖》、《晨曦》等，多次在军内外获奖。
    晨晖（中国画）宏志
    长城万里图（中国画局部）宏志
〖-ZW/正文〗
