〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种一棵树等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永军/张新中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：我为环保做些什么？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆又到了一年一度的全民绿化环境的时节，作为军人，我们有责任为祖国的环保工作尽一份微薄之力。本月文化热门话题以“我为环保做些什么”为题，欢迎大家各抒己见。
    多种一棵树
    ☆一人种一棵树，百人就有百棵树……只要我们每个人都不懈地去追求，去付出，大片的森林就将出现在我们的眼前。人是社会的人，要受环境的制约。一棵树看似不重要，可百棵、千棵树，就会直接影响到我们的生活。我们以一倍的努力去关爱树木，树木就将以百倍的好处回报我们。让我们每个人多种一棵树吧！树木就会伴随着我们的生活，春绿就会永远属于我们。
    ●322医院政治处何永军
    让绿色与文明同步
    ☆无论何时，人类都无法离开自己美丽的绿色家园。然而，现代的人们在构建自己文明的同时，又对我们赖以生存的绿色进行着无知无情的破坏和毁灭。绿色环境的破坏正在作为文明的副产品与之共存。我们只有一个地球！征服和改造自然本身是一种伟大，而只有在这个过程中同时肩负起保护环境的重任后，我们赖以生存的家园才会重现昔日的美好景象：天空依然湛蓝，草木依然芳菲，鸟鸣依旧清朗……
    ●总后某部张新中
〖-ZW/正文〗
