〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西发现抗日战士家属优待证等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西发现抗日战士家属优待证
    ☆近日，山西省原平市发现了一份“抗日战士家属优待证”证书，该证书由当时的崞县县政府向辖区内的南王就村青年王林颁发。此证长约18厘米、宽约20厘米，白底蓝字，印制而成。两侧和下部分别印有“为保卫家乡而牺牲”、“为保卫祖国而奋斗”、“誓死抗战到底”的字样。中部是正文、当时县长马志远签名盖章，并盖有篆书的“崞县县政府”红色大印。时隔60多年，此类证书仍能保存下来，实属罕见。（仇秀莉）
    中国“庞贝城”露真容
    ☆日前，云南省有关部门首次向外披露，抚仙湖底确实存在着规模宏大具有一定城市功能的古建筑群遗址，可称中国的“庞贝城”。抚仙湖位于云南中部玉溪市郊，距昆明约60公里。水面积达211平方公里。据专家介绍，该水下遗址是一座古滇聚落群，大约由8个建筑群组成，分布在南北长2公里、东西宽1.2公里的水域中；古滇聚落群是在一次巨大的自然灾变中陷落水中的。（肖刚、吴征辉）
    老山墓旁将建“汉文化公园”
    ☆目前，北京市石景山区正在老山墓旁筹建一座“老山汉文化公园”。这座规划中的公园名为“博古艺苑”，位于八宝山绿化隔离带上，总面积为1700亩。这个项目的总体思路是，利用两年时间对现“北方旧货市场”进行“园林式”改造。为配合“博古艺苑”建设，有关部门力争在3年内完成对“北方古玩街”的整体绿化改造，并使之成为京西一座极具规模的现代化古玩交易商城。（陆苍松）
〖-ZW/正文〗
