〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“情书”真的成了书等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征出版社拟出版赵楠魏亚君书信集〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余子富/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关，为“两地书”喝彩□写在前面的话/军地反馈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情书”真的成了书
    长征出版社拟出版赵楠魏亚君书信集
    本报讯余子富、特约记者汪光鑫报道：赵楠、魏亚君夫妇分居15载，互写情书2000多封的事迹经军报报道后，引起出版界的重视。解放军长征出版社决定出版魏亚君夫妇的书信集，并将这本书列入今年的出版计划。征得他们夫妇的同意后，3月下旬出版社派编辑前往宁波，与魏亚君签订了出版合同。
    出版社的同志告诉记者，赵楠夫妇的动人故事，让出版社的同志们很受鼓舞，大家认为他们夫妇的书信展示了现代边防军人家庭丰富的情感世界和崇高的精神追求，是对广大干部战士进行人生观、价值观教育的好教材，也是对广大边防官兵进行爱国戍边教育的好教材。因此，出版社决定出版他们的书信集。
    据悉，该书信集将收录赵楠夫妇精心挑选的300封书信，共计20万字左右。
    寄张军报送给她
    西陲官兵把刊登赵楠夫妇事迹的报纸作为“爱情专递”
    本报讯王雁翔、温高发报道：3月15日，新疆军区某边防连指导员唐晓林读完赵楠与魏亚君夫妇的故事，拆开刚刚封好口的“两地书”，特意给远在四川的爱人韩雪梅寄了一张3月9日的《解放军报》。
    连日来，边防军官赵楠与魏亚君15年来用“两地书”共创幸福情感家园的美丽故事，在西北边关激起强烈反响。在营区、训练场、在已经收到报纸的边防连队，赵楠和魏亚君纯真的爱情故事成为官兵们争相传诵的佳话，许多长期与妻子分居的边防干部都将这天的报纸寄给妻子共勉。
    赵楠和魏亚君的故事还给边防官兵的生活带来了许多新变化：一些平常不太喜欢写家信的干部也拿起笔，给远方的妻子写起了情意绵绵的情书；有的连队以此开展“信息时代还要不要写信”的讨论。一名新战士说：“打电话虽然方便快捷，但书信更有纪念和保存价值，今天写的边关家书，退伍后就是回忆自己军旅生活的‘自传’，多有意义啊！”
    此生愿嫁军中郎
    魏亚君的一位工友给赵楠的一位战友抛去“红绣球”
    本报讯王春风、陈金涛报道：赵楠和魏亚君夫妇2000多封两地书的故事，引来一则佳话：魏亚君所在的4332工厂职工小徐，给赵楠所在部队的青年军官小史抛去一颗深情的“红绣球”。近日，经赵楠夫妇穿针引线，小史来到宁波与小徐“相亲”。
    谈到自己的选择，小徐这样说：“魏亚君大姐和丈夫分居15年，却始终情意深厚，相亲相爱，让我非常羡慕，也想找一位忠于爱情、善解人意的军人为伴侣，经过魏大姐夫妇的热心联系，我和小史认识了。”
    “难道你没有想到分居的生活会很艰苦吗？”面对笔者这样的提问，小徐说：“当然想过，魏大姐的苦日子我亲眼见过，我的父母也不太同意我找一个远方的军人，但是我觉得爱情更应该注重心灵和精神上的满足，我愿意为我的追求和选择做出适当的牺牲。”谈起他们第一次相见的感觉，小徐不好意思地说：“他和我心目中的军人形象好像还不太一样，但是我欣赏他的随和自然，对他的印象还不错。”
〖-ZW/正文〗
