〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石头能暖热，石头会唱歌等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关，为“两地书”喝彩□写在前面的话/边关回声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石头能暖热，石头会唱歌
    我与妻子分居了16年。在我驻守的戈壁滩上，最多的是石头。妻子曾经对我伤心地说：“再也不来部队探亲了！”然而，最终她还是一次次地来了，而且支持我在戈壁滩上干到现在。想想赵楠夫妇，回忆自己的切身经历，我想告诉年轻的夫妻们，只要我们心中有爱，冰冷的石头会暖热、会唱歌……
    ●内蒙古军区边防某团团长陈星美
    给爱情的土壤“松松土”
    一块石头、一方手帕、一张贺卡、一盘录音带，都成为赵楠夫妇传情达意的“爱情使者”。看来，要营造温馨的情感家园，应该学会时常给爱情的土壤“松松土”，这样双方的感情才不会因为没有爱的雨露而板结。
    ●海军东海舰队某部教导员郑伟
    爱情是水，事业是茶
    赵楠和魏亚君的2000多封“两地书”，让我悟出这样一个道理：爱情如水，事业如茶，再好的茶叶，不能用凉水去冲泡；再好的泉水，没有茶叶也是寡淡无味。只有把它们放在一起，加上适当的温度，一杯清茶才能散发出沁人心肺的芳香。
    ●黑龙江边防93381部队战士刘世勇
    现代边海防文化的折射
    赵楠夫妇的情书，是一种现代边海防文化的折射。时代在进步，戍边人的情感需求也随之提高，对爱情生活质量的追求也今非昔比，这些变化给现代边海防文化的嬗变提供了某种客观前提，给予我们许多深层次的启迪。
    ●云南边防总队某部干事简正午
    中国不会再有“孟姜女”
    提起中国戍边人妻子，我们不能不想起传说中的孟姜女。她万里寻夫，哭倒长城800里。但是，21世纪的今天，魏亚君大姐却用深情的笔墨，鼓励丈夫安心戍边，为祖国的长城筑垒。看了这篇报道，我们相信中国不会再有“孟姜女”。
    ●武警8682部队政治处干事朱帆
〖-ZW/正文〗
