〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅艺途山水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋彦十二岁接受美术熏陶，十八岁参加高考，被录取入军事院校始离开故土，他携笔从戎，军旅倥偬，仍醉心绘事。
    蒋彦学画也无捷径可走，勤奋是惟一的门径。在军校读书，有野外训练课目，中间休息，他默记周围景色，晚上返回驻地，再挑灯补上几张速写。1982年春，在广西边防法卡山实习，白天站岗放哨巡逻，晚上经常潜伏，回到坑道，在马灯下，又凭记忆将一天的实习生活用文字或速写记录下来。每日一两页，三个月的实习结束，他拥有了厚厚一本边防生活速写日记。后来，他反映排雷的作品被印入画册。
    蒋彦投身军旅21年，多在两广和湘楚大地上驻守，粤西蕉林、桂北大山、湘江渔舟、珠水榕村是他不尽的画材，他珍惜第二故乡的一草一木，又到全国各地名山大川写生。他的作品题材多以生活感受强烈的驻地山水为母题，以探索朗月夜山为主。如1994年入选第八届全国美展的一组山水组画《楚天灵光》，获全军美展银奖的山水组画《故园明月》被军博收藏；一幅《朗月》获东方杯国际水墨大赛优秀奖；一幅《蓬莱阁雨意》获韩国现代画大展优秀奖，都以月夜山水见长。也许是星夜行军，摸黑探路，他有感于夜山的静穆、朗月的近人。这种感觉一旦抓住，竟用了10年时间反复探索和表现。可见他在艺术生涯中的执着精神。
    边关明月（中国画）蒋彦
〖-ZW/正文〗
