〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试试拍花卉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来了。春天是一切动植物从沉睡中醒来的季节，春天是万物生长的季节，春天是充满勃勃生机的季节，春天是万紫千红的季节。作为摄影爱好者，当然不能错过这个美好的拍摄时机。现在，在我们的军营里，手头拥有照相机的官兵不在少数，如果有兴趣，不妨利用节假日到营院、公园、花圃、原野去试着拍拍花卉，那一定是一件赏心悦目、陶冶情操的美事。这里，笔者与你谈几点拍摄体会。
    ●拍摄花卉，一般地说用什么相机都可以，但拥有能换镜头的单反相机更好，当然有微距镜头、长焦镜头、近摄镜片、接圈等就更好了。傻瓜相机也可以拍花卉，但受到很多限制。比如要近距离地将花卉拍得很大或拍特写照片就不易做到。一般的相机没有专业镜头和近摄镜，也有一定的困难。有条件的，还可配备三角架、快门线以及闪光灯和同步器（阴天使用）。胶卷最好选用感光度中、低速的，这样颗粒细腻，色彩饱和。当然，使用普通民用的也可。
    ●尽量选择逆光或侧逆光拍花卉，背景宜选择深色，曝光尽量要求准确。这样，花卉的色彩还原性好，并能充分再现各种花卉鲜艳的色感和娇嫩的质感。因为各种花卉的花瓣都很薄，在逆光照射下几乎透明，花的脉络都能看清，有玲珑剔透的感觉。另外在深暗背景的衬托下，各种花卉也显得格外醒目突出。顺光拍摄往往会将花卉和周围的叶片混为一团，色彩较为平淡，花卉也不突出。
    ●拍摄时机应选择鲜花盛开时节的清晨，此时鲜花经过一夜的滋润非常精神，花型健壮饱满，野外的鲜花还沾有露水，在朝阳略带暖色调的斜射光线里，更显得娇艳欲滴。如果有条件在花圃里或室内拍摄，不妨用喷水壶向花朵喷水，背景也可以选择你喜欢的色彩背景纸，这样拍出来效果更好。野外碰上中意的花卉，还可以用嘴含水喷花，造成露水的效果。
    ●有条件的应使用三角架，因为拍花卉多是用微距镜头、近摄镜片、接圈等贴得很近拍摄，而这些特殊镜头的景深极小，手持拍摄时往往调好了焦距，拍摄中手稍微晃动就出现“跑焦”造成照片不实。用三角架不仅可以防止相机抖动，还可以精确对焦，精心构图，拍摄起来得心应手。在野外拍摄花卉，还常常有蜜蜂、蝴蝶等昆虫在花丛中飞舞，将它们与鲜花拍在一起，更能增添鲜活感。这时，用三角架调好焦距“守株待兔”也是非常方便的。
    ●景深的选择可以通过光圈来控制。如果你想突出花朵，那么宜选大光圈，短景深，这样只有对准焦距的那朵花是清晰的，周围前后的景物全都虚化了，有利于突出主体。如果你想使一大片花卉都清楚，如大片的郁金香花丛，那就选择小光圈大景深，这样拍出的效果是前后左右都清晰。
    ●拍摄花卉是慢功活，很少时间的限制。因此，创作中可以仔细观察，从不同的角度和光线照射方向构图取景，充分挖掘各种花卉不同的形像、色彩、姿态、质感等美点，反复比较构图，突出花卉的最佳效果。
    本栏摄影：朱民、张军荣、安朝霞、李湘东、周朝荣
〖-ZW/正文〗
