〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的玻璃画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起北京军区某部宋文明的玻璃油画堪称一绝，作品风格独特、形象逼真、意境幽远，产生超强的立体效果，颇具视觉冲击力……
    在玻璃上作画、反画油画效果，难上加难，油画是正面作画，其间可边看效果边作画，并可多次反复修改，玻璃油画是反画正看，把油画的技法，步骤倒着进行绘画，颜料不透明，色相的关系变化，衔接稍有改动，整幅作品就难达到预期效果，并且都是巨制大幅，这就要求作者对景物的观察格外细致，作画前，整幅作品效果成竹在胸，明与暗、前与后、疏与密、透视、各种光源、色调等等，都要考虑进去，要动用几十种颜料，全面铺开，一气画完，等干透反转过来观看，奇迹就出现了。那一幅幅多彩的画面，是现代审美意趣的新尝试。
    宋文明的玻璃油画流传到国外，被新加坡共和国美术界看好，特邀宋文明前去作画，一幅长达13.9米，宽3.38米的巨幅玻璃油画《巍巍兴安岭》，受到各国友人的高度评价。
〖-ZW/正文〗
