〖ZQ/总期〗15792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵楠，好样的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/林向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关，为“两地书”喝彩□写在前面的话/读者心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    3月的春风，把一个边防军人与妻子15年来书信传情的动人故事传遍了军营。海军军官赵楠和妻子魏亚君，成为《今日边海防》专版向读者隆重推出的两颗璀璨星辰。
    一个月来，编辑部热线电话铃声不绝，驻守在祖国万里边关的干部、战士以及他们远在家乡的亲人纷纷表达他们的读后感，大家从惊讶到认同，从感动到羡慕，把崇敬的目光投向这一对平凡的夫妻，把美好的祝愿献给他们用爱心营造的幸福情感家园。
    “轻轻地拉住你的手，不需要更多的语言”。15年来，赵楠与魏亚君一直这样默默地在“两地书”中互相勉励、互相鼓舞，他们的身边没有喝彩、没有掌声。今天，当来自四面八方的鲜花向他们抛洒过来的时候，他们迎来了又一个属于他们的节日。
    此前，编辑通过电话把读者这些饱含深情的敬意转达给了赵楠夫妇。同时，也感觉有必要把它们推上版面，因为它们不仅仅属于赵楠和魏亚君，同样也属于所有远隔万水千山、却彼此忠诚不渝，共同为共和国边关安全奉献力量的戍边人与他们的伴侣们！
    读了赵楠夫妇“两地书”背后的故事，我更为赵楠叫好！
    请相信，这里丝毫没有对魏亚君的不敬，而是因为，我们在媒体上见过太多这样支持丈夫戍边、任劳任怨挑起家庭重担的戍边人妻子，相形之下，却罕见像赵楠这样心细如发、知冷知热，懂得怎样安慰和鼓励妻子的丈夫。
    不是吗？我们总是习惯于赞美“她”为一个家庭的付出，而很少去问“他”该为这个家庭做些什么，这显然是不公平的，夫妻之间的感情交流本来就不是单向的给予，而是双向的奉献。
    “夫戍边关妾在吴，西风吹妾妾忧夫，一行书信千行泪，寒到君边衣到无。”古往今来，“她”是最能与戍边人同呼吸共命运的人；“但愿郎防边，似妾缝衣密”，“她”也是最深明大义、最理解丈夫戍边意义的人。作为丈夫，在“捐躯赴国难，视死忽如归”的戍边生涯中，有“父母且不顾，何言子与妻”的无私豪情，也应有“思妇高楼上，当窗应无眠”的缱绻思念。戍边男儿上无愧于国，下有愧于家，多多表达一些对妻子的珍爱和关怀，是对妻子奉献的一种回报和尊重。
    有的同志可能会说：“身在边关，我们能为妻子做什么？空洞地说些爱呀想呀的，有什么用？”这些同志不知道，你是世界上惟一有权力对她说“爱”的人，你的爱对于“她”是不可替代的。况且，尽管远隔千山万水，你仍是一个家庭的支柱，与妻子共同营造好温馨的情感家园，等于是在用你无形的肩膀，为她分担一分生活的压力。
    也有的同志可能会说：“边关军人儿女情长，还不把军心泡软了？”这些同志不知道，“无情未必真豪杰”，荡气回肠的神圣之爱，与真挚细腻的天伦之爱并不矛盾。懂得爱亲人的人，往往善于从“小爱”中升华出“大爱”，毛泽东、杨开慧那经世传诵的恋歌，周文雍、陈铁军那刑场上的婚礼，是多么生动的例证。
    还有的同志可能会说：“边关本来就是金戈铁马的阳刚世界，哪里来那么多的婆婆妈妈？”这些同志不知道，作为一名21世纪的现代戍边军人，尚武精神不是一棵孤立的人格之树，没有高品位的情感营养，坚韧不拔的军人气质就如同没有根。
    因此，赵楠是一名好军人，也是一名好男人，他把爱给了妻子，也从妻子那里获得了对于他来说同样不可替代的爱。在21世纪的和平年代里，我们不能不承认这种爱的价值，因为有了这种爱，强边固防的伟大事业才会多了许多重要的支撑点。
    所以，我要说，赵楠，好样的！
〖-ZW/正文〗
