〖ZQ/总期〗4936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队英勇击退约军猖狂进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使来犯者受到重大损失和伤亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革十五日电 巴勒斯坦突击队连续击退了约旦反动军队的猖狂进攻。
    据巴勒斯坦革命力量总指挥部十四日八时在这里发表的战报说，巴勒斯坦突击队英勇地击退了约旦反动军队在十四日黎明时所发动的进攻。约旦反动军队在整夜不停的密集炮火的掩护下，向在杰拉什、阿杰隆丛林中的巴勒斯坦突击队基地发动进攻。约旦反动军队集中对迪宾以北的法拉地区进行炮轰。轰击的目标扩大到了丛林中的所有突击队的阵地。约旦反动军队还用坦克向巴勒斯坦突击队在安曼以北的苏米亚哨所发动进攻，企图冲破突击队的防线。但是，突击队战士们奋起自卫，英勇地击退了敌人的进攻，保卫了哨所。
    据巴勒斯坦革命力量总指挥部十五日发表的战报说，坚守在约旦境内阵地上的巴勒斯坦突击队连续击退了约旦反动军队增援部队的进攻，使来犯者受到重大损失和伤亡。
    战报说，约旦反动派增派了第一师的兵力，十五日上午在密集的炮火掩护下，再次进攻巴勒斯坦突击队在杰拉什、阿杰隆和约旦河谷的阵地。与此同时，约旦反动军队还加紧进攻巴勒斯坦突击队在乌姆鲁曼、苏贝希、朱代达、阿比勒和迪宾的哨所。巴勒斯坦突击队英勇地击退了所有的进攻。约旦反动派还出动空军轰炸巴勒斯坦突击队在迪宾和朱代达地区的阵地，但是这未能阻止巴勒斯坦突击队的英勇抵抗。
    战报说，约旦反动军队开进阿杰隆三角地区的坦克被保卫哨所的斗志昂扬的巴勒斯坦突击队包围和缴获了。在哈拉瓦地区，巴勒斯坦突击队正在同来犯的约旦反动军队进行激烈的肉搏战。在法拉阵地，巴勒斯坦突击队击退了敌人的大规模进攻。现在巴勒斯坦突击队的反击战和敌人的炮击已扩大到了整个北部地区。巴勒斯坦突击队正在以无比的勇气和昂扬的斗志同约旦反动军队的装甲兵和步兵展开激战。
〖-ZW/正文〗
