〖ZQ/总期〗4936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国五十万电话工人举行大罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次全国规模的电话工人斗争，把目前美国工人罢工斗争推向新的高潮，将给美国垄断资本集团以沉重打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 华盛顿消息：正当美国铜矿、码头、电讯等行业的七万五千名工人顽强不屈地坚持罢工斗争的时候，美国五十万电话工人从十四日早晨开始又举行了全国规模的大罢工，把目前美国工人的罢工斗争推向了新的高潮，将给予美国垄断资本集团以新的沉重打击。
    美国电话工人同其他行业的广大工人一样，深受垄断资产阶级的残酷剥削和压迫。随着尼克松政府疯狂地推行侵略政策和战争政策，美国国内的财政金融危机和经济危机日益严重，通货膨胀恶性发展，生活费用急剧上涨，广大劳动人民生活日趋贫困化。为了反抗垄断资本的残酷剥削，维持起码的生活水平，美国贝尔电话公司的工人，从今年五月初以来一直在同资方谈判，要求增加工资。但贪得无厌的美国垄断资本家百般刁难工人，顽固地拒不满足工人的合理要求，从而激起了广大工人的极大愤慨，于是他们毅然决定从十四日起举行全国规模的大罢工。
〖-ZW/正文〗
