〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄心；持续跃进全面跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军认真研究炮团连续两年全面跃进的经验确定措施把各级领导水平普遍提步实现一九六零年的“全年红”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓禹猷/聂勋材/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作现状大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们热烈地希望大家都来研究全面跃进、持续跃进的经验。全面跃进、持续跃进，是我们的方向。某军认真地研究了这个军的炮兵团两年全面持续跃进的经验，并且进一步探索和充实了这方面的经验，这是完全必要的。
    现在，新的一年又开始了。我们的目标是：全面的跃进，持续地跃进，更好地跃进。在组织新的一年的新的跃进的时候，我们希望大家本着这个指导思想，结合本单位的情况，把这方面的经验很好地总结和运用起来。让我们立下雄心大志，改善领导方法和工作方法，争取更多的部队在今年的各项工作中，实用全面的、持续的、更好的跃进。
    ――编者
    本报讯 南京部队某军不久以前召集了所属各师、团党委书记政治部主任会议，研究了这个军的炮兵团两年全面持续跃进的经验（载1959年12月13日本报），并且探讨了领导持续全面跃进的方法。
    怎样实现全面持续跃进
    通过对炮团经验的研究，大家认为，要实现持续跃进，领导上必须以不断革命的思想指导工作。在一个工作完成后，就及时提出新的任务，指出新的跃进方向，使部队工作一浪接一浪，后浪赶前浪地不断跃进，使群众始终保持旺盛的革命干劲。炮团和其他许多团队所以能够持续跃进，就是因为这样做了，使整个工作大运动套小运动，长运动套短运动，象滚滚长江，奔流不息。有些单位所以不能持续跃进，往往就是因为缺乏这种不断革命的精神，一个任务完成后，热劲就冷了下来，等到布置新的任务时才又重整旗鼓，工作老是被动。
    当然，持续跃进并不是毫无间歇地一味突击。炮团和其他许多团队的经验是：掌握突击――巩固――再突击――再巩固的原则，把全年工作分为几个阶段，组织几次战役，每次战役突出一个中心，多边结合，交互前进。比如，在一个时期集中进行政文教育，穿插少量战术、技术训练；一个时期集中进行战术、技术训练，穿插少量政文教育。战役与战役之间留出少量时间，进行复习巩固，总结评比，整顿思想，动员再战。这样就能有计划有节奏地跃进。
    对于各项工作的安排，必须围绕中心，有机结合，做到一环扣一环，大环套小环，相辅相成，全面发展。炮团和其他许多团队所以能全面跃进，就是因为他们在计划安排工作的时候，既突出中心，又使其他各项工作定时定量，中心带动全面，全面促进中心。他们的经验是：在中心工作还未“上马”的时候，领导主要精力要抓中心工作“上马”；当中心工作已经“一马当先”的时候，领导就要一手抓中心，一手抓其他工作，来个“万马奔腾”。有些单位在工作中往往抓了这，丢了那，自然就不能形成全面的跃进。
    全面持续跃进的基础
    在探讨全面持续跃进的经验中，大家根据炮团和其他一些团队的经验，认为全面持续跃进有两个根本环节，需要紧紧抓住。一是要有坚强的思想基础；一是认真贯彻群众路线的工作方法。
    会议认为，所谓要有坚强的思想基础，就是要在部队中深入进行党的总路线和毛主席军事思想的教育；以总路线的精神和毛主席军事思想为武器，解决那些带普遍性的思想问题，并且做到哪里有问题就在哪里解决，什么时候有问题就在什么时候解决，坚持思想工作的战斗性、原则性和持续性。其次，要结合中心工作，不断进行思想“小整风”，在党内外开展批评与自我批评。领导干部之间、上下之间、群众之间、经常谈心互助，及时解决思想问题。这样进行强有力的思想工作，群众的干劲就能持久不懈。
    怎样贯彻群众路线呢？有两条经验非常重要。一条是“领导取经探宝”与“群众献计献策”相结合。这就是，一方面领导干部经常深入下层，种试验田和检查工作，总结群众经验，发掘群众创造，用于具体指导工作；另一方面，在任务下达以后，发动群众想办法，提措施，找窍门，搞革新。这样，领导心中有数，办法多，群众干劲落实，越干越有劲，跃进高潮就能持续不断，巩固持久。另一条是，领导上抓先进、立标兵、突弱点、帮落后，与群众性的比先进、学先进、赶先进、帮后进相结合。有些同志谈到，目前在抓先进方面一般做得较好，但是对于突弱点、帮后进重视不够。一些落后单位往往是“门前冷落车马稀”，很少有人帮助；对于工作上的某些薄弱环节也缺少具体措施。这样，某些落后单位群众的干劲就受了影响；有些处于中间状态的单位还有“缓冲”余地；一些工作上的弱点突不破，因而在跃进中也就没有象炮团那样全面了。
    大家都来全面持续跃进
    会议认为，炮团领导全面持续跃进的经验非常宝贵，各单位应该虚心地把它学到手；同时，还应该总结本单位的经验，去补充、丰富炮团的经验。只有这样，才能进一步提高领导水平，实现更好更全面的跃进。因此会议确定了四项措施：（一）组织干部认真学习解放军报的社论和炮团的经验，各单位分别组织一批干部去炮团见学取经，深入具体地研究和吸取他们的经验；（二）各部党委在学习炮团经验的基础上，结合工作总结，认真总结本单位的领导经验，团党委书记每人要写出一篇文章；（三）在今年1月初军的党代大会上，拿出一定时间，以介绍炮团的经验为中心，交流领导全面持续跃进的经验，准备在本军普遍掀起学炮团、赶炮团、超炮团的高潮；（四）新年度训练开始以前，在炮团召开一次规模较大的现场会议，连对连，营对营，团对团，实地参观访问，全面学习炮团的经验。通过这些措施，真正把领导水平普遍提高一步，实现1960年跃进的“全年红”。 （邓禹猷、聂勋材、宋琼）
〖-ZW/正文〗
