〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0235部干部“八个问题”学习开端好；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习时间安排妥善中心小组一马领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马奇/黄斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育0235部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个深入学习八个问题的热潮，在0235部队的干部中已经形成。目前，他们已普遍学了五次以上，初步学了两个课题。
    0235部队党委十分重视这次系统的学习，分工由部队的政治委员亲自掌握。在系统学习开始以前，各级党委结合前一阶段的学习总结，进行了深入的思想动员，说明这次学习的意义、目的、要求和方法。干部们一致表示要积极参加这次学习。副连长孙成发说：“在学习上决不能自满，我要通过这次系统学习，再提高一步。”副指导员张林把有关这次学习内容的理论书籍都找出来，决心要好好看些文件、读些书。
    目前，这个部队的干部要进行系统的政治学习，要领导部队合练，又要领导连队社会主义教育，时间很紧。为解决工作与学习、与干部学习、战士学习之间的矛盾，他们采取了以下办法：机关干部每周抽出一个下午和五个晚上学习政治；训练任务比较少的单位采取半日学习制；进行合练的部队在野营中抽出一定时间学习政治，并利用野营机会组织参观访问；抽出一定数量的干部集训；干部与士兵的学习时间错开，避免互相妨碍。由于妥善安排了工作和学习时间，全部队排以上干部都能按照计划参加学习，很少有漏课的，做到了工作学习两不误。
    在学习中，党委重视抓中心组，通过中心组带动全体干部。部队的中心组提前开课，各单位的中心组也很快开始了学习。各级中心组均由政委担任组长，主持学习。各中心组普遍建立了学习登记、阅读、汇报、写心得等制度。中心组的学习方式大体上分四种：（1）阅读文件；（2）提出问题，组织讨论；（3）理论学习与现实教育相结合，如最近学习“社会主义建设时期的阶级斗争”，就派人深入农村，调查了解当前农村的情况；（4）每一课题学习结束的时候，作出小结。中心组的学习比一般干部先走了一步，所以在每一个课题学习结束以后，领导干部就可以给一般干部做专题报告，对全体干部有很大的启发作用。同时，中心组的学习经验，也对全体干部有很大的帮助。
    在学习中，党委十分注意从广大干部的思想实际出发，来提高思想认识和理论水平。各级党委对干部思想比较细致地摸了底。摸底的方法有：重点测验；召开学习座谈会；个别交谈；收集汇报。经过摸底，他们发现有的干部对总路线、大跃进和人民公社的许多问题，还缺乏系统的认识，知其然而不知其所以然；有的干部初步弄清了大是大非，但对于为什么是“是”，为什么是“非”，却理解得不深刻。根据这些情况，党委引导大家抓住主要问题，逐步提高到理论原则上加以分析和论述，使干部们对某些问题从理论上有了更深刻的认识，从而进一步提高了广大干部拥护与贯彻执行总路线的自觉性。干部们反映：越学越爱学，越学头脑越清醒，越学工作劲头越大。（马奇）
    黄斌
    政治学院的学员们，正在讨论“八个问题”中的第四个题目。 黄斌摄
〖-ZW/正文〗
