〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新产品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新产品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果/新产品介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “PO―40”型调速器
    我国第一批“PO―40”型调速器最近在湖南水力发电设备厂制造成功。经过试验性能良好。
    “PO―40”型调速器是一千到一万五千瓦水轮发电机上使用的一种自动遥远控制精密仪器。它的结构繁杂，自动化程度和精密度要求很高，包括有电器、机械、油压等十二大部件，光是零件就有两千多种以上。
    “青海湖”牌电影放映机
    青海省电影机械厂最近又制成“青海湖”牌三零三电影放映机。
    这种电影放映机无论在结构上或零件加工上，都比十六毫米的电影放映机复杂和精密。经过试映，这种放映机质量良好。
    五用交流电焊机
    贵州汽车制造厂最近制成一台五用交流电焊机。
    经过鉴定和实际操作证明，这种电焊机除了具有一般电焊机的能焊、能割两种作用之外，还能碰焊、钻眼和焊接各种大小刀具。利用这种电焊机焊割汽车前轮心部件，比一般电焊机的工效高四倍。
    这种电焊机构造比较简单，容易制造。形状很象电风扇，一般工人都可掌握，工作时还可随意移动，既方便，又适用。
    电动拖拉机
    我国第一台功率为二十八瓦的电动拖拉机最近在哈尔滨松江拖拉机制造厂试制成功。经过试运转证明，性能良好。
    这台拖拉机牵引一部三铧犁，每小时可耕地十亩，每亩地耗电量为四点七度，成本只相当于柴油拖拉机的五分之一。
    拖拉机的配电车上设有自备变压器，能够根据拖拉机的需要随时改变电压，因此凡有电源地方都可以使用。
    半导体收音机
    17钻女用手表
〖-ZW/正文〗
