〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一辆汽车顶两辆用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国汽车运输职工社会主义竞赛大丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗交通运输汽车运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 全国汽车运输职工开展“安全、节约、车吨月产万吨公里”社会主义劳动竞赛，获得大面积丰收。到1959年12月底，全国载货汽车平均车吨月产量（每一个载重吨位一个月的运输量）已经达到六千吨公里以上。与开展竞赛运动以前的二月份比较，提高了将近一倍，这样就使一辆汽车能发挥两辆汽车的作用。
    经过这一竞赛，汽车的大修工程和轮胎、维修材料都大大节约了。1950年汽车两次大修的间隔里程是一万三千九百公里，现在延长到九万四千多公里；1950年汽车使用的轮胎平均行驶一万二千公里，现在延长到四万九千多公里。汽油、柴油、机油等燃料和润滑剂也有大量节省，因而显著地降低了运输成本。
    目前，全国汽车运输职工又立下雄心大志。他们要在1960年中分秒必争，斤两不压，更加多快好省地完成运输任务，为保卫国民经济各部门在连续两年大跃进的基础上继续跃进，充分地贡献出自己的力量。
〖-ZW/正文〗
