〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产在哪里训练训在哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗皂头民兵分散训练促进生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣杰/维青/郑训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西上饶县皂头公社民兵坚持分散训练、干部任教、田间练武，以训练促进生产，以生产推动训练的作法，受到江西民兵工作现场会的一致好评。
    皂头公社在“生产在哪里，训练就在哪里”的口号下，把基干民兵以班为单位，分配到生产任务比较集中的生产小队，既发挥民兵在生产上的突击作用，又便于利用空隙时间开展训练。全公社除了93％的基干民兵参加训练以外，大部分普通民兵也积极参加训练。其中毛埂、皂头、傅家等七个大队参加实弹射击的民兵，都取得了总评良好的成绩。
    在坚持分散训练的时候，他们首先遇到的困难是：人多枪少，教员、器材不足。为了解决这一问题，他们在七个大队分别训练了一百多名班、排干部，做到“干部任教”，又把练武的民兵分成三组，在休息时一组练、一组看、一组休息，做到人闲枪不闲；或是在劳动中轮流休息，轮流练习；再就是分批训练，军政穿插，理论与技术教育分别进行，有枪的进行射击训练，没枪的进行其他课目的学习。在组织战术训练的时候，公社就以大队或小队为单位，利用生产协作的机会，或把生产地区相近的几个基干民兵班组织在一起，共同规定休息时间进行。如果以上情况都不具备，就以基干民兵为主，适当吸收一些普通民兵参加战术演习。训练中的物资器材，他们是利用土办法解决的。没有瞄准靶，就用靶纸贴在石块、草皮上代替；田头“靶场”小，就缩短射击距离和缩小靶纸。
    训练开始以前，少数干部和民兵对分散训练持有不同的看法。有的怕分散训练搞不好；有的认为分散训练麻烦，不如集中训练好；也有的认为生产、训练同时搞，会两头落空。公社党委针对着这些情况，首先在民兵干部中进行了教育，说明在平日田间劳动中坚持分散训练的好处，同时，又结合民兵的思想情况，进行了全民皆兵教育和提高警惕性的教育，使民兵认识到开展民兵训练的重要意义，增强了战胜困难的信心。
    思想问题解决以后，训练的时间问题也随之解决了。夏天天气热，民兵就利用中午休息（约四小时）的时间，在树荫下进行练武活动。秋天，气候渐渐凉爽，他们就把训练的时间改为早晚，并且充分地利用了生产的空隙时间。他们这种训练方法归结为这样几句话：“夏季抓中午，冬季早晚抓；田头当操场，劳武要穿插；生产训练成绩大，有劳有逸好方法。”
    基干民兵的训练也带动了普通民兵，休息时间基干民兵组织训练，普通民兵与群众在一旁看着很感兴趣，都纷纷要求用枪、瞄准。皂头生产大队二小队社员苏光顺，每看到基干民兵瞄准时，都带着烟斗跑过来东看看西摸摸，并且还热心听取干部给基干民兵讲课。这样，不几天他就懂得了步枪和机枪的战斗性能和构造。傅家生产大队副队长龚云仙（女），看到基干民兵在生产空隙练武，也带着女民兵要求参加。在基干民兵的带领下，全民练武热潮很快地掀起来了。民兵们说：“工农坐天下，枪杆自己拿，练兵习武艺，人人不能差。”全公社涌现出了许多夫妻挑战、父子竞赛、兄妹比武的模范事例。这种全民练武的形势，反过来又激发了基干民兵的训练热情。
    分散训练还起到了促进生产的作用。毛埂大队民兵开始训练时，正是夏收夏种的紧张阶段，当时大队感到劳力不足，担心完不成任务。可是民兵们为了争取时间，提前完成生产任务，迎接训练高潮，就积极发挥民兵组织作用，开展突击奋战，使夏收夏种任务提前七天完成。在耘禾中，民兵们提出“谁耘得快，谁瞄第一枪”的口号，不光提高工效，保证提前完成耘禾任务，还保证了训练工作的进度。
    因此，广大民兵群众，对于这种紧紧结合生产、促进生产和便利民兵群众的训练方法十分称赞。基干民兵高广兆说：“1957年我放下生产，去县参加了十五天的集中训练，还没有学好本事；今年训练到田间来了，又学了本领，还不误工，同时还料理了家务，真是一举三得。” （荣杰、维青、郑训）
〖-ZW/正文〗
