〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继才/长顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔开节约花
    驻守在帕米尔高原上的边防战士，成年翻山越岭，脚上的毡靴最易磨破。某卡战士响应党的增产节约号召，把仓库里的破毡靴都翻了出来，战士们个个变成了补鞋匠，缝的缝补的补，只用了两天时间，补好的毡靴全卡每人平均可以得到两双。这些鞋补得结实耐用，为国家节约了开支。（长顺）
    北京部队已有百分之九十六的干部下连当兵
    一九五八年九月总政治部发布关于干部下连当兵的规定后，一年多来北京部队已有百分之九十六的干部下连当兵。干部下连当兵锻炼了干部的思想，与士兵建立了更亲密的友谊，同时激发了广大士兵的政治热情，有力地推动了连队各项工作的跃进。
    骑兵战斗条令初稿编成
    在毛主席军事思想指导下，我军盼望已久的“骑兵战斗条令初稿”已经编成。条令是在总参谋部直接领导下，由新疆军区和内蒙古军区负责编写的。经过八个月的艰苦工作，现已完成骑兵师、团和连以下的战斗条令，骑兵教范和队列条令的初稿。这对我军骑兵部队今后训练将起很大作用。 （继才）
〖-ZW/正文〗
