〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再给指导员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给连队讲政治课”到这一期止，已经就人民公社、大跃进两个方面的内容分别讲了六课；今天讲的总路线，分两次登完；下面我们还打算讲关于群众运动、党的领导和我们的任务等几课，于最近陆续登完。
    如上次我们已经告诉过同志们的，写这十几课的目的，主要是为了配合当前的连队社会主义教育运动，供给同志们在这次教育的总结提高阶段作讲课参考。这里须要再强调说明的是：这些课文，只能作为参考，不要照搬。因为各个连队的具体情况并不完全一样，辩论的问题和重点、顺序也不尽相同；更重要的是这次总结提高有一条必须遵循的原则，就是仍然要走群众路线，要使领导的系统讲解和群众自我教育相结合。所以，同志们在使用这些材料时，必须从连队教育的实际情况出发，根据作总结的需要，灵活运用，而不要从这里的课文体系出发来生搬硬套，更不要死死地按着课文，一课课讲下去。只有这样，总结才能有的放矢地解决问题，收到更好的效果。
    从已经发表的一些课文看，无疑或多或少存在一些缺点。同志们有些什么意见，希望能及时告诉我们，以便改进，从而使这个专栏能更加适合同志们的需要，对同志们能有更多的帮助。
    编者
〖-ZW/正文〗
