〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承哥哥的光辉事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安业民的弟弟应征入伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴东/朱奎明/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月12日，是开原镇征集适龄青年应征入伍的一天。街道上打扫得干干净净，墙上到处是彩色缤粉的标语，体格检查站的门口锣鼓喧天，镇上一片喜气洋洋。
    一群检查完身体的青年刚走出检查站的门口，就见镇口来了一辆大车。赶车的是一位老大爷，车上还坐着一位老大娘和一位青年。大车越来越近了，啊，他们原来是共产主义战士安业民烈士的亲人――安爸爸、安妈妈和烈士的弟弟安业振。大车到了检查站门口，人们一拥而上，纷纷向安爸爸、安妈妈问好。有几个青年热情地问：“是什么风把老人家吹到这儿来的呀！”安爸爸笑咪咪地说：“到这里来还能有别的事吗？是送业振来报名入伍的呗！”安妈妈也笑容满面地说：“我要向黄妈妈学习。在业民牺牲的那时候，我就要把业振送到部队去。上级说他年纪小，不批准。这回，我一定要把他送去！”青年们听了，兴奋地把业振抬了起来。
    安业振是开原第一钢铁厂的工人，今年十九岁。当他听到征兵消息的时候，就一再给县兵役委员会写信，要求服现役。安爸爸、安妈妈也早给他报了名。这次来检查身体，他那一点七六米的个子，粗粗的胳膊，健壮的体格，被医生们认为完全合乎服现役的条件。以后到市检查站复查，也顺利地通过了。
    12月25日，开原第一钢铁厂召开了职工大会，公布入伍通知书。当宣读到安业振的名字的时候，全场响起了热烈的掌声。工会主席给他戴上了大红花，热情地向他祝贺，安业振激动地说：“我入伍以后，一定要继承我哥哥的光辉事业，做一个真正的革命战士。” （张兴东 朱奎阳）
    远明
    远明插画
〖-ZW/正文〗
