〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近万名先进分子光荣参加劳动党〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗发展新党员/越南劳动党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5日电 本社记者报道，越南北方各地的越南劳动党组织为庆祝劳动党成立三十周年（1月6日）而发展新党员的工作，已经取得了良好的成绩。截至目前为止，近一万名优秀工人、农业社社员和革命知识分子，已经光荣地加入了劳动党。现在这个工作正在继续进行中。
    目前，越南北方共有四十多万名劳动党党员。由于社会主义革命和经济建设日益深入和发展，党的队伍急需扩大。另一方面，几年来，在各个战线上，涌现了大批先进分子，他们热爱劳动党，对社会主义充满信心，工作中能起模范作用，并积极要求入党。劳动党中央委员会书记处根据这种客观形势的要求，曾经在去年10月22日发出的关于庆祝建党三十周年的指示中，提出在庆祝“一・六”期间，发展一批新党员。
    各级党委对发展新党员的工作都非常重视。通过这次发展新党员的工作使广大群众，尤其是青年团员、工人、农民、革命干部受到了深刻的教育。
〖-ZW/正文〗
