〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更亲密地和藏胞相处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部三连人人学藏语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻藏某部三连最近举行一次藏语测验，有70％的同志已经学会了二百多句藏语。
    为了更亲密地和藏胞相处，三连党支部很重视组织部队学习藏语。他们去年原计划在年底大部分同志都学会一百五十句藏语。支部根据干部、战士会藏语多少和接受能力强弱编了学习班，挑选了教员，规定了专门的时间上课。为了督促大家学习，每周和每半月进行测验，公布测验成绩。在学习过程中，支部及时发现与解决问题。如教员讲课不够清楚，支部从检查中发现是备课不充分，就让教员少出一些勤务，以便充分备课。当学员反映学的多、复习少、记不住时，支部书记和教员马上研究改进了教法，由过去教员一个劲的教，改为教半小时，复习半小时。并组织了互助组，展开群众性的互助活动，使正课收到更好的效果。支部还指示俱乐部组织了一些互问互答的活动，辅助学习。由于支部抓的紧，教学方法好，大家认真学，因而学习成绩好。 （李世鸣）
〖-ZW/正文〗
