〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证部队迅速渡过江河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0239部发动各兵种搞工程作业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0239部队最近在一次江河进攻演习中，发动各兵种利用就便器材，大搞工程保障作业，在短时间内，以少量的制式器材，完成了大量的工程保障任务，充分发挥了群众的主观能动性和工程兵在工程保障作业中的骨干作用，大大提高了部队的工程作业能力。
    演习以前，部队首先加强了思想教育，强调指出在现代战争中工程保障作业的重要性，批判了单纯依靠工程兵和制式器材的思想，要求各兵种从实战出发，从实际出发，发扬我军优良传统，大搞工程作业，并且加强了各兵种的工程训练。部队各行各业开展了群众性学习工程保障作业的活动，官兵们迅速学会了构筑各种工事掩体、伪装、操渡等技术。
    在大搞工程保障作业中，各兵种贯彻了土洋并举的方针，发动群众利用各种就便材料，自制大量适用器材。这样，渡河速度既快，队形又分散灵活，适合战术要求。在修筑急造军路方面，各兵种都积极参加。人多力量大，利用地面草皮、木桩、草绳设置垂直遮障和水平遮障，天晴既不扬尘土，下雨又不泥泞，还增强了伪装效果。这样，就使工程兵能够集中主要精力，去完成重要的技术较复杂的工程保障作业，充分发挥了工程兵的技术才能。在渡河当中，先遣分队等都是自行操渡过去，工程兵就集中用来保障技术兵器的渡河。这就大大加快了技术兵器渡河的速度。（刘汉杰）
〖-ZW/正文〗
