〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强政治教育推动民兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟学林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年9月，毛主席提出了“大办民兵师”的号召。接着在全国范围内掀起了一个波澜壮阔的全民皆兵运动，有力地推动了民兵工作的开展。为了使民兵工作继续发展，民兵政治教育必须走在前面。
    江西省的民兵政治教育，在各级党委领导下，采取群众路线的方法，开展了多种多样的活动，摸索和创造了一些经验。如有些地方把民兵政治教育同社会教育、军事课、文化课、生产技术课等结合起来进行；有的采取政治夜校的形式，每半月上课两次，一次社会教育，一次民兵政治教育；有的建立了学习日、活动日，固定时间，坚持每月一次到两次的教育活动；还有的把民兵政治教育与民兵会议等结合起来。在教育过程中，除了上课讨论之外，还运用了很多生动、活泼的形式。例如：鸣放辩论、算细账、回忆对比、找典型人物现身说法、读报、讲传统故事、个别谈话、教唱民兵歌曲、通过班务会、排务会和五好评比进行群众性自我教育、组织文艺会演、成立民兵展览馆，突击生产时开誓师大会、战地会，看完电影后组织座谈等。
    由于民兵政治教育适应了民兵的特点，因而受到民兵的热烈欢迎。临川县李渡公社鉴良大队开办民兵政治夜校以后，经常坚持参加学习的民兵就有一百多人，女民兵也都参加了。在秋收冬种期间，夜校曾一度停课，民兵就马上找支部书记要求恢复起来。这说明，坚持民兵政治教育，既是必要的，也是可能的。
    要使民兵政治教育在现有基础上进一步开展与提高，还应当解决以下几个问题。
    坚持“两条腿走路”和贯彻“军政并重”的方针
    在民兵政治教育中，实行“两条腿走路”，即紧密结合社会教育，又照顾民兵的特点，增加些特殊性的教育，是民兵政治教育能不能长期坚持的一个重要问题。
    在以往的民兵政治教育中，有个别地区曾出现过社会教育与民兵政治教育混淆不清的现象。有的用一般政治运动和政治学习，代替民兵政治教育，削弱了体现“兵”的特殊性的教育；有的是把民兵政治教育与社会教育对立起来，孤立地进行民兵任务、守则教育和“五好”教育，使民兵政治教育内容与现实生活失去密切的联系，形成照本宣读，背诵条文。还有些同志过分强调民兵政治教育的“系统”和“正规”，他们不了解，一条标语，一幅好的宣传画，一出“全民皆兵”的戏，一首民兵歌曲，一次展览会，一次由地方党委书记主持的电话会议等等，给人们留下的印象有时远超过“一堂课”的效果。另外也有人过分强调农村特点，怀疑单独组织民兵政治教育的可能性，认为在农村中只能写几条标语，教几首歌子，不能开展经常性的民兵政治教育；开展起来也不能坚持。他们没有看到群众在这方面的积极性和迫切要求，也没有看到许多地区的民兵政治教育已经长期坚持下来，并且受到热烈欢迎的事实。
    也有一些同志对“军政并重”的方针存在着误解。似乎“军政并重”单纯是训练时间上的安排问题，于是专门在训练时间（如各占一半、三七开、或四六开）上打圈子。他们不了解“军政并重”，首先要求从领导思想上对军事训练与政治教育给予同等的重视，并不是单纯在军事训练中穿插百分之几的政治教育问题。
    全民的国防观念教育是必须在今后长时间内坚持进行的。民兵是不脱离生产的群众性武装，他们与群众一起生活，一道生产，群众的国防观念强弱又常常会对民兵组织的思想建设发生重大影响。因此，在社会教育中结合进行一些“兵”的教育，不仅有利干将来的全民动员，而且从目前来说，也可以增进群众对我军和民兵工作的了解，取得群众对我军与民兵工作的积极支持。但在同时，为了准备实现全民皆兵，还必须不断从政治上思想上巩固与提高现有的民兵组织，使现有的民兵比一般群众有更高的国防观念与爱国主义觉悟，有更高的革命警惕性与组织纪律性等等。为此，民兵政治教育就必须实行“两条腿走路”，这是“劳武结合、军政并重”的方针在政治教育问题上的体现。这个要求本身包含社会教育与“兵”的特殊教育两个方面。而在“兵”的特殊教育中又照顾到“兵”和“民”两个方面。事实证明，在民兵政治教育中实行“两条腿走路”，已经起到了促进生产与促进民兵工作的双重作用。从“军政并重”方面来说，政治教育也不应当是消极地配合军事训练，而是应当象常年练武一样地经常进行。在开展经常性民兵政治教育中，也同样不应当局限在民兵组织的狭小范围，而应当象民兵的军事训练带动全民练武一样，通过单独组织的民兵政治教育来带动全民的国防观念教育。
    从群众中来，到群众中去
    在民兵政治教育中，要有领导地进行群众自我教育。上饶县皂头公社的民兵政治教育，就是采取从群众中来、到群众中去的方法开展起来的。这个公社在政治教育中，采用鸣放辩论、回忆对比、现身说法、开现场会和开展群众性的批评表扬等多种办法，不仅解决了教员问题，而且也充实了民兵政治教材。如他们把民兵中的好人好事，解放军支援秋收的事迹，旧社会的黑暗事例，电影上的传统故事等生动实际的材料，用来教育民兵，收到很好的效果。经验证明，只要在党委的统一领导下，抓好干部，依靠群众，就可以解决很多过去认为不好解决的问题，保证民兵政治教育健康、正常地发展。
    要贯彻群众路线的教育方法，各级领导机关的人员需要经常深入实际，对基层的政治教育情况进行调查研究，总结经验，发现问题，倾听群众的意见；要虚心向群众学习，不断吸取群众的创造，丰富领导，改进教育方法，推动工作前进。
    贯彻“从群众中来，到群众中去”的教育方法，还需要因地制宜灵活运用。比如，在城市中有工厂、学校、机关、企业、团体等不同类型的单位，在人民公社中也有农村、市镇等几种不同情况。其中农村公社又存在着干部条件、人口密度、大社小社、社情好坏等种种差别。这就需要从各种不同的具体条件出发，在总的原则下面，因地制宜、千方百计地把民兵政治教育开展起来。领导上要从各地民兵政治教育的具体规律中发现一般规律，总结出基本经验以指导运动。
    从阶级教育着眼，现实教育与传统教育相结合
    民兵政治教育以提高政治认识为主，还是以解决实际思想问题为主？以现实教育为主，还是以传统教育为主？我们认为，在政治教育中，既要提高政治认识，又要解决实际思想问题；既要进行现实问题的教育，又要进行传统教育。这就是说，要理论与实际结合、现实问题教育与传统教育结合。
    把提高民兵政治认识和解决思想问题对立起来是不对的。进行政治教育的目的是提高民兵的政治觉悟，必须接触民兵的思想实际。而民兵实际思想问题的解决，又必须建立在提高政治认识的基础之上。
    在进行现实问题的教育时，也需要注意与传统教育结合。这次在江西民兵工作现场会上，部队首长在茅家岭民兵射击表演的讲话中，从“上饶集中营”联系到千万烈士的艰苦斗争，号召民兵学好军事技术，为共产主义事业奋斗到底。这就是现实教育与传统教育很好的结合。事实证明，许多地区劳武结合问题的解决，以及良好地发挥民兵在生产上的积极作用等等，都是由于注意进行传统教育的结果。
    但是，无论提高民兵的政治认识或解决思想问题，或是进行现实教育与传统教育，都必须落脚在阶级教育的基础上，使阶级观念象一根红线一样地贯串在各个问题之中。因为只有在阶级教育的基础上进行民兵政治教育，才有可能使民兵正确了解国家、社会、军队以及人民武装建设的本质，从而解决“为谁拿枪？”“为什么拿枪？”“为什么参加民兵？”“为什么参加训练？”等一系列根本性的问题。同时，也只有在阶级教育的基础上进行国防观念、传统、形势、对敌斗争等教育，才能使这些教育涉及的问题得到正确解决；才能从根本上提高民兵的政治觉悟和爱国主义思想。
〖-ZW/正文〗
