〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击队巧战七号墩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨喜贵/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年11月3日，拂晓，北风呼呼，辽溪复线汤河大桥的七号墩上，抢灌桥墩混凝土的战斗正在激烈地进行着。铁道兵某部一连的共青团突击队员们，决心要在六小时内叫桥墩站立起来。
    七号墩是汤河大桥最后灌注的一个墩，身高八米，要灌注五十立方混凝土，能不能按时完成任务，是决定二十八天建成汤河大桥的关键。这个光荣任务交给一连后，团支部在党支部的领导下，决定成立一支高速、优质、节约、安全突击队，来担负这次争分夺秒的决战！
    突击队共有三十五个健壮的小队子（其中有二十五个团员），队长是团支部书记、二排长马怀援。突击队的队务会上决定五个半小时灌完混凝土，模型板要提前五小时安装好。他们先在河滩上把整套模型板拼装好，然后用起重机吊起安放在基础上，这比散装模型板提高工效七倍多，首先赢得了九小时的宝贵时间。
    正式战斗从早晨四点开始。突击队长发出战斗命令，接着拌合机便轰隆轰隆地工作起来。它吞得多、吞得快，运料队员们虽然脚不沾地的奔跑，沙石水泥还是供应不及时。新战士张银一边抬沙一边想：要是按两筐碎石两筐沙的配合比，把四筐垒在一起就可节省时间。拌合一盘节约半分钟，一百七十盘（五十立方需要拌合一百五十盘），可以节省八十多分钟。张银这个争分夺秒的合理化建议一提出，当即被采纳了。
    天越来越亮起来，突击队长的心也越跳越厉害。近处的片石块用完了，再要片石，必须从四十米以外运来。如果不抽人运片石，就会影响工程的进展；可是，到哪儿去抽人呢？每个队员都是手脚不停闲啊！正在这时，他突然发现大石堆后面有人在走动。他喊了一声：“谁？”一个高大的身影从石堆后面闪出来：“报告突击队长，我们是义务突击队员，姜孝、郑可贵……”“你们怎么不在家睡觉？”“你们都在争分夺秒创奇迹，我们的两条腿，不听指挥就自动跑来啦！”突击队长抬起头仔细地打量着姜孝，只见他满脸是汗道道，眉毛上结成一层白霜，真象天兵降临！队长急忙跑过去握住姜孝的大手说：“好一个义务突击队员，来得正是时候，参加战斗吧！任务就是运片石。”
    时间一秒一秒地在移动，四个小时已经过去了。马怀援抓起广播筒，跑上脚手架的最高点号召大家：“再鼓一把劲，再提前三十分钟，争取九点。钟完成任务！”新战士丁建忠，挑着一副铁水桶，象旋风一样转来转去。一边跑一边喊：“放心吧，队长！再提前五十分钟没问题！”话音还没落，咚的一声，一个水桶的梁断了，水洒了一地，溅了他一身。大家都急起来，供应不上水，拌合机就要停下。丁建忠的脸刷地红到脖子，怎么办呢？他不顾身上的水，提起水桶一直向河边跑去，噗通一声，跳下刺骨的河水里，舀满了水，双手把水桶捧在胸前，一直送到拌合机身边；转过身回来又提另一桶。就这样提了十四担水，没耽误一秒钟。
    工作接近尾声。突击队长手捏着表喊：“八点三十，八点三十五……停车！”这时正好是八点四十分钟。激烈的战斗结束了，突击队员们实现了他们的决心：以四小时四十分钟，灌注完五十立方混凝土，突破铁道兵定额325％，比过去的桥墩节约一吨水泥，七号桥墩飞速地站立在汤河的急流上！（杨喜贵）
    辰生
    突击队长马怀援号召大家“再鼓一把劲！” 辰生插画
〖-ZW/正文〗
