〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在应征的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭邦奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在应征的日子里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突击队全体应征
    曲村人民公社下坞管理区有二十名适龄青年，组织了一个突击队。这个突击队在浍河水利工地上显过威风，生产上显过身手。最近，他们全班人马在滏河水库工地上又飘起了一面鲜艳的红旗。
    他们在工地上写了应征申请书。体格检查以后，突击队长张祥的奶奶来到工地上告诉张祥说：“在这儿好好干吧，家里什么都准备好啦，你走时我还要送你哩。”张祥也表示：入伍以前一定要献三礼：把突击队领导好，植树三百，积肥两三万斤。
    这个突击队在滏河水库工地干得十分出色。清坝基的时候，民工一人一天挖土两方，他们每人平均达六方。在河道里挖泥的时候，北风刺骨，寒气逼人。应征青年宗巨山第一个跳下水去说：“下来吧小伙子们！没点勇气怎能当解放军！”接着应征青年们都接二连三地跳下了水。他们在泥水里工作了十个小时。结果，全管理区两百多人的任务，叫他们二十个人按时完成了。工地评模范的时候，群众异口同声地说他们是第一。
    未婚夫妻挑战
    侯马市有一对未婚夫妻，男的叫刘金财，是生产队长，女的叫刘彩芹，是劳动模范。两人一起劳动，一块学习，都很积极认真。大家都说是天生的一对儿。
    今年征兵一开始，他们就好象着了迷，吃饭谈应征，下地谈应征，成天应征长应征短地谈个不休。公社管理区召开标兵现场会，他俩又争先发言，彩芹说：“我是突击队员，今年应征把郎送，要向杨庄村送夫应征的杨淑贤学习。”接着金财也不甘示弱地说：“人往高处走，水往低处流，应征服兵役，保证不落后。”
    会后，他俩提出了竞赛条件。金财的条件是：植树三百五十株，积肥两万斤，入伍前再大干一番。彩芹一听忙说道：“我打通妈妈的思想，保证老人没意见，一年做劳动日四百个，家里大小事儿我全担。”
    金财本来在水库工地劳动，一听说公社对应征青年进行体格检查时，半夜就去等候。彩芹也来了。她是特地来看金财身体合格不合格的。他俩又找到公社人民武装部，再三恳求，一定要批准金财入伍。
    双生兄弟争当兵
    一天上午，安泽县征兵办公室里，来了两个长得一模一样的小青年。他俩一进门就互不相让地争论开了：一个说，批准我，我坚决；一个说，批准我，我更坚决。他俩没头没尾的争论，使办公室人员楞住了。
    原来，这是古县人民公社的两个适龄青年，一个叫李滋栋，一个叫李滋梁，是一对双生子，都是共青团员。他俩早就写过应征申请书，究竟让谁入伍，公社干部没法给他俩下结论，他俩就跑到征兵办公室来。
    当办公室人员叫他俩谈服兵役的意义和决心时，他俩又争论开了。滋梁抢先说：“去年我就认识到服兵役是青年的光荣义务了，为了实现自己的愿望，我先后写了十二次申请书。我的身体好，我哥哥在家最适宜，我各方面都行……”滋栋实在忍不住了，急着说：“滋梁！你说你各方面都行，难道我比你差？虽然我是你的哥哥，但咱们都是十八岁，我不比你大一天。你说你觉悟高思想好，我也不差，写申请书也不止一次，还是先让我应征。”
    最后，办公室人员只得说，“你俩都是好青年，你俩的父母都来信坚决表示送子参军。谁去谁不去听候通知吧！”兄弟俩这才离开办公室。
    谭邦奎
    征兵号召发出的第一天，长春市机械工人技术学校的适龄青年们，争先恐后地来到征兵办公室报名。 谭邦奎摄
〖-ZW/正文〗
