〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举总路线红旗前进（上）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲政治课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/政治课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上面几课，我们讲了人民公社和大跃进。那么人民公社和大跃进到底是怎么来的呢？为什么能取得这样大的胜利呢？这就必须归结到党的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线。正是因为有这样一条正确的总路线，所以才产生了国民经济的全面大跃进；适应大跃进形势的需要，又出现了人民公社。总路线，大跃进，人民公社，这是我们党和人民在毛主席领导下，找到的建设社会主义的三个法宝。而其中总路线又是建设社会主义的灯塔和帅旗。如果没有总路线，也就不会有大跃进和人民公社化运动，也就不会有这一切辉煌的胜利！
    现在我们就来讲一讲总路线的问题。
    总路线反映了我国人民的宏图大志
    大家都知道，“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，是根据毛主席的思想，在1958年党的第八届全国代表大会第二次会议上确定下来的。这个时候，我国人民在党的领导下，已经取得社会主义革命的决定性胜利。摆在面前的，是集中注意力来发展社会主义建设的新的历史任务。怎样来实现这个新的伟大任务呢？这就必须有一条正确的总路线，作为我们前进的方向和指针。没有这样一条总路线，就象没有灯塔的航行一样，就要迷失方向。毛主席和党中央总结了中国长期的革命经验，特别是近几年来社会主义建设的经验，根据马克思列宁主义的普遍真理，结合我国具体情况，确定了“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”这样一条英明正确的总路线。这条总路线的基本点有这样一些：调动一切积极因素，正确处理人民内部矛盾；巩固和发展社会主义的全民所有制和集体所有制，巩固无产阶级专政和无产阶级的国际团结；在继续完成经济战线、政治战线和思想战线上的社会主义革命的同时，逐步实现技术革命和文化革命；在重工业优先发展的条件下，工业和农业同时并举，重工业和轻工业同时并举；在集中领导、全面规划、分工协作的条件下，中央工业和地方工业同时并举，大型企业和中小型企业同时并举，洋法生产和土法生产同时并举。通过这些，尽快地把我国建成为一个具有现代工业、现代农业和现代科学文化的伟大的社会主义国家。
    根据这条总路线的要求，党和全国人民的最主要任务是：
    （一）实现技术革命。把包括农业和手工业在内的全国经济有计划有步骤地转到新的技术基础上，转到现代化大生产的技术基础上，使一切能够使用机器的劳动都使用机器，实现全国城市和农村的电气化；使全国的大中城市都成为工业城市，并在那些条件具备的地方逐步建立新的工业基地，使全国的县城和很多乡镇都能有自己的工业，使全国各省、自治区以至大多数专区和县的工业产值都超过农业产值；在全国范围内建立一个以现代工具为主的四通八达的运输网和邮电网。在尽可能地采用世界上最新的技术成就的同时，在全国的城市和农村中广泛地开展改良工具和革新技术的群众运动，使机械操作、半机械操作和必要的手工劳动适当地结合起来。
    （二）为了适应技术革命的需要，必须同时进行文化革命，发展为经济建设服务的文化教育卫生事业。扫除文盲，普及小学教育，逐步做到一般乡都有中等学校，一般的专区和许多的县都有高等学校和科学研究机关；完成少数民族文字的创制和改革，积极地进行汉字的改革；消灭四害，讲究卫生，提倡体育，消灭主要疾病，破除迷信，移风易俗，振奋民族精神，开展群众的文化娱乐活动，发展社会主义的文学艺术；培养新知识分子，改造旧知识分子，建立一支成千万人的工人阶级的知识分子队伍，其中包括技术干部的队伍（这是数量最大的），教授、教员、科学家、新闻记者、文学家、艺术家和马克思主义理论家的队伍。
    （三）通过技术革命和文化革命，使我国的社会生产力大大地发展起来，大大地提高我国的劳动生产率。使我国工业在十年左右的时间内，在主要产品的产量方面赶上和超过英国；使我国农业在提前实现全国农业发展纲要的基础上，迅速地超过资本主义国家；使我国科学和技术在实现“十二年科学发展规划”的基础上，尽快地赶上世界上最先进的水平。到那时候，我国就将成为一个具有现代工业、现代农业和现代科学文化的社会主义强国。
    这是一幅多么激动人心的宏伟的图景！
    如上所说，十分明显，党的社会主义建设的总路线，不是一条寻常的路线，它集中地、深刻地反映了我国人民要求改变“一穷二白”的落后面貌的迫切愿望和坚定决心，反映了我国人民万众一心，发奋图强的宏图大志。我国人民热烈欢呼党的总路线，拥护党的总路线，坚决为贯彻执行党的总路线而奋斗，是一点也不奇怪的、十分自然的事情！
    总路线的灵魂――高速度
    总路线不仅反映了我国人民的宏图大志，而且也正确地反映了在我国条件下建设社会主义的客观规律。它是我国发展社会主义建设的唯一正确的路线。为什么呢？因为这条总路线是一条高速度建设社会主义的总路线。所以要“鼓足干劲”，所以要“力争上游”，所以要“多快好省”，都是为了实现高速度。高速度，就象一根红线一样，贯穿在总路线的各个方面，它是总路线的灵魂。
    建设速度问题，是我国社会主义革命胜利后摆在我们面前的最重要的问题。我们的社会主义建设必须要高速度地进行，只能快，不能慢。为什么呢？大家知道，我们无论做什么事，都要懂得形势，看到全局，对于社会主义建设这样一件头等大事，当然更要从国际国内的全局来看问题。国际国内又是怎样一个形势呢？第一，解放以来，我国社会经济虽然经过民主改革和社会主义改造，取得了伟大成就，但是工农业生产的水平还不高，“一穷二白”的面貌还没有改变，劳动人民的物质文化生活水平也还不高。只有加快建设速度，才能根本改变“一穷二白”的状况，才能在发展生产的基础上不断改善人民的生活。第二，国外帝国主义张牙舞爪，侵略和战争的威胁一直存在。在这种情况下如果放慢建设速度，就等于让帝国主义放手来欺侮我们。第三，还要看到我国是一个六亿多人口的大国，高速度地发展社会主义建设，就能够进一步增强以苏联为首的社会主义阵营的力量，增强保卫世界和平的力量，从而更加有利于人类和平和进步的事业。所以，高速度建设社会主义，这是关系到我们祖国的繁荣、强盛和六亿五千万人的幸福的问题，是和帝国主义争时间、比速度的问题，是关系到我们子孙万代幸福和整个世界和平安全的重大问题。能够慢慢来吗？绝对不能，形势不容许！
    我们需要高速度，但是能不能高速度呢？完全能够！因为我们具备了高速度前进的一切有利条件：第一、我们有着优越的社会主义制度，它为高速度发展国民经济开辟了广阔的道路。第二、我们是一个人口众多的大国。毛主席说过：除了党的领导之外，六亿人口是一个决定的因素。人多议论多，热气高，干劲大。六亿五千万人民有了社会主义觉悟，鼓足干劲，是不可战胜的力量，在这个力量面前，“高山也要低头，河水也要让路”。第三、我国是一个土地广阔和气候良好的国家，丰富的自然资源长期未被开发，这些丰富的资源和良好的自然条件，为我们高速度进行社会主义建设提供了非常有利的物质基础。第四、最重要的是我们有着党中央和毛主席的英明领导，有着总路线的光辉照耀。这是我们高速度发展社会主义建设的决定性条件。第五、我们有着以苏联为首的社会主义阵营的兄弟般的国际援助，这是我们加速社会主义建设的一个必不可少的重要条件。
    我们的社会主义建设不但需要高速度前进，而且也一定能够高速度前进。把这个问题弄清楚，我们就抓住了党的社会主义建设的总路线的最中心的一环，我们就懂得了为什么说党的社会主义建设的总路线是一条唯一正确的路线。
    实现高速度的办法――“两条腿走路”
    我们需要高速度，也完全能够高速度，这是毫无疑问的。但是，究竟怎样来实现这种高速度呢？采用什么办法来具体贯彻实行总路线、达到高速度地建设社会主义的目的呢？根本办法之一，就是“两条腿走路”。
    上面我们曾经讲到，在党的社会主义建设的总路线基本点里，包含了一整套的“同时并举”的方针。“在重工业优先发展的条件下，工业和农业同时并举；重工业和轻工业同时并举；在集中领导、全面规划、分工协作的条件下，中央工业和地方工业同时并举，大型企业和中小型企业同时并举，洋法生产和土法生产同时并举”。这一整套“同时并举”的方针，有一个通俗的名称，叫作“两条腿走路”。
    “两条腿走路”的方针，是党的社会主义建设的总路线的重要内容，也是贯彻实现总路线的一条最根本的办法。它是毛主席和党中央总结了我国建设的实践经验，根据我国的具体情况和条件提出的指导社会主义建设的最好的方针。有了总路线和“两条腿走路”的方针，我们就找到了一条适合于我国具体情况和条件的、高速度发展社会主义建设的道路。
    举例来说，我们要高速度地发展我国工业建设，象鞍钢、武钢、包钢、长春第一汽车厂、洛阳拖拉机厂那样的大型的现代化的企业，我们当然很需要。今后还要大力建设。但是建设这类企业需要资金多，建设时间长，而且设备的供应也有一定的限制，如果仅限于举办这类企业，就不能适应高速度发展的需要，就不能充分施展我们的各种有利条件，也就是说，只依靠大型的、洋法生产这一条腿走路，就会延缓我们社会主义建设和速度。用“两条腿走路”，这个问题就解决了。大中小并举，土洋并举，既要有大的，又要有中、小的，既要有洋的，又要有土的和土洋结合的，既要有一昼夜可以生产几千吨钢铁的大高炉和大平炉，又要有每次可以生产三吨、五吨甚至一吨、半吨的小高炉和小转炉。这些中小型的企业，需要资金少，建设时间快，技术好掌握，还可以利用分散的资源和大中企业更换下来的旧设备，正是一举数得。所以，很显然，“两条腿走路”的方针，能够最大限度地发挥我国物力和财力的作用，适合于高速度发展国民经济的要求。
    再进一步说，我们要多快好省，要力争高速度，要在一个不太长的时间内，把我国建设成为一个拥有现代工业、现代农业和现代科学文化的伟大的社会主义国家，决定的因素是必须充分调动广大群众的积极性和创造性，把六亿五千万人民的力量都充分发挥出来。而党的总路线和一整套“两条腿走路”的方针，也正恰恰解决了这个问题。实行“两条腿走路”，贯彻“五个并举”，既能够调动全国几千万职工的积极性，又能够调动五亿多农民的积极性；既能够调动重工业部门职工的积极性，又能够调动轻工业部门职工的积极性；既能够调动技术水平比较高的职工的积极性，又能够调动技术水平比较低的职工的积极性；既能调动工人、农民的积极性，也能调动知识分子的积极性。总之，贯彻“两条腿走路”的方针，我国社会主义建设和各条战线、各个岗位上的广大群众都能动员起来，一切积极因素和一切可用的力量，都能调动起来，英雄的六亿五千万人民，人人都有用武之地，人人都能够而且有必要鼓足干劲、力争上游，为多快好省地建设社会主义而贡献自己的最大的力量，我国的社会主义建设就能高速度地向前发展。
〖-ZW/正文〗
