〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多繁猪仔多采饲料多抓防疫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队五十天养猪猛增一万一〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产畜业广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入冬以来，广州部队养猪生产迅速发展。在去年11月到12月20日的五十天内，圈存猪增加了一万一千多头。
    去年前十个月，广州部队养猪比1958年同期增长近一倍，部队肉食达到大部分自给，并且卖给国家肥猪一千八百九十七头，共三十三万多斤。在自繁自养的方针下，养了大量母猪，这些母猪下半年大部分都生了仔猪，给养猪大发展创造了有利条件。
    去年11月上旬，广州部队党委向部队发出争取1960年肉食全部自给的号召，广大官兵热烈响应，抓紧繁忙的冬季训练间隙，苦干、巧干，见缝插针，使过去最感困难的饲料、防疫等问题获得圆满解决。他们向田野山林大量采集野生饲料。某部团长带领四十名战士，在集场上拾回烂菜，果皮，地瓜叶等一百三十三包，可供六百多头猪吃一天。一人养六十八头猪的炊事员姜立法是采野生饲料的能手，最近他试验用一种新的野生水草做饲料，猪很爱吃。官兵们自采的野生饲料约占猪的全部饲料40％。为了解决饲料问题，许多单位开垦了大量荒地种植饲料作物。据不完全统计，现已下种的饲料地有二千多亩。
    广州部队已训练了九百多名猪防疫人员。目前全部猪都由兽医人员注射了预防针，有些部队还给猪作健康鉴定，建立卡片登记，按一、二、三等猪分圈饲养。猪舍普遍进行了清扫、修补，作到保暖、干燥、清洁。五十天中，官兵自己新盖的猪舍达三万二千七百多平方米。
    （广宣）
〖-ZW/正文〗
