〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胜利永远属于热爱革命事业的人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李约是攻技术保垒的能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苦钻巧学四年熟练掌握机械带头大批徒弟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “工地就是我的家，机械就是我的第二生命”。这是某部队独立工兵机械排排长李约的话，也是他四年如一日工作为真实写照。
    李约自参加国防施工以来，四年中先后配属在许多机械施工单位作技术领导工作，在机械极端分散的情况下，每次都圆满地完成了任务。四年中，他没有离开过工地和机械；他掌握过二百五十多部空压机和钻岩机；为各兄弟施工单位培养了二百多名空压机手和二百五十多名钻岩机手。
    四年前，李约刚当机械排长的时候，机械好象故意和他为难，这儿出了故障，那儿有了毛病。一次有一部六立方的空压机，带不动钻岩机。他发动和检查了二十多次，每次排气管都噗噗冒烟，可是一带上钻岩机却又熄火了。他调整了油路，清洗了柴油滤清器，还是带动不起来。这时他想起了党的话，“共产党员，必须藐视困难，战胜困难”。于是他便和机械手们反复研究，又打开输油泵作了检查，终于找出了毛病和修理的办法，使空压机带动两部钻岩机，迅速运转起来。
    每年施工初期，因为机械手新，缺乏经验，对机械的保养不好，机械发生故障和损坏的现象比较多。因此，他就天天在工地一面讲解，一面亲自检查保养，使问题及时得到解决。
    为了保证机械正常运转，不使停顿影响作业。李约用智慧和劳动，克服了种种困难。负荷调节器坏了，没有新的零件，他就用皮管代替，保证机械运转。一次一部空压机的轴瓦坏了，如果送厂修理，至少要一个多星期。李约和机械手们两昼夜不休息，终于把轴瓦修好。四年中，他突破了无数道技术难关，排除了千百次大小故障。
    在大跃进形势的鼓舞下，李约提出大量的合理化建议，搞了许多项技术革新，有四项革新在沈阳部队所属各施工单位中得到推广。
    去年施工中，机械加油工具少，浪费很多油料。他想，能使油自动流入油箱多好。可是油箱在机械上端，而油桶在地上，怎么行呢？油桶上有两个加油口，他用嘴吹了吹，油从另一个加油口往上喷。他灵机一动，想到利用空压机的气压来解决加油问题。他找来两个胶皮管，插在油桶口里，一根拉到油箱里，另一根接到空压机的气开关上，这样只要空压机的气开关稍稍打开，油便上升，自动流入油箱，经过数次试验，“空气加油法”终于成功。过去加油，两个人需要半个小时，现在只要一个人把住开关，五分钟就够了，提高工效五倍，解决了加油工具不足的困难，杜绝了浪费油料的现象，还保证了晚上加油的安全。
    掘进中打水眼，水要从很远的山脚下往上挑，山陡不好上，每天需要一个班的人挑水，夜里困难更多，作业队没有水只好打干眼。李约根据空气加油的道理，联想到运水上山，经过三天钻研，他用高压水箱和皮管，又试验成功了“空气送水法”。
    钻岩机上用的水针消耗得太快太多，供应困难。面对这种情况，李约日夜想办法，经过五天的试验，都失败了，但是在党的支持下，他终于用铁皮卷成象水针一样细的管子代替，作业手们反映，用它比用新的水针还好使。从此，他就用铁皮卷作水针用，节省了一大笔开支。李约还在排烟方面搞了一项技术革新，他和别的同志试制成了一个接风开关，使排烟从近半小时缩短到十分钟左右。
    每年在施工准备阶段，李约总要为兄弟施工单位训练一批机械手。部队投入施工以后，他又天天在机械旁边，一次次地给新机械手讲解保养机械的重要性和技术要求，无数次地把着他们的手进行指导。他已经培养了四百五十多名机械手，其中40％以上的同志被评为一、二级技术能手，有的当了机长和班长，大部分同志还曾立功、受奖。
    荣誉永远属于那些老老实实、辛勤劳动的人。李约四年如一日积极为党工作，受到领导和群众的赞扬，他们给李约的评语是：“党的好干部，群众的知心朋友，机械手的好教员”。领导上曾号召干部们向李约学习。四年中，李约年年参加各级机关的积极分子大会，先后被评为一级技术能手两次，立二等功一次，立三等功三次，得物质奖励四次，三次被评为机械干部标兵，还获得沈阳部队领导机关和沈阳工程兵的奖状各一次。（石凯）
〖-ZW/正文〗
