〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造优异成绩向党献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南爱国竞赛运动进一步高涨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5日电 在越南劳动党成立三十周年（1月6日）前夕，越南北方“向党献礼”的爱国竞赛运动进一步高涨。越南各阶层人民力争创造出更多的成绩献给他们敬爱的越南劳动党。
    自从越南劳动党中央书记处在去年10月间发出关于开展向党献礼的竞赛运动的号召以后，各地人民立即掀起了竞赛的热潮。竞赛运动进行得十分广泛和深入，各处出现了“人人参加竞赛，人人向党献礼”的动人局面。
    各部门和各地区在竞赛中提出了各有特点的竞赛目标和内容。工人们提出了“提前完成1959年生产计划，并为实现三年（1958―1960）计划创造条件”的口号。农业社社员们的目标是“争取秋稻大丰收，贯彻全面、高额、落实的冬春生产方针”。
    在竞赛运动中，各地人民不仅热情高涨，干劲冲天，而且发挥了巧干的精神，“找窍门”、“技术革新”，成为运动的中心环节，因而显著地提高了劳动生产率。越南北方的鸿广煤矿、锦普煤矿、海防水泥厂、南定纺织厂等一些大型企业，去年上半年由于雨季和其它原因的影响，生产曾遇到很大的困难。但是，竞赛运动开展后，职工们纷纷献计谋，提合理化建议，进行技术革新，大大推动了生产，结果，这些企业都相继提前完成了1959年的生产计划。在农业生产方面，改进耕作技术、改革农具的竞赛运动，也比过去获得更大的成效。
    在向党献礼的竞赛运动中，劳动党党员在生产上的模范行动成为群众的榜样，劳动群众的劳动自觉性和劳动纪律也得到了进一步的提高，党同群众的关系更加密切。各工矿企业在运动中涌现了大批劳动好、思想进步的先进分子。例如在河内发电厂一千多工人中涌现了五十多名劳动模范和四百多名先进生产者。
    自从竞赛运动开展以来，劳动党中央领导人黎笋、长征、武元甲、黎德寿、阮志清、黎清毅等同志纷纷下厂和到各地去视察竞赛运动的情况，并向群众作有关党的历史的报告。党的领导人深入群众，给各地人民带来极大的鼓舞，使竞赛运动一浪高一浪地前进。
〖-ZW/正文〗
