〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的好干部机械手的好老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的钻岩机手马守芳一次把眼孔打歪了，钻杆也不转动了，他走到机械排长李约跟前，红着脸嗫嗫地说：“排长，我……”，他搭拉着脑袋，等着挨批评。李约望着这个虎生生的小伙子，知道他难受的心情，便温和地对他说：“不要光凭性子干，应该好好地掌握要领，提高技术。”“是！我听排长的话。”“看你的身体多棒啊！要是再掌握了技术，你能成为一个好的机械手。”马守芳听了这些话，甜甜地一笑，立刻又红了脸。
    李约拉着马守芳走到那部钻岩机旁，告诉他怎样把机械掌握牢，把方向掌握准，时刻保持钻杆在眼孔中间推进。说完，他示范性地打了两个眼孔，又把着马守芳的手教他实际操作。马守芳看在眼里，记在心里。
    李约记得很清楚，他刚作机械工作的时候，和马守芳一样，也是依靠党、依靠老同志的指教，才从崎岖的道路上走过来的。
    1956年春天，部队冒着风雪上山施工，一阵打着呼哨的旋风越过对面的山岭，接着棉絮似的雪花，狂暴地向机械棚卷来，这是零下三十度的严寒哪！可是蹲在九立方空压机跟前检修机械的机械排长李约，却憋得满头大汗。机械的负荷调节器不好使，机械手们请他来修理。那时他对九立方空压机还不熟悉，结果调节器没有修好，反而把上面一个零件弄坏了。李约心里象火烧一样焦灼，感到有千百颗针刺进他的心窝。但是党组织安慰和鼓励了他，并请来修理工和他一起研究，突破了这个技术难点。这件事一直刻在李约的心上，他知道自己的底子薄，入伍后才提高到高小程度。党培养他，又让他到工兵技术学校学了一年。在学校里虽然学了一些理论，可是实际工作起来困难还是不少。因此，他发奋学习，刻苦钻研，从书本上、从工作中、从老同志那里，吸取知识，来填补自己的不足。他经常利用工作间隙，不倦地阅读“机械检修规范”、“机械运用条例”、“内燃机”等书籍。在工作中，他不分日夜，不管刮风下雨，从这座山跑到那座山，从这部机械转到那部机械，穿着一身油污的衣服，围着机械琢磨问题，并虚心地向老修理工和老机械手们学习。每排除一次故障，他就记下一次经验和体会。这样日积月累，他的经验丰富起来了，技术水平也步步提高了，和机械建立了深厚的感情。不管在什么时候，只要听到哪儿的机械出了故障，他就立刻赶去修理。有一天深夜，他才从一个工地回来，听说某工地九立方的空压机磁电机失灵了。他就冒着风雪摸黑赶去，一直工作到第二天早晨，才把它修好。又一次，有三部空压机出了故障，他从早晨三点钟跑到晚上十一点钟，翻越了七个山头，往返八十里，终于使它们又发挥了威力。在滴水成冰的冬天，手摸着机械就会粘去一层皮，李约却乐呵呵地围着机械工作。他的心里念念不忘的是党的工作，四年如一日，他没有离开过工地，没有离开过机械。现在他熟悉空压机和钻岩机，就象医生熟悉人体构造一样，那有里毛病，只要看看、摸摸、听听，就能知道。去年11月，某工地一部机械出了故障，突突地直冒黑烟，机械手和作业手们请李约去修。李约走过去，一听声音就说：“毛病是喷油嘴的压力大小，喷油过多。”他拆开机件进行了调整，不到半个小时就把故障排除了。
    李约从自己的亲身经历中，深深感到一个老机械工作者责任的重大。他没有忘记周围年轻的机械手，他把自己积累的经验和技术，毫不保留地传授给他们。
    马守芳跟着李约学习操作技术，李约象对许多新机械手一样，一次次地给他讲解保养机械的重要性和技术要求，讲怎样爱护机械，勤加油，勤清洗；还特别指出回转爪、斜齿杆等部位最容易磨损，更需要加油滑润。几个月以后，马守芳的技术提高了，穿孔达到全工地最高纪录，被评为钻岩机手的标兵。
    新空压机手姜文昌，过去根本不懂怎样操纵空压机，李约就一步步由浅入深地教给他。有些动作姜文昌开始记不住，他就耐心地教一遍又一遍。在教怎样发动机械的时候，姜文昌不敢下手，李约十次二十次地把着他的手教，一直到他学会为止。经过两个星期，姜文昌也能单独操作了。每星期六是机械保养日，李约又对着拆卸下来的机件，一个一个地向他讲解怎样换油、调整间隙、检查各部分螺丝的固定状况等。姜文昌从李约那里学会了操作技术，承受了他爱护机械的优良作风，不久就被提升为空压机的机长。因为他们的机械保养维护得好，全年机械没有发生故障，还超额完成八百个小时的运输任务。全班九个人，有五个人被评为一级技术能手，两个人评为二级技术能手。姜文昌被评为一级技术能手那一天，去向李约致谢，李约说：“不是我培养了你，是党培养了你，也培养了我。我们都要感谢党。”
    王新奎班那部空压机，因为保养不好，三天两头出故障，机械班认为空压机破旧，没有信心，向上级要求换新的。李约知道后，先把机械检查了一遍。他发现机械上面粘满油泥，机油也长时未换。李约就向全班指出，要发挥机械的威力，平时就要重视机械的保养维护工作。接着他打开机械，班里的同志看到柴油箱里满是泥土，于是都没有话说了。经过对油箱、柴油滤清器的彻底清洗以后，全班又经常按部件对机械进行了细致的保养，因此，从7月到11月，这部机械再没有发生故障。过去因为机械经常停顿，机械班和作业队都没有完成工程指标。在这段时间，他们却超额完成任务12％。过去每个月机械只运转一百三十小时，现在每月运转四百五十至五百个小时。一天，王新奎跑去向李约检讨说：“现在我们才认识到保养的重要性。排长是对的，我们错了。”
    四年中，李约就象园丁栽培心爱的果木一样，辛勤地为党培养出二百多名空压机手和二百五十多名钻岩机手。现在这些同志正分散在各个工地上，你追我赶，每天创造着新的成绩。
〖-ZW/正文〗
