〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断鼓干劲改进工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2894部队连年跃进获奖旗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗2894部队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2894部队在1958年大跃进中，是个先进单位，去年又取得了全面跃进的成绩，被评为先进单位，获得了一面红艳艳的大奖旗。
    去年训练刚开始的时候，他们面临着繁重的任务，既要担任战斗值班，又要进行战术训练，而且几个分队的任务各不相同，分散住在各处。怎样来安排这许多工作，保证每项任务都能完成呢？在困难面前，只有发动群众才能打出金钥匙来。党委集中主要精力抓了两个问题，一是不断鼓干劲，一是改进工作方法。
    在训练会议上，党委把情况全部摆了出来，发动群众出点子。群众一讨论，办法出来了，时间也有了，很多领导上没有考虑到的问题，群众都根据具体情况订出了措施。接着就召开了跃进大会，以后又通过干部鉴定、整风等，搞了五、六个鼓干劲的高潮。使整个工作一浪推一浪，高潮接高潮。三分队只用了很短的时间，就完成了某项任务，成绩达到四点五分；所有飞机都达到了“四无”标准，消灭了飞行事故。
    干劲是个宝，有了干劲就能出窍门，有了干劲工作方法就会更灵活。在去年的继续跃进中，他们在领导方法和工作方法上也有了很大改进。部队党委在工作方法上主要解决了中心和一般结合的问题，除了制订较长时期的规划以外，还根据既要按比例发展，又能突出某一时期的中心的原则，先订出月计划，然后由分队根据自己的情况订出周计划。在执行中还建立了周周检查、月月算账的制度。这样，党委就始终抓住了中心，照顾了军、政、文、体训练时间的比例，而分队也能充分发动群众，在具体情况下灵活运用。所以去年的各项训练都是按比例发展的，其它如技术革新、支援社会主义建设、除四害等工作，也都完成了任务。
〖-ZW/正文〗
