〖ZQ/总期〗1030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁首传捷报钢花兆丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钢铁战线连日生产满堂红〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济/钢铁工业/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社讯 全国各地钢铁大军，在胜利地超额完成1959年生产计划之后，又迈开跃进步伐跨入1960年。在今年的头几天，真是遍地钢花开，日日满堂红，喜讯四处传来。
    鞍山钢铁公司职工继1、2日超额完成生产计划以后，3日又使钢的产量超过计划13％，钢材产量超过计划19％。三天的平均日产量同1959年12月份的平均日产量比较，钢增长15％，铁增长1％，钢材增长8.2％。
    1960年的第一天，武钢职工赢得了个大丰收。这一天，钢产量超过12月下旬平均日产量一倍以上，创造了生产以来的最高纪录。
    包头钢铁公司一号高炉上的职工，在1日至3日，使生铁产量比1959年最后三天增加一千六百多吨，生铁质量全部合格。3日还创造了开炉以来日产量最高纪录。一号高炉的成就，带动了包钢各部门生产的全面跃进。今年头三天，全公司每天产的生铁平均超过计划18％；钢和铁矿石的产量分别达到全月计划的15.66％和16.83％。
    在1960年的头三天，重庆钢铁公司钢、钢材、生铁的产量天天超额完成日计划，平均日产量分别比去年12月的平均日产水平增长29.5％、58.5％和19％。
    1、2两日，太原钢铁公司的钢产量平均比去年12月份的日产水平提高27.4％，生铁产量比去年12月份的日产水平提高18.6％，钢材、焦炭、耐火砖的产量也都有增长。钢、铁、钢材的合格率达到百分之百。
    各地的小高炉、小转炉更是遍地开花到处红。1日至3日，河北省生铁平均日产量比去年12月份平均日产量提高19.8％；小高炉利用系数达到一点一三，每炼一吨铁耗用焦炭比去年12月份平均降低15.45％；荣获全国先进单位称号的郑州自来水公司钢铁厂容积八立米的小高炉，继新年前夕创造日产生铁三十六点六四二吨的新纪录之后，在1960年的第一天，日产量又猛增到四十六点一四吨，高炉利用系数达到五点七七；生铁合格率为百分之一百；铁焦比为一比○点七○三；全面实现了生产开门红。
    目前，连战连捷的钢铁大军，正乘胜前进，他们要在开门红的基础上，做到日日红，红到底。
    鞍钢七号平炉党小组长、快速炼钢能手李绍奎（左）带头实行炼钢新技术。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
