〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送医上门十余载 不谋私利品德高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医史正修为六百多精神病患者解除痛苦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小平/晋东/文杰/李坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区总医院军医史正修，十二年来坚持开设家庭病房，为六百多名精神病患者解除了痛苦，从没收过患者一件礼物，没吃过一顿饭。
    史正修长于针刺辅以药物治疗精神病。他看到有些患者因为医院床位少而失去了及时治疗的机会，从1971年开始，他就为沈阳市的患者开设起家庭病房。多年来，史正修利用业余时间为患者送医上门，无论是酷暑严寒，还是节假日，从未间断过。有一年除夕晚上，史正修听说一位大学教师的爱人精神病犯了，立即顶着风雪来到患者家里为病人诊治，一直忙到半夜，等又吵又闹的病人安静下来，他才离去。这年春节放五天假，史正修天天登门到这位患者家里送医送药，使病人很快痊愈。
    有些患者或其家属出于对史正修的感激，要给他送些东西，请他吃顿饭，但史正修都一一谢绝。一次，一个家在外地的患者给史正修提来两大旅行袋鸡蛋，史正修不收，动员患者把鸡蛋拿到农贸市场上卖了。还有一次，一个被史正修治愈的患者，听说史正修的儿子结婚需要做点家具，便送来两把折叠椅，史正修推辞不掉，就按价付了钱。史正修给全家立了一条规矩：为感激治病而送来的礼物一概退回。有一次，史正修出诊未归，一位患者的母亲送来一些木耳、绿豆等土特产品，放下东西转身就走了。史正修回家后，立即把东西送回病人家里。（小平、晋东、文杰、李坤）
〖-ZW/正文〗
