〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看雄鹰飞蓝天乐为战友当“天梯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领航主任金进奎带出七十多名飞行学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈李/丁海椒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：金进奎/空军领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月23日，上海市黄浦区委李书记专程拜访了航空兵某团领航主任金进奎。李书记一见面就说：“这些年，你就象一架‘天梯’，让年轻人一个一个踏着你的肩膀往上飞，真不简单。我代表家乡人民来看望你。”
    金进奎是1959年入伍的老飞行员，是部队的技术头子，在领航主任的岗位上战斗了整整十个春秋。他带出来的飞行员有的当了副师长，有的当了团长，而他仍然是一名领航主任。但是，这一丝一毫也没影响金进奎的革命事业心。两位与他同期到部队的同志当上副团长，他主动搞好配合。这两位同志飞行指挥缺乏经验，他就天天在塔台上当助手。一次夜航训练，一架飞机就要着地了还没有放下起落架，指挥员一时不知如何处理，金进奎及时提醒，指挥飞行员完成应急放起落架的动作。去年，曾是金进奎僚机的张思源提升为团长，金进奎利用业余时间精心整理了《搞好飞行组织指挥必须注意的几个问题》等材料和五份图表送给他。金进奎还调查了机场所有的导航、雷达、灯光以及设备的保障能力和操纵人员的技术等情况，翻阅了大量的资料，编写出《夜航手册》和十二篇文章，其中《搞好飞行员指挥调度工作的四个环节》一文，被《航空杂志》刊用。《夜航手册》也被领导机关印发，受到飞行员们的欢迎。金进奎在领航主任的岗位上共带出七十多名飞行学员，二十多名教练员，五名指挥员。前不久，金进奎被南空评为优秀共产党员，荣立三等功。（沈李、丁海椒）
〖-ZW/正文〗
