〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五国八队 争芳斗艳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京国际女篮邀请赛揭开战幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际女篮邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国篮球协会名誉主席余秋里、国家体委主任李梦华、中国奥林匹克委员会主席钟师统和近两万名群众，参加了下午两点半在首都体育馆举行的邀请赛开幕式，并观看了中日之战。晚些时候进行的另三场比赛中，澳大利亚队以74∶44胜朝鲜队，中国青年队以68∶53胜北京队，八一队以84∶74胜波兰队。上述五个国家的八支劲旅，将在为期九天的角逐中，采取单循环方式，进行七轮比赛，最后依积分多少排定名次，前三名各获奖杯一座。与赛队可捧回纪念杯。
    开幕式前，余秋里等会见了参加比赛的外国队领队，对他们表示欢迎。
    这次邀请赛挂哨执法的十九名裁判，都是国际级裁判员。除澳大利亚、朝鲜、日本和波兰各派一人外，其余均为我国的中青年裁判员，来自解放军的有两名。北京的罗景荣担任裁判长。
    对于将在5月初赴古巴参加奥运会女篮预选赛的中国、澳大利亚、日本和波兰队来说，这次邀请赛无疑是锻炼队伍的极好机会。为了使球迷们能目睹群芳斗艳的风采，中央电视台还将在第一套节目里转播四场比赛和闭幕式的实况。具体时间是：3月26日20∶15，
    波兰队对北京队；
    3月29日20∶15，
    北京队对朝鲜队；
    4月1日20∶15，
    中国队对澳大利亚队；
    4月2日20∶15，
    中国队对波兰队、闭幕式。
〖-ZW/正文〗
