〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见中曾根首相时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中日关系要看得远一些广一些〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在会见日本国内阁总理大臣中曾根康弘和外务大臣安倍晋太郎时说，在发展中日关系这个问题上，我们两家都要看得远一些，广一些，这对双方都有利。
    邓小平对中曾根说，我很赞成阁下的话，不要只看近利。去年胡耀邦总书记访问日本时同首相阁下一起作出了把中日友好推进到二十一世纪以至更遥远的未来的决策，这是具有远见卓识的决策。
    中曾根说，我们两国照各自目前的政策执行下去，两国之间就不会出现矛盾或对立，日中友谊可以世代相传。
    邓小平在1979年访问日本时曾同中曾根先生会晤，今天他们在北京再次聚首，彼此都感到由衷的高兴。在一百分钟的长谈中，宾主纵论天下大事，畅叙中日友谊。
    邓小平说，东京一别，五年过去了，我现在已经八十岁了。
    中曾根说，您的身体依然很健康，看不出是八十岁的人。
    邓小平说，我能够健康长寿，得力于少做工作。我们国家的事情主要靠胡耀邦总书记和赵紫阳总理在第一线处理，天塌下来由他们去顶。
    这风趣的言谈引起一片笑声。
    中曾根说，接班人问题，在世界上许多国家都是个大难题。但是中国现在解决得很好，可以一代一代传下去，这反映了贵国政局的稳定。
    邓小平说，对，这不仅体现了我们政局的稳定，也保证了政策的连续性。
    邓小平告诉日本首相，中国正同美国一家公司在谈一笔大买卖。这家公司在南海海南岛附近钻探到一个可年产相当于一千万吨石油的天然气田。他们提议就在海南岛同我们合资兴办一家化肥厂，利用天然气每年生产七百万吨氨。
    在介绍了中国争取在本世纪末把工农业总产值翻两番的目标后，邓小平说，从最近三年的情况来看，这个目标是可以达到的。按照我们的设想，在前十年里，工农业生产每年应递增6.5％。实际上近三年已达到7.2％。前十年实现增长6.5％是可以做到的。
    邓小平说，我们担心的不是前十年的速度，而是要为后十年的更大的增长率做准备。这种准备包括能源、交通、材料和智力四个方面，需要大量资金。所以，我们要坚持开放政策，欢迎国际资金的合作。
    中曾根表示在中国的现代化建设方面日本愿意同中国进行合作，并希望在政府间和民间开辟一些新的合作渠道。
    会见在人民大会堂福建厅举行。
    3月25日，中共中央顾问委员会主任邓小平在北京人民大会堂会见日本首相中曾根康弘、外相安倍晋太郎（右）。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
