〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南部非洲需要和平与稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南部非洲出现了局势缓和的新趋向。
    3月16日，莫桑比克总统萨莫拉・马谢尔和南非总理彼得・博达正式签署了一项互不侵犯和睦邻协定。此前，2月16日，安哥拉、南非和美国在卢萨卡举行的三方会议，就南非同安哥拉脱离军事接触达成协议，南非3月1日起已开始从它侵占的安哥拉南部地区撤军。与此同时，南非和莱索托也正在就双方的安全问题举行谈判。
    对于这种局势缓和的进程，南部非洲的津巴布韦、赞比亚、博茨瓦纳都表示支持。坦桑尼亚和扎伊尔也表示理解和支持。
    这一缓和进程一方面说明，南部非洲一些国家，长期以来屡遭南非当局侵犯和颠覆之害，很希望有一个和平的国际环境来安定国内局势，振兴国家经济，改善人民的生活。因此安哥拉和莫桑比克认为，能够同南非达成和平协议，是符合自身的利益和需要的。另一方面也说明，南非当局侵略扩张的政策遭到了破产。长期以来，南非非法占领纳米比亚，不断侵犯邻国、霸占安哥拉大片领土，激起了国际社会的强烈谴责，在国际上陷入极端孤立的境地。因此，它很需要同邻国缓和关系，以改善自己在国际上的形象，缓和国际舆论的压力。同时，在国内反对种族主义斗争高涨、经济捉襟见肘的情况下，它也需要时间来处理国内问题。
    长期动荡不安的南部非洲出现缓和的趋向，当然是值得欢迎的。但是，南非最近同安哥拉和莫桑比克所达成的和平是否稳定，这种缓和进程能否进一步发展，使整个南部非洲出现安定的局面，还取决于以下三个因素：
    第一、南非当局是否切实遵守、履行已经同安哥拉和莫桑比克达成的协议。人们对南非当局的这种耽心是有理由的，因为它过去经常出尔反尔，制造各种借口对邻国进行无端的侵略。
    第二、南部非洲局势长期动荡的主要根源，除了南非对邻国的不断侵犯之外，还有南非无视联合国决议，长期占领纳米比亚，顽固阻挠纳米比亚的独立，在国内推行种族歧视和种族压迫的政策。西南非洲人民组织争取纳米比亚独立的斗争和南非非洲人国民大会反对种族主义的斗争是正义的，得到南部非洲和全世界所有爱好和平和自由的国家和人民的坚决支持。如果南非当局继续阻挠纳米比亚的独立和推行种族主义政策，南部非洲就不会有真正的和平与安宁。
    第三、南部非洲局势动荡的外部根源，就是美苏两个超级大国对这个战略地位十分重要地区的激烈争夺。美国过去支持南非对邻国的武装侵略和对纳米比亚的武装占领，今年以来又改变作法，在南非和它的邻国之间就改善关系进行斡旋，其目的都是为了维护自己在南部非洲的战略利益，排挤苏联势力。苏联自七十年代初以来，打着支持民族解放运动的旗号，一直在加紧同美国争夺南部非洲，并取得了一些阵地。现在，美国在“和平”的旗帜下，在南部非洲向苏联发动“攻势”。苏联当然绝不会甘心失去自己在这一地区的影响，而必然会为此采取某种对应行动。莫斯科已经公开表示，它不赞同安哥拉和莫桑比克分别采取的同南非改善关系的步骤。
    南部非洲需要和平与稳定。为了实现真正的、持久的和平与稳定，国际社会还需要继续对南非施加压力，迫使它严格遵守已经达成的协定，立即执行联合国决议，加速纳米比亚的独立进程，并在国内放弃种族歧视的野蛮政策。美苏两个超级大国必须放弃为自私的战略利益、牺牲他人民族利益而控制南部非洲的企图。
〖-ZW/正文〗
