〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天外可能存在生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无锡陨冰水样中发现氨基酸化合物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    氨基酸是组成生命的基本单元――蛋白质和核酸的基本物质。
    专家们说，在太空来物中发现氨基酸的化合物，为天外生命存在的可能性提供了一个佐证。这项发现，标志着我国在研究地球生命起源方面又前进了一步。
    去年4月11日，一块直径约为五、六十厘米的陨冰从无锡上空阴云中直坠而下。在我国天文史上，经科学鉴定确认是陨冰的，这还是第一次。
    陨冰实际上是冰体结构的彗星在宇宙空间运行中与流星体相撞而散落的冰块。日本和西欧的卫星都在密切观察哈雷彗星，却无法取样。一位气象专家说：“水和生命有密切的关系。如果宇宙空间确实有水，那么地球上生命来源可能来自宇宙。”这次在陨冰水样中发现氨基酸的化合物后，有关专家认为：地球以外的天体上，只要具备适当条件，就可能有生命存在。
〖-ZW/正文〗
