〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快普及计算机知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浏览最近的报刊，有关电子计算机、微型计算机应用的消息逐渐多起来了。钢铁厂采用电子计算机控制炼铁轧钢；纺织厂采用电子计算机管理纺纱织布；图书馆采用电子计算机编排目录，检索资料；机关采用电子计算机存贮档案，搞统计，绘图表……。无庸置疑，电子计算机进入社会生产和生活的各个领域，这是科学技术发展带来的必然趋势。
    电子计算机是人类大脑的延伸，它可以增强人的智能，它将使更多领域实现自动化。采用电子计算机，能够节省大量人力、时间、能源、材料，并带来显著的经济效益和社会效益。从某种意义上说，没有电子计算机的普及，就没有现代化。
    随着国防现代化的进程，电子计算机必将在军事领域大显身手，指挥系统要应用电子计算机，各种武器装备上也要用。一艘现代化舰艇，需配备的各种舰载计算机多达几十台。至于电子侦察、电子对抗、军事气象、测绘等，都毫无例外地要用到电子计算机。
    电子计算机迅速普及应用的前景，要求能有更多的人学会掌握使用计算机的技能技巧。国外有人认为，今后对人的文化要求，除了必须掌握读、写、算的基本技能外，还要包括懂得计算机，包括会设计程序。他们提出，要开展一项象扫除文盲那样，甚至比那更重要的工作来普及计算机技术。为此，许多国家都在花大力气推行计算机教育。日本在高中和大学普遍开设了“计算机原理及其应用”课；奥地利规定计算机技术为中学的必修课；英国计划在中学普及微型计算机；美国近年来掀起了中小学课堂使用计算机热；苏联则有人认为，“第二次扫盲运动”的主要内容是使人们普遍会编制计算机指令和使用计算机。
    邓小平同志在上海参观微电子技术及应用汇报展览时曾说：计算机的普及要从娃娃做起。这是具有战略眼光的号召。我们从报上看到，很多地区、部门、企业已经动起来了。有的省长带头听电子计算机课，有的单位办起了培训班，不少中学开设了电子计算机课，一些十来岁的娃娃也在学习程序设计，并编出了有一定应用价值的软件。面对当今世界范围兴起的新的技术革命的挑战，我国各条战线越来越多的人正在以实际行动迎战。我们部队是培养军地两用人才的大学校，在学习科学文化知识和技能的活动中，也要面向新的技术革命，包括努力掌握电子计算机方面的知识和技能，而且应该从眼下做起。这样，我们才能跟上国防现代化的步伐，同时也为参加祖国的现代化经济建设准备条件。
〖-ZW/正文〗
