〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋民族精神 鼓舞爱国热情 检阅建设成就 增长四化志气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部通知要求各地广泛开展迎接建国35周年活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电 今年是中华人民共和国成立三十五周年，中共中央决定举行适当规模的隆重庆祝活动。中共中央宣传部最近发出《关于迎接建国三十五周年广泛开展群众庆祝活动的通知》，要求各地通过迎接和庆祝活动，对人民群众集中进行热爱祖国、热爱社会主义、热爱党的教育。
    通知说，迎接建国三十五周年的宣传、庆祝活动，要立足当前，着眼教育，达到振奋民族精神、鼓舞爱国热情、检阅建设成就、增长四化志气的目的。重点应放在：宣传中华人民共和国建立的历史意义和我国革命的光辉历程，教育人民继承革命传统，立志振兴中华；宣传建国以来、特别是党的十一届三中全会以来的伟大成就，用事实说明社会主义制度的优越性，鼓舞人民坚定不移地走自己的道路，建设有中国特色的社会主义；宣传我国新时期的总任务和奋斗目标，引导人民把爱国之志化为报国之行，努力开创社会主义现代化建设的新局面。
    通知要求各部门、各地区、各基层单位在宣传全国成就的同时，也要具体宣传本地区、本部门、本单位的变化，介绍全国或本地建设的重点工程和为四化作出贡献的先进单位、英雄模范。要充分运用事实、数据、典型和各种形象直观的材料，准确地、生动地反映社会主义在中国蓬勃前进的步伐，帮助广大职工、农民、战士、学生、居民了解今昔，纵览全局，扩大视野，一分为二地看待我们过去和现在，不断增强对社会主义的信念和四化大业必成的信心。
    通知说，迎接国庆的一切宣传，都要围绕、服从并服务于社会主义现代化建设这个中心，紧密结合各行各业的本职工作，促进和保证当前任务的完成。各地方、各部门都要以迎接国庆为动力，向干部、群众提出明确而切实的行动口号和目标，集中抓好经济建设，搞好全面整党，积极地有步骤地推进各个领域的改革，普遍提高经济效益和工作效率，努力开创本部门、本地区、本单位工作的新局面。各地都要大力加强精神文明建设，繁荣教育、科学、文化事业，并以倡导优质服务、建立优良秩序、创造优美环境和建设更多文明单位的实际成果迎接国庆。
    通知要求各地结合迎接国庆的活动，切实加强革命传统教育。要把访问前辈、缅怀先烈、继承传统、献身四化作为一项重要的教育内容。要以“歌颂伟大祖国”为主题，开展丰富多彩的群众文化活动。
    通知说，迎接国庆节的宣传、教育和国庆期间的群众活动，要始终坚持实事求是精神，精心组织、讲求实效。所有宣传都要有助于振奋精神、鼓舞斗志，同时要恰如其分、留有余地。基层活动要因地制宜，量力而行，力求小型、多样、朴素、庄重。务必要注意节约财力、物力、人力，反对铺张浪费，防止给群众造成过重的负担。一切活动都要重在教育，不图形式热闹，不做表面文章。
〖-ZW/正文〗
