〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委转发北京军区党委报告明确指出领导机关抓基层的重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究新情况解决新问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委最近在转发北京军区党委《关于基层建设工作会议的情况报告》的通知中指出，领导机关要抓好基层，概括起来就是研究新情况，解决新问题，这是我们今天做领导工作应当注意的重点，是改进和加强各方面工作的关键。解决新问题的新经验、新办法，在群众之中，在部队的实践之中。只要我们眼睛向下，甘当小学生，善于集中群众的智慧和创造，我们的工作就一定能有所作为，基层建设就一定会出现新的局面。通知还指出，加强基层建设，不是哪一个部门的事情，单靠哪一个部门也搞不好，必须上下紧密结合，司政后齐抓共管。只有坚持这样做，才能从军事训练、政治思想、行政管理、物质文化生活等各个方面，全面地把基层建设加强起来。
    北京军区于去年12月14日至23日，召开了基层建设工作会议。会后，军区党委给中央军委并总政治部写了报告。报告分三部分：一是会议的开法。这次会在军区党委统一领导下，由司政后机关共同组织；参加会议的有先进党，团支部的代表，有优秀的连长、指导员、司务长和团司令部、政治处、后勤处的代表，还有人武部、学校、医院、仓库和分散小单位的先进代表共四百多人；会上交流了搞好基层军事、政治、后勤工作的经验，研究了全面加强基层建设的问题。二是典型的启示（全文另发）。三是今年抓基层的打算。具体措施是：认真贯彻这次会议精神，有计划地帮助小、散、差的单位，大力抓好培养基层干部的工作，深入下去帮助基层解决问题，年终进行全面检查。中央军委在2月底转发北京军区这个报告的通知中说，这是个好报告。他们精心研究了到会的六十六个先进典型，总结了加强基层建设的新鲜经验。报告有事实，有分析，把当前基层需要解决的问题和解决问题的办法，做了很好的概括和提炼，给人以新的启发。望各部队联系本单位的实际，研究如何创造性地进行工作，把基层建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
