〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿雁传书到军营 激励战士卫国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省建湖县为本县籍干部战士编印《家乡喜讯》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔吕/刘夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月7日，五百多份套红铅印的《家乡喜讯》，由江苏省建湖县发往本县籍干部战士所在部队。
    这期《家乡喜讯》，向建湖籍干部战士报告了家乡人民去年贯彻落实中央一号文件后，经济建设取得的丰硕成果，以及全县精神文明建设的新面貌、新成果，还介绍了全县农村学习贯彻今年中央一号文件，大力发展商品生产，勤劳致富的喜人情景。
    《家乡喜讯》是建湖县人民政府和武装部于去年10月下旬开始编印的。去年9、10月间，有二十多名干部战士投书县政府和县人武部，询问家乡情况。武装部政委王德才心想，远离故乡的干部战士惦念和关心家乡建设，应当设法把本县的好消息及时告诉他们，激励他们安心服役，保卫祖国。经王政委提议，县人民政府和武装部商定不定期地为建湖籍干部战士编印《家乡喜讯》。
    《家乡喜讯》发到建湖籍干部战士所在部队，引起强烈反响。驻苏州某部政治部在给建湖县武装部的来信中说：“你们为我们提供了学习党的现行政策的生动教材，增强了政治教育效果，拓宽了部队政治思想工作的路子。”先后有一百二十名干部战士给县政府和武装部投寄了热情洋溢的信，表达他们喜悦和感激的心情。驻河北某部战士王志亮在信中写道：“家乡喜讯传军营，奔走相告喜泪盈，齐赞党的政策好，战士服役更安心。”海军某部徐清壮等四名战士来信表示：“今天你们向我们报告家乡喜讯，来日请接受我们的立功喜报”。（孔吕、刘夏）
    图为江苏建湖县给部队同志发去的《家乡喜讯》。
〖-ZW/正文〗
