〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理同中曾根首相话别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本贵宾离开北京前往武汉访问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京三月二十五日电 赵紫阳总理今天中午在人民大会堂同中曾根首相、安倍外相等话别时说，中曾根首相这次访华取得了很大成果，在两国人民中产生了强烈反响，引起了世界瞩目。
    他说，中日两国的友好关系表明了一个道理：不同社会制度的国家只要遵循相互信赖、平等互利的原则，是可以建立起非常亲密的关系的。
    中曾根首相表示完全赞同赵紫阳的这一见解。他说，日中两国超越社会制度的不同，发展长期稳定的友好合作关系给世界各国作出了典范。他说，他同中国领导人富有成效的会谈表明，日中两国将为发展二十一世纪的友好而共同努力。
    中曾根首相再次感谢中国政府和人民给予他们的热情款待。
    今天下午三时十五分，中曾根首相和夫人一行由陪同团团长、石油工业部部长唐克和夫人陪同乘专机离开北京前往武汉。国务委员兼外交部长吴学谦前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
