〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜光花布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新材料技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次纺织品展销会上，用夜光印花布制成的彩色女衬衫、儿童服装、枕套、领带、窗帘等一摆上柜台，便被顾客购买一空，成为最受欢迎的新纺织品。
    制作夜光花布的关键物质是夜光印花浆。它是从大自然中某些能够先吸光，然后放光的物质中提炼出发光剂，再加入适量的保护剂、连接剂等制成的。保护剂的作用，是使印花产品能长期保持发光效能；连接剂的作用，是使发光剂牢固地附着在纺织品的纤维上，耐磨耐洗。
    夜光花布的发光剂没有放射性，是一种光致发光，因而对人体无害。夜光花布发光，必须有激发光源，每经日光或灯光照射一次，能发光十五到二十分钟。发光的能见度范围为五十米。据测试，这种夜光花布经日晒、风吹、雨淋和露浸一千五百小时以上，色泽和亮度基本不变。
    夜光花布除了制作人们生活中用的衣物外，特别适于制作舞台布景、演员服装和警察、矿工以及特种人员衣服上的显示标志。
    如果将夜光印花浆应用于印刷业上，印制出的书籍和地图上的字、画、图，在夜间也能熠熠发光，易于辨认，这在军事上很有用处。（沈新光）
〖-ZW/正文〗
