〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦看望中曾根首相和安倍外相〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电 中共中央总书记胡耀邦今天上午到钓鱼台国宾馆看望了中曾根首相和夫人、安倍晋太郎外相和其他日本贵宾。
    中曾根首相等在住所门口迎候胡耀邦总书记。
    当胡耀邦来到这里时，同中曾根首相和夫人握手问候。
    胡耀邦同安倍外相握手时说：“我今天来这里的重要任务之一就是看望你，我要是不来，就没尽主人之谊。”然后，他们来到室内花园，围坐在桌旁进行了亲切交谈。
    胡耀邦对中曾报说，我昨天看了你在北大演讲的电视实况转播，今天清早又看了《人民日报》的版面。中曾根对此表示感谢。他说，北京大学的学生很好，很聪明，我很羡慕他们。胡耀邦接着说，日本的大学生钻研精神很好。
    胡耀邦对日本贵宾们说：“首相和外相的访问对中日两国的长期和平友好作出很大贡献，今天我来这里再次向你们表示敬意。”他说：“人们将如何评价我们已经揭开的中日友好的新篇章呢？我认为，第一，我们两国人民会兴高彩烈。第二，我们后代子孙会拍手叫好。其他国家关心亚洲的和平与稳定的有识之士会说我们干得好。”
    中曾根首相点头表示赞同。他说，我们两国建立长期和平友好关系会受到日中两国人民的赞同。
    中曾根还建议，为了进一步扩大两国经济技术交流，希望两国科技方面的有关官员参加日中政府成员会议。他还希望中国方面帮助日本训练针灸方面的人才。
    胡耀邦对他的建议表示赞同。他说，科学应该为人类友谊和福利服务。
〖-ZW/正文〗
