〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用价值工程 经济效益大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅/王江吕梦江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    西安某厂应用价值工程降低产品成本
    西安某光学仪器厂在兵器工业部技术经济研究所的协助下，应用价值工程理论改革产品的设计工作，收到了显著的经济效益。核算表明，在确保产品综合性能的前提下，改革设计后的产品成本，比原来的产品成本降低了21.1％。
    光学投影仪是这个光学仪器厂前几年开发的产品，由于它的性能优良，颇受用户欢迎。但设计这种产品时，忽视了各个零部件寿命的匹配和原材料的合理使用，产品的成本比较高。从1982年起，他们以价值工程理论作指导，对光学投影仪五个主要部件的一百多个零件逐个进行分析、研究，将原设计方案作了修改。如投影仪的台面板，原来由五块板组合而成，现从它在整机中的用途看，显然“大材小用”，是原材料的浪费。改进设计后，用一块整板来代替，既节省材料，又缩短了工时，台面板的成本降低了50％。他们就这样应用价值工程对光学投影仪的零部件，进行了七十多项改进，使每台产品成本下降了二百四十元，每年可为用户节省开支十五万元左右。（王毅、王江）
    云南某厂应用价值工程打开民品生产局面
    JW3×40改进型望远镜投入市场以后，以它的小巧别致，调整中灵活方便，观察物体图象清晰，售价便宜，而受到广大群众的欢迎。
    这种望远镜，是云南某光学仪器厂以价值工程理论作指导，在改革老产品的基础上设计成功的。原来JW3×40望远镜，是一种高档商品，每具成本四十多元，尽管产品质量好，但在市场上的销售量少，影响了工厂生产的发展。一九八二年，工厂技术人员在学习价值工程理论中，找到了产品设计的改革方向，对望远镜的双胶物镜功能的无用部分、目调节机构，以及外观等方面进行了改进，使产品的成本下降了百分之七十。而且，产品的性能还有所提高，为工厂发展民品生产打开了新局面。（吕梦江）
    四五六厂进行价值分析找到廉价清洗剂
    四五六厂在产品的清洗工序中，应用价值工程，合理选择清洗剂，推广“以水代油”清洗新技术，既保证了零件清洗的质量要求，又节省了油料，为降低生产成本作出了贡献。
    过去，这个厂在清洗工序中，不管什么零件都采用汽油成煤油，生产成本高，还容易引起中毒、火灾等恶性事故。多年来，这个问题一直解决不了，工厂十分头疼。1982年重庆地区开始推广价值工程时，该厂立即在清洗工序中开展了“以水代油”为目标的价值工程活动。他们先收集了各种清洗剂的情报资料，对五种工业用的清洗剂进行价值分析、优选试验和功能评价，从中找出了适合该厂使用的廉价、高效的“820洗涤剂”。接着，他们采用先民品后军品，先一般生产车间再精密加工车间、先机加车间再装配车间的做法，在全厂逐步推广，并纳入了厂工艺规程，形成了标准。自该厂采用“以水代油”的清洗新工艺后，不仅产品的功能得到了保障，而且清洗中无怪味，不燃，不爆，操作简单，无皮肤过敏现象，深受工人欢迎。同时，每百个零件清洗成本也由原来的一元五角一分，降到了二角五分。采用这种新工艺，每年能为国家节约汽油一百多吨，节省装备费用十万元。
〖-ZW/正文〗
