〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克在哈格岛附近击毁四艘船只
    伊拉克军方发言人宣布，伊拉克海、空部队二十四日清晨在伊朗石油集散地哈格岛附近击毁四艘油轮和商船。发言人没有宣布这些船只的国籍和损失情况。
    法国士兵开始撤离贝鲁特
    法国国防部长夏尔・埃尔尼二十四日上午宣布，驻贝鲁特多国部队中的法国士兵于本周末开始撤离贝鲁特，撤离计划将在三月三十一日前完成。驻贝鲁特的法国士兵约一千三百人。
    第一批美国巡航导弹在意大利安装就绪
    据报道，部署在意大利西西里岛科米索基地的第一批美国巡航导弹已安装就绪。已在活动发射架上安装就绪的第一批导弹共有十六枚，每枚导弹带有一个核弹头。
    北约在挪威举行的军事演习结束
    北约九国军队在挪威北部举行的为期四周的军事演习二十三日正式结束。这是北约有史以来在挪威北部地区进行的规模最大的一次军事演习。参加这次演习的有约四至五万名官兵、一百五十多艘军舰和三百架飞机。据报道，苏联非常注意北约的这次演习，它的军舰和飞机一直监视着演习活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
