〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命中的生物工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事生物学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生物工程也叫生物技术或生物工艺学。许多人对这些七十年代才出现的名词可能不怎么熟悉，但对酿造和发酵技术并不陌生，发酵技术就是一种生物工程。酒、醋和酱油的酿造，是利用了一种微生物――酵母菌对谷物的发酵作用。我们的祖先从新石器时代晚期已经开始用谷物酿酒了，不过科学技术的发展，尤其是近年来分子生物学和细胞生物学的基础理论研究与分离、分析技术的惊人进展，现代的生物工程与古代的酿造技术和传统的发酵技术已经有了本质的区别。过去，人们局限于去发现、认识和利用某些生物或生物机能，而现代生物工程不仅可以将更多的生物体本身或生物机能应用于工业生产等领域，还可采用特殊的现代生物学手段改造和创建新的生物，或者使一些生物具有新的生物机能。这样人们就有可能根据需要，利用生物物质，应用生物过程来生产工业产品。可以毫不夸张地说，生物工程的发展和应用前景，完全能够与原子裂变、半导体以及微电子技术的重大突破相提并论。世界范围内已经兴起了一种新型工业部门――生物工业，而且它已成为改革和调整传统工业结构，推动当前新的技术革命的动力。
    生物工程自七十年代出现到现在，发展极为迅速，国际上已涌现出了大批的生物企业和种子公司，在医药、农业、畜牧业以及食品加工工业等领域争夺市场。以日本为例，它们称生物工程为日本的“振兴工业”，农林省决定1984年度拨款二百多万美元，大力发展生物工程。预计到2000年，日本的生物工程工业市场规模可以达到三百亿美元。
    根据包含内容的不同，生物工程一般分为遗传工程、细胞工程、酶工程和发酵工程等领域。
    这次先讲讲遗传工程。生物的性状是通过遗传物质的作用传给后代的，这种物质就是脱氧核糖核酸（简称DNA）。一个DNA分子，是由许多个核苷酸片段组成的。一个核苷酸片段携带着一定的遗传信息，是一个遗传因子，叫做基因。基因和周围环境相互作用就决定了生物的性状。地球上各种生物之所以千差万别，各具特色，正是由于它们体内遗传物质基因组成不同的缘故。改变生物的基因组成，就能改变它的遗传特性，甚至创造出新的物种。
    遗传工程是七十年代初期诞生的一门新的技术科学。它采用类似工程设计的方法，人为地转移和重新组合生物遗传物质中的基因，从而改变生物的性状和功能，创造更加适合人类需要的新生物，也称为基因工程或DNA重组。
    各种生物的遗传物质所以能够重新组合，是因为地球上的几百万种生物的遗传物质DNA，都是由四种核苷酸组成的。这四种核苷酸每三个为一组，共组成六十四个“密码子”，一定数量的密码子组成一个基因。所有的生物都是按照这相同的密码来为各种性状编码的。密码通用，所以不同种生物之间的遗传信息就可以取长补短，互通有无了。
    进行基因重组，一般过程是：先把“施工对象”的DNA从细胞内抽提出来，并在体外进行分离，用“限制性内切酶”作“剪刀”于特定的部位剪断DNN，去掉某些基因，再用“胶粘剂”将所需要的基因拼接上去，实现DNA的重组。然后将重组的DNA分子送到受体细胞中去，使遗传信息在新的受体细胞或个体内得到表达，表现新的遗传性状，改变受体细胞的特性，获得新的生物机能或创造出新的生物。
    应用遗传工程的方法，通过人工转移基因、重组DNA，可以增加生物体的基因种类，重新安排和设计生命的程序。根据人类的需要“施工”，可以定向培育动物、植物或微生物良种。这与传统育种方法相比，能大大缩短培育周期，把进化过程中遗传物质改变的时间大大缩短。例如，产生新的组合性状的速度，人工育种比自然进化快一万倍。而应用基因重组技术则要快一亿到十亿倍。
    遗传工程能把一种生物体的特定基因引进另一种生物体内，使其具备前者的生物机能。例如，将某些特定基因引入细菌，这些细菌（称为工程菌）在新基因所携带遗传信息的作用下，就能够制造某些蛋白质。细菌很容易大量快速繁殖，这样就可以建立一种“细菌工厂”，利用细菌大量生产各种蛋白质。利用大肠杆菌，现在已经生产了生长激素、干扰素和人胰岛素等。生长激素有促进生长、维持体内蛋白储存以及使骨骼迅速增长等功能，可以治疗侏儒症。干扰素能够抑制病毒的增殖，防治天花、流感、病毒性肝炎和一些癌症。胰岛素则是治疗糖尿病的特效药，过去从动物胰脏中提取，来源有限，人工合成成本又很高。用菌发酵液中可得胰遗传工程方法，可以工厂化大量生产，效率也高。两千升工程菌发酵液中可得胰岛素一百克，相当于七百多公斤动物胰脏中的提取量。而且，工程菌生产的胰岛素等产品对人没有副作用。应用遗传工程技术，还生产出了预防癌疹、肝炎、流感和口蹄疫的疫苗。
    抗菌素的生产周期，由于受菌种生长周期的限制，一般都比较长。如生产链霉素的链霉菌，生长期需要七天。如果把能够产生抗菌素的基因移植给细菌，由于细菌增殖一代仅需二十几分钟，因而能大大缩短抗菌素的生产周期，提高产量。
    生物酶是治疗多种疾病的特效药。使用常规制备技术，获得的数量少，成本高。应用遗传工程，则比较容易生产出数量多、纯度高的酶产品。例如，已经成功地用大肠杆菌工程菌制取出了一种尿激酶，用来治疗血栓静脉炎，疗效极佳。
    经过基因重组的工程菌，在食品工业中也大有作为。例如，一种大肠杆菌能够生产“无壳鸡蛋”―一卵清蛋白。若大量繁殖这种工程菌来生产卵清蛋白，要比鸡下蛋产量多得多。可以设想，如果给细菌移植一种合成肌蛋白的基因，那就可以利用营养低的原料，让工程菌生产出肉味动物蛋白了，而且比猪和牛产肉的速度快得多。
    人类遗传性疾病是遗传基因的缺损引起的。例如，一种白痴就是患者缺少负责合成半乳糖转移酶的基因所致。细胞内若没有这种酶，就不能分解半乳糖，使其堆积在肝脏、脑髓及其它器官的细胞之中，从而出现肝肿大、夜盲和智力低下等症状。现已查明，有一百多种人类遗传病，是由于缺少合成酶的基因造成的。遗传工程的进一步发展，将有可能把健康的基因移入患者的细胞中去。取代或矫正那些有缺陷的基因，这是有效控制和治疗遗传病的一条根本途径。
    （连载之一）
〖-ZW/正文〗
