〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐月渺家新其收民文江洋逢春明志伟于守志张吉波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵秀海养猪近三年产肉万余斤
    本报讯 五二七八○部队八连饲养员赵秀海坚持科学养猪，自一九八一年五月以来，养猪一百八十多头，产肉一万二千七百多斤，先后四次立功受奖，最近被部队树为学雷锋标兵。（徐月渺）
    张福德等四乘员精心保养坦克
    本报讯 济南军区某坦克团一连张福德等四名乘员，精心维护保养车辆，使坦克发动机延长使用寿命七十九小时，为部队节约两万三千多元。（家新、其收）
    于恒洲拾到万元货单交失主
    本报讯 三月三日，大连陆军学校后勤训练大队通令嘉奖第三学员队队长于恒洲，表彰他拾到价值两万七千多元的提货单和一张空白支票如数交还失主的高尚行为。（民文、江洋）
    离休干部刘子彬获四科大专结业证书
    本报讯 第四十七野战医院离休干部刘子彬，在参加黑龙江省党政干部基础课自学考试中取得良好成绩，三月九日，他领取了哲学、政治经济学等四个科目的大专课程结业证书。（逢春、明志伟）
    某师支援林区开发扩建
    本报讯 沈阳军区某师积极参加大兴安岭林区的开发、扩建，在近两年中，为林场植树五百多万棵，伐木二百多亩，修筑林区运材路二百多里。（于守志、张吉波）
〖-ZW/正文〗
