〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碗筷进“家” 战士齐夸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团后勤处为基层服务想得周到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗世清/汉新/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月下旬，武汉军区某坦克团所有连队的食堂里，战士们吃完饭，碗筷都进了自己的“家”――碗柜。
    18日这天，团后勤处把碗柜发到各连，战士们都围上来看新鲜：一人高，二人宽，绿色的纱罩，黄色的油漆。坦克六连司务长常保生记得：他从1975年入伍以来，每顿饭吃完以后，碗筷不是搁在墙壁木板上“排队”，就是塞进床头柜，同衣服“混居”。他当司务长以后，看到碗筷没处放，蝇爬蚊叮不卫生，总想建议后勤处配发碗柜。可这么小的事，机关能理会吗？
    想不到基层，大事变“小”；想到了基层，“小”事不小。后勤处李处长早就听到了连队缺碗柜的意见，可是总感到这事“小”，值不得掏钱。今年后勤处提出为基层服务、为连队服务以后，李处长有了新认识：碗柜这么多年没做起来，却无人过问，这怎能说是为基层服务、为连队着想呢？而每年开春入夏，有时连队因餐具不干净，同时七八人“拉肚子”住进卫生队。这能说是“小事”吗？后勤处思想弯子转过来了，“小”事变大了，钱也“变”出来了：历年节余的厨具费少，全部抠出来；团里家底薄，想法挤一点，凑起了上万元钱。就这样，他们做了二十四个碗柜，砌了十八个水泥米面池，还配置了不少设施：所有连队的烧火间，劈柴有了斧子，砸煤有了锤子，捡煤核有了煤筛子，放调料有了小台子，剁切生熟菜食分用两块菜板子，汤桶、饭桶裹上了崭新的棉“被子”……看到这些新东西，想到机关作风的转变，战士们怎能不高兴呢！
    （本报通讯员 世清、汉新 本报记者 王洪山）
〖-ZW/正文〗
