〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在卫星发射场上的少数民族科技干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马银昌/赵宗祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大的祖国是一个多民族的国家。几千年来，在各族人民共同努力下，创造和发展了中华民族灿烂的物质文化。今天，在建设伟大的社会主义现代化祖国的进程中我国各族人民，更加团结一心，互相支援，携手前进。下面记述的是国防科工委某卫星发射试验基地的几位年轻的少数民族科技干部，为发展祖国的航天事业，在各自岗位上积极工作的点滴事迹。
    陈万贵（土族）严肃认真排隐患
    在宽敞明亮的卫星测试间，身穿白色工作服的技术人员正对卫星进行精心检查。室内地球模拟器旁，有一位身材略显瘦小的年轻人正专心致志地察看仪器部件和测试电缆。他就是土族青年、助理工程师陈万贵。
    陈万贵是黔北山区一家土族农民的后代，大学毕业以后，被分配到基地卫星测试室，负责卫星姿态控制系统的测试工作。这项工作和他所学的专业不对口，加上卫星测试技术复杂，工作中遇到许多困难。组织上确定进一步培养他，派他去研制单位学习。为了尽快掌握卫星姿态控制系统的测试工作，陈万贵每天带着资料到技术人员和工人中去拜师，象小学生一样虚心请教。技术人员和工人师傅见他虚心好学，也愿意热心传授，有时还手把手地教他使用仪器。功夫不负有心人。很快，他不仅掌握了卫星姿态控制系统的工作原理，而且能独立进行测试工作了。
    卫星发射任务临近了，他怀着为国争光、为民造福的责任感，投入紧张的准备工作之中。编写操作规程，他一丝不苟；准备测试器材，他不怕麻烦；进行测试工作，他严肃认真。一次，一位操作手把地球模拟器上的两根颜色相同而电压不同的电缆接混了。负责检查的陈万贵，没有因为这个操作手是位老同志而轻易放过。他对着电缆插头反复比较，终于找到了这两根电缆的不同标记，纠正了这一错误。那位同志激动地说：“小陈，要不是你严格把关，真要出大问题了！”
    龙文军（彝族）练就一手硬功夫
    地面跟踪测量站激光电影经纬仪正转动着巨大的镜头，紧紧跟踪一架银白色的飞机，进行卫星发射前的精度校飞工作。
    突然，经纬仪数字引导系统电路出了毛病。这一系统是用来接收计算机信息，引导经纬仪跟踪飞行目标的，它出了问题就象人失去了大脑，根本无法控制仪器的运转。负责这一系统的技术人员费了好大劲，还是查不出原因，急得满头大汗。
    这时，大家想起了彝族助理工程师龙文军。龙文军来自云南乌蒙山区的彝家山寨。大学毕业后，被分配到跟踪测量站，成了卫星发射基地第一名彝族技术干部。他接触设备虽然比较晚，但他勤奋好学，业务技术进步很快。平时他虚心向研制人员求教，认真搜集整理资料，并把数字引导系统所有的电路图、逻辑图、测试点一一画了下来，一有空就和实际部件对比分析，练就了一手迅速排除故障的硬功夫。
    龙文军赶到现场，听完情况介绍后马上作出了判断。同志们按照他的判断进行处理，果然奏效。仅用了十分钟，就使仪器恢复了正常。
    龙文军并不满足自己的成绩，他深知做一个合格的科技人员，万无一失地完成试验任务，仅仅停留在现有的水平上是不够的，还需要掌握更多的科学知识。他针对自己基础理论差的弱点，努力钻研高等数学和各种电视原理。另外，他还研究了经纬仪其它系统的工作原理和检测技术，在工作中发挥了更大的作用，多次受到上级的表扬。
    邓大丕（壮族）维护设备忘病痛
    指挥控制中心数据传输系统，是沟通电子计算机与测量系统的通道。电子计算机发出的各种指令要靠它传出去，各测量设备的大量数据要靠它送进来，它在卫星的发射试验中占有十分重要的位置。几年来，壮族助理工程师、数据传输组组长邓大丕，带领全组同志精心维护设备，出色地完成了卫星发射试验中的数据传输任务。
    这个站的数据传输设备多数是动乱年代里生产的，质量低，性能差，加上当时组里成员都是刚接触这项工作的新手，问题一大堆。但邓大不深知从事这项工作的重要意义，为了使设备正常运转，他一边钻研有关资料，一边带领大家干中学、学中干。一遍又一遍地检查、测试，他不知熬过了多少不眠之夜。后来，他们又接收了一批新型号设备，技术性能比较复杂。为了驾驭这批设备，邓大不又花了大量时间去研究和消化。如今，他对几十台设备了如指掌，不管哪里出现问题，全能迅速解决。几年来，邓大丕参加过十几次任务，次次完成得很好。
    由于长期的劳累，邓大丕在完成一次紧急任务后患了肝炎，但是他以任务为重，一直兢兢业业地战斗在自己的岗位上。在发射卫星的日子里，他连续加班加点。过度的疲劳使他的肝区经常疼痛，领导和同志们劝他休息，他总是一笑了之。他说：现在任务这么重，决不能在这个时候退下阵去！（马银昌、赵宗祥）
〖-ZW/正文〗
