〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫价值工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    价值工程，是研究如何用最少的成本，达到提高产品、工程项目和作业价值的一门软科学。它与系统工程、管理数学、电子计算机管理企业、网络技术、行为科学一起，是现代广泛使用，被人们称为新兴的六大管理技术。
    价值工程的基本内容可以用一个公式来表达，即：效益=输出+输入。其中的输入，就是制造某产品（或建设工程项目）投入的人力、物力和财力；输出，就是产品（或工程项目）的实际使用价值。就产品来讲，价值工程中所说的价值大小，相当于我们从产品中获得的经济效益。因此，价值工程也可以说是一门研究如何提高经济效益的科学。它的应用范围很广，凡是有功能要求和必须付出（费用或时间）的场合（即有社会价值的地方），都可运用价值工程理论。
    价值工程是怎样来提高产品（或其它作业）的价值呢？简单地说，提高价值的过程也就是方案择优的过程。价值工程从研究功能与成本的关系入手，用其特有的功能定义、功能整理、功能评价等科学办法，通过一系列的严密程序，肯定必要功能，剔除不必要的功能，找出成本低的项目，再通过方案创造，概略评价，方案择优，最后达到效益的提高。（王志连）
〖-ZW/正文〗
