〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队袭击四个县城〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨国民军和游击队，3月15日和17日分别袭击越军驻守的柏威夏省的两个县城和马德望省的一个县城，打死打伤越军一百五十多人，摧毁敌人军事设施多处。
    3月15日，国民军和游击队突然袭击越军驻守的柏威夏省则森县县城，共打死越军二十人，打伤三十六人。3月17日，国民军和游击队又袭击了这个省的桑戈特梅县县城，经过十五分钟的战斗，打死越军三十人，打伤二十五人。3月15日，国民军和游击队攻打了有一营越军驻守的马德望省普农斯罗县县城，打死打伤越军四十人。
    据新华社北东3月24日电 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨联合政府领导下的爱国武装力量于3月12日深夜兵分两路，从东面和南面向越军驻守的柏威夏省恰普县县城恰普镇发动突然袭击，打死越军八人，打伤十一人。
〖-ZW/正文〗
