〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递图象的“新秀”玻璃丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茂光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新材料技术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一束晶莹、柔细的石英玻璃丝能传递彩色图象信号，图象逼真清晰，因此倍受行家赞誉，被称为传递图象的“新秀”。
    目前传递电视图象信号不外乎两种手段：一是传统的金属电缆；二是微波接力或通信卫星转播。电视信号频率高，频带宽，带宽起码六兆周以上，而常规的金属电缆有一个“胎生”弊病，就是随着传递信号频率的增高，不仅衰减增大，而且图象质量明显变差，因此电缆对彩色电视信号来说，如同一条崎岖狭窄的羊肠小道。用它来传递电视信号，即使费上九牛二虎之力，也只能传递二、三百米远。微波接力可以远距离传递电视图象，但也不十分理想。譬如，边远省市收看中央电视台的节目，经过接力传递后，不仅信号弱，而且干扰大。这是因为，微波接力通常每隔五十公里就得设一个接力站，站站首尾相衔，几经周折，一幅好端端的电视图象就变得时隐时现，模糊不清了。电磁波在长途旅行中，雷电、沙暴的影响，飞机、电站产生的电磁波干扰等，也常会使电视图象闪动不止，杂波丛生。当然，用通信卫星转播电视节目，那是再好不过了。但是，制造和发射通信卫星技术复杂，费用昂贵。
    石英玻璃丝也叫光纤，光纤束传递图象的原理很简单。它不象电缆传递电视图象那样，需要先通过摄像机将活动或静止的景物摄下来，再变成电信号在电缆中传递。它是光来光去，不需要变换图象信息，便可传递出去。它的特殊的摄像光学系统，可把待传递的彩色图象摄下来，通过会聚式透镜实施“缩微术”――聚焦，获得包容丰富信息的细亮光束，并耦合送入由一万五千根纯石英光纤组成的水晶般的光纤束中。光“载波”进入光纤束中，是一个化整为零的过程，即把整个图象均匀分成一万五千个单元，每个图象单元各就各位，在各自的光纤中传递。在接收一端有放大光学系统，可将光纤束送来的微弱的诸图象单元直接放大，再现原来一模一样的彩色图象。
    光纤束传递图象具有许多优点。一是过程单一，设备简易，图象质量高。二是可在高温下工作。这种新系统不使用任何对温度敏感的电子元器件，所以能在一百度高温下连续工作；适当制冷，甚至可在一千度高温下正常工作。三是工作可靠，故障少，造价低廉，适于推广使用。
〖-ZW/正文〗
