〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以小打大 逆境拚搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一女篮勇挫世界劲旅波兰队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日晚八时三十分，平均身高1.79米的八一女篮与平均身高1.82米的世界劲旅波兰队的比赛一拉开战幕，精彩激烈的场面，就紧紧吸引住了首都体育馆内的万名观众。
    开局不到两分钟，八一队几次配合默契的篮下突破投篮连中三元，以6∶0先声夺人。但波兰队不愧是1983年世界女篮锦标赛的第七名，她们不久就显示出了身材高大、二次进攻好和快速反击有威力的长处，当比赛进行到七分钟时，她们就以11∶10超出八一队。又经两次反复，波兰队抓住了八一队退守慢，抢篮板球较差的弱点，压住了对手。上半场结束时，波兰队以41∶32领先。这时一些观众议论说：看来今晚八一队至少要输十几分了。
    下半场易地再战，波兰队一直压住八一队七、八分球。比赛进行到四分钟时，八一队主力队员、在上半场独得十二分的六号韩君，五次犯规被罚出场，这更使观众认为八一队输球已成定局。波兰队似乎也感到胜券稳操了，随后换了两名新队员上场。然而，八一队的女将们丝毫没有气馁，反而更加奋力拚搏，特别是加强了快速退防和篮板球的控制，并较好地掌握了进攻节奏，在比赛进行到九分多钟后，她们成功地打出了一个小高潮，连进四球，将比分追成了61∶61。此时全场一片掌声，观众的气氛又热烈起来。后面的比赛，波兰队打得有些急躁，几次投篮不中；而八一队抓住战机，又连续打了几个漂亮的快速反击，到十五分钟时，反以70∶63领先。波兰队教练多次换人，并改变战术，力图挽回败局，但未能奏效。终场锣声响时，八一队以84∶74取得了胜利。
    比赛结束后，不少观众议论说：今天八一队打得顽强，打得有气势，不愧是解放军。一些群众还围到运动员出口处，自动为八一队的女将们鼓掌，并高喊：加油啊！希望你们再接再厉！
    本报记者 蒋志东
    图为八一女篮八号康群力与波兰队比赛时投篮的情形。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
