〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建湖县编印的《家乡喜讯》选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴国太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两户”盛会喜空前
    今年一月上旬，县政府召开了全县专业户、重点户代表会议。出席会议的共有六百多人。到会同志听取了县委、县政府负责同志的报告，畅谈了形势和任务，交流了勤劳致富的经验和打算，还参观了县举办的多种经营实物展览，参加了政策、技术、信息咨询活动。县政府对五百一十八个先进集体和先进个人进行了表彰奖励。
    女县长魏福宝在会议报告中，充分肯定了“两户”在振兴农村经济中的积极作用。她说，全县达到“两户”标准的已有一万五千八百四十户，占总农户的百分之九点六。其中专业户三千一百六十户，重点户一万二千六百八十户。“两户”是勤劳致富、科学致富的榜样，是农村先进生产力的代表，是发展商品经济的骨干。我们要继续清除“左”的思想影响，旗帜鲜明地支持“两户”。
    会议期间，县里的领导同志同大家一起学文件，听介绍，参观、讨论，共商发展商品生产，振兴农村经济的大计。代表们反映，这次会议开得好，教育深，鼓舞大。上级的文件和县里领导人的讲话，为我们“两户”撑腰壮胆，使我们增强了搞好商品生产的信心。
    徐海喜致富胆壮腰杆硬
    建阳乡陈墩村退伍军人徐海喜，在党的致富政策指引下，一九八二年自筹资金二千五百元，办起了木板加工厂，热情为社员群众加工木板，当年就获产值二千七百多元，纯利二千元。一九八三年徐海喜进一步改进经营作风，提高加工质量，获产值三千二百多元，纯利二千五百元，加上粮棉收入，全年合计纯收入四千元，人均一千元。徐海喜富了，但他心里老是感到不踏实，生怕有人念他的歪嘴经。通过中央今年一号文件的学习，徐海喜心花怒放，勤劳致富的心路更宽了。在年初县召开的“两户”经验交流大会上，徐海喜高兴地说：“学了文件，我象吃了长效定心丸。今年我的目标是产值七千元，纯利五千元”。家乡干部群众称赞说：“徐海喜胆壮腰硬，致富道路越走越宽广”。（戴国太）
    乡办小厂 产品出国
    近湖乡农机配件厂以产品质量争信誉求发展，该厂生产有东风―12型手扶拖拉机配件等四十八个品种，产品畅销全省及外省市十多个地区。该厂生产的犁刀被省评为优质产品，已远销泰国。
    （社队企业局供稿）
    沼气村
    庆丰乡董徐村三百二十一户人家，家家办起了沼气池，烧起了沼气炉，点上了沼气灯。村民们说：我们烧饭烟囱不冒烟，点灯不耗油和电，停电我们照样看电视，因为我们村里建起了沼气“发电站”。
    （县沼气办公室供稿）
    现役军人家庭普遍得到优待
    根据农村普遍实行大包干的新情况，县政府于去年四月一日发出四十六号文件，确定普遍对现役军人家庭实行优待，优待标准为一个整劳力收入的百分之五十至七十，最低不得低于百分之五十。优待金由集体存入银行，待战士退伍回来后用于结婚和建房之需。
    县政府四十六号文件要求：各级领导要把优抚工作列入议事日程，认真研究讨论，对照政策，狠抓落实；并要明确专人负责，一年检查几次，发现问题及时解决，把这项工作切实搞好，以稳定军心，鼓励广大青年踊跃参军，支援国防建设。
    同心村里结良缘
    去年八月上旬，上冈乡同心村传出一个喜讯：特等残废军人孙德林和女青年董巧兰举行了婚礼。
    孙德林原在部队当战士，一九六九年底在国防施工中遇到塌方，身受重伤，成了特等残废。去年他从军人疗养院转回家乡同心村，乡武装部和村干部积极当红娘，使同村一位叫董巧兰的姑娘，对孙德林产生了爱情。董巧兰是个心灵美的姑娘，她说：“孙德林为国防建设负伤致残，这样的特等残废军人值得我爱，我愿服侍他一辈子！”
    乡村俱乐部越办越兴旺
    党的三中全会以来，农村富了，农民对文化生活的要求迫切了，兴办文化娱乐场所的积极性高了。目前，全县已有百分之八十三点七的村庄办起了俱乐部。每个俱乐部大都有三间房子，设有图书阅览室、乒乓球室、棋类室、电视室、文艺室，室外设有篮球场。多数村还在俱乐部里办起了农民业余学校。由于群众支持，领导重视，全县乡、村俱乐部越办越兴旺，丰富了群众的文化生活，促进了社会风气的好转，推动了两个文明建设。
〖-ZW/正文〗
