〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦同日本青少年亲切会面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并挥毫题词“中日青少年永远友好”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立方/胡根康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月25日电 （记者周立方、胡根康）中共中央总书记胡耀邦今天下午同一百多名中日青少年聚会时希望两国的年轻一代更好地携起手来，做促进中日两国人民友好的开路先锋，使二十一世纪成为两国人民和青少年更加友好和团结的新世纪。他的话音刚落，场内爆发出热烈的掌声。
    聚会是在人民大会堂一楼东大厅里举行的。参加聚会的日本东京青年会议所日中友好青少年之翼访华团一百四十二人中有一半是二十岁以下的青少年。
    下午四时许，胡耀邦来到会见厅，全场活跃起来。他抱着八岁的日本小学生清水秀一同日本朋友们合影留念。
    日本朋友请总书记讲几句话。他说：“中国和日本邦交正常化时间并不长，但事实已经证明中日友好给我们两国人民带来了很大的好处。中国和日本领导人下决心要使两国友好关系更好地向前发展。你们赞成不赞成？”在座的中日青少年以长时间的热烈掌声回答了他的问话。
    大家请胡耀邦为聚会题词。他笑着问身旁的日中友好青少年之翼访华团团长、东京青年会议所理事长小坂俊幸：“你看，我要写点什么？我们要来个民主决定。”
    “请写对青年的希望吧！”小坂答道。
    胡耀邦转身问小朋友们：“写什么？你们的意见呢？”
    一名中国小学生说：“写对中日少年友好的希望，好吗？”
    “写‘中日青少年永远友好’，行不行？”总书记征求大家的意见。
    全场又响起一阵掌声。
    胡耀邦挥毫书就后请中日两国小朋友在他题了词的横幅上签名。
    图为胡耀邦为日本青少年题词。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
