〖ZQ/总期〗9572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防科研事业贡献青春和才华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某基地研究所几位科技人员事迹简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨荣发曲继伟高德远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科学技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委某基地研究所的科技人员，在艰苦的工作和生活条件下，把青春和才华贡献给了国防科研事业，为发展我国核试验事业，做出了卓越的成绩。这里，向读者介绍几位科技人员的事迹片断。 ――编者
    他搞起科研来废寝忘食，人们都说他有股“犟”劲……
    1978年，在国防科委召开的科学大会上，一位中年科技工作者，在雷鸣般的掌声中，双手接过大会颁发的闪光的奖状。他，就是为国防科研事业作出了出色贡献的某基地研究所的林副研究员。
    熟悉林副研究员的人都说他有一股“犟”劲。测试核爆炸冲击波是确定核爆炸当量，为核武器的研制和防护提供参数的重要手段。老林被指定为核爆炸冲击波机测仪的研制小组负责人。当时，机测仪是个什么样子，谁也不知道。但是困难没有压倒勇于攀登的科技人员。在攻关的那些日子里，老林和研制小组的同志一起紧张地工作，终于使压力自记仪的样机原理性实验成功了。但要搞出成型的仪器还要攻下“动力”难关。外国资料上是用小型稳速电机作动力，老林决定从我国实际出发，闯出一条新路子来。在他的组织下，经过多次试验，中国第一代压力自记仪诞生了！此后，他们又完成了仪器的配套工作，基本上形成了一套完整的冲击波机制体系。老林还和其他科技人员努力攻关，大胆地进行改进，终于研制成功了具有自己特点的气炮。这座气炮比国外同类型的炮具，具有更高的综合性能。
    二十年来，林副研究员付出了艰辛的劳动，凭他那探索科学的“犟”劲，为国防科研事业作出了出色贡献，先后荣立二等功一次，三等功两次。 杨荣发
    为了搞科研，他把家从北京迁到戈壁滩，一呆就是十几年……
    “准备启动程序仪，启动！”随着口令声，核试验自动控制系统在几十秒钟的时间内，准确地启动了上千台仪器……又一次震撼大地的核爆炸试验成功了！
    在主控室发指令的，是第四研究室的于主任。他刚承担测量核爆炸电磁脉冲任务时，资料少、设备缺，他与同志们反复研究、论证，终于用一种技术手段测到了核爆炸电磁脉冲波形。后来，领导上安排他负责指导空地指令系统研究工作。这项工作困难很多，但他经过一年的实验室研究及各种野外抗干扰试验，取得了满意的成果，并在后来的核试验中发挥了巨大的作用。此后，他多次负责控制系统的指挥工作，为解决某一技术难关，有时连续几个昼夜都不休息。在研制新的控制系统过程中，他和同志们一起探讨攻关，终于获得成功，投入现场使用。
    多年来，于主任严格要求自己，从不计较个人的名利得失。为了一门心思搞好科研，他把家从北京迁到戈壁滩上。他患有严重的神经衰弱、消化不良等疾病，但从没休过一个月的假。在荣誉面前他从不伸手。有一次他参加了实验室的调试和试验前的准备工作，并负责全部现场的技术指导。试验结束后，这个项目被评为三等科技成果奖。在填写项目负责人时，他一再坚持填写别的同志的名字。于主任一心为科研的精神，受到科技人员的赞扬。 曲继伟
    她是一位女工程师，回收场区有放射性沾染，但她不顾……
    在核试验场的地下工事里，有一位三十多岁的女工程师在熟练地调试仪器，捕捉荧光屏上出现的信号。她就是某基地研究所四室的焦杰。
    焦杰通过艰苦努力，比较系统地学习了电子计算机、脉冲技术、电磁学等专业知识，比较好地掌握了基础理论。在老同志的指导下，她对我国大气层核爆炸电磁脉冲试验数据进行了计算，编制了非等距接点――等距接点的程序，还同其他同志一起编制了核电磁脉冲波形频谱计算程序，在工作中做出了贡献。
    焦杰注意按照共产党员的标准严格要求自己。回收场区仪器有放射性沾染，但她总是积极投入回收工作。最近几年，她先后被所、基地评选为优秀党员和先进个人，1983年被全国妇联命名为“三八红旗手”。 （高德远）
〖-ZW/正文〗
