〖ZQ/总期〗1603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广先进经验狠抓薄弱环节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推广先进经验，狠抓薄弱环节，这是当前领导四好运动一个十分重要的问题，也是各级领导机关和领导干部深入调查研究，加强就地指导的活的领导方法。这个问题解决得好不好，应当看作是军委扩大会议决议能否在基层单位落实的一个关键。今年我们连队的各项工作是以四好为纲。现在已是9月，转眼就到第四季度了，我们要通过四好运动很好地完成今年的各项工作任务，目前就要不失时机地抓住这个关键，并且一抓到底。
    为什么在当前要强调总结和推广先进经验呢？这是因为，自从军委、林总号召创造四好连队以来，各部队在四好运动初评中已经涌现出大批先进连队，还有许多后进单位变成了先进单位。这些单位，在贯彻军委扩大会议决议，创造四好连队方面积累了宝贵的经验。及时地把他们的经验总结出来加以推广，是四好运动中领导工作的一项重要任务。认真总结和推广先进单位的经验，不仅可以使领导干部加深对四好运动规律性的认识，提高领导工作水平；也是运用活的榜样教育群众、鼓舞群众、组织群众进一步开展四好运动的重要措施。推广经验的办法，可以采取现场会的形式，也可以采取总结评比的方式，不管什么方式，都要以达到推广经验为目的。我们要善于运用先进单位的事迹和经验，尤其是后进变先进的事迹和经验，在部队中树立活的榜样，进行活的教育，以推动后进赶先进，先进更先进，当然，宣传先进经验，一定要实事求是。要从总结一个或几个连队成功的经验或失败的教训中，扎扎实实地找出深入开展四好运动的办法来。
    为什么在当前要强调狠抓薄弱环节呢？这是因为各部队还有一些后进单位。在先进单位里也还有薄弱环节。只有克服了薄弱环节，变后进为先进，四好运动才能全面深入地向前推进。领导工作的责任，就在于改变落后因素，帮后进赶先进，促使四好运动由不平衡到平衡，使整个部队的战斗力不断提高。因此，目前领导机关的工作组深入连队帮助工作，重点应当是抓后进单位和薄弱环节。领导干部应该多到后进单位去，蹲下来做调查研究，和干部战士一起找后进的原因，研究教训，提出改进措施，帮助后进赶先进。要十分重视发现和表扬后进单位的先进事物，鼓舞他们学赶先进、力争四好的热情和信心。对于他们的缺点应当实事求是，具体分析，不要单纯地指责。特别重要的是帮助这些连队的党支部和干部，建立领导核心，加强团结，发挥党支部的集体领导作用。同时，要从这些连队的实际情况出发，传经授宝，大讲光荣传统，帮助基层干部学会用阶级分析的方法去看问题，学会如何发动群众、走群众路线，把群众发动起来。做到了这些，后进单位就可能逐步改变面貌、四好运动就可以深入开展起来。
    领导干部在推广先进经验、狠抓薄弱环节的过程中，一定要就地发现问题，就地解决问题。调查研究是为了解决问题，解决问题又贵在及时。那种只是把问题带回机关，以写调查报告为能事的做法，等于不调查，甚至不如不调查，因为它既增加下边麻烦，又不给下边帮助。我们提倡，发现了问题就抓紧研究，适时解决，不要造成事过境迁。问题成堆，放马后炮。领导干部应当注意立足一点，面向全局，实行个别和一般相结合、蹲点和跑面相结合的领导方法，从解决一个连队的实际问题中，就地总结经验，抓住具有普遍指导意义的东西，及时组织交流推广，以加强对整个部队四好运动的全面领导。这样的领导，才是活的领导，才符合调查研究的目的。
〖-ZW/正文〗
