〖ZQ/总期〗1603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一点两面”是歼敌制胜的有效战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方抚时/述林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事理论/一点两面〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一点两面战术是集中优势兵力、各个歼灭敌人这一作战方针的具体运用。所谓“一点”，就是在主攻方向上，集中优势兵力，针对敌阵一点（或一个狭窄地段），使用一把后劲最大的尖刀（不是宽刀），直刺进去（不是横砍过去）。所谓“两面”，就是除了主攻方向之外，还要在其他方向上组织多面的攻击。“一点”的作用，在于打垮敌人，在打垮敌人过程中同时歼敌一部。“两面”的作用，在于肢解敌人，不使敌人集中力量于一面抵抗；在于断敌退路，不使它逃跑，最后保证全歼敌人。
    林彪元帅指出：进攻敌人，首要的问题是先把敌阵打破，在敌人整个阵线上开个口子。然后从这口子冲进去，打到他“堂屋”与房间里去。但是，在敌人整个阵线上开个口子，并不是容易的：第一，敌人是一个完整的布置，你打他这一点，他的其他地方都会来支援；第二，敌人的防御是用工事强化了的。开个口子，既重要，又不容易，这就必须集中优势兵力，合成一把后劲最大的尖刀。否则，就难以打开口子。然而，仅有一把后劲最大的尖刀，敌人还不是非常害怕。因为对防御者一般来说，上策是守，下策是走；守不住，还可以走。实际作战中常有这种情况：攻者在一个方向上集中了兵力，一举突破了敌人阵地；但是阵地突破了，敌人也跑了。结果，一场血战白费了力气。由此可知：仅有“一点”，可以突破敌人，或歼敌一部，还不能全歼敌人。要全歼敌人，还要有“两面”。“两面”在实际运用中不仅就是两面，兵力多时要三面、四面。特别提出两面，主要是为了搞敌人的翼侧或后路。
    “一点”――在主要方向上集中优势兵力，捏成一把后劲最大的尖刀，打开一个口子，这是没有原则争论的。但是对“两面”（不要以为“一点”是从正面打，“两面”是从侧面打；相反，应力求把“一点”放在敌人的侧面或后面）就有不同的认识。例如有人说：现代防御的特点，是绵亘的阵地正面（意思是说，防御阵地的正面是一线式的，是连绵不断的），因此，在进攻方向上只能一面，不能两面。我们认为：这种意见是错误的。第一、无论敌人、我们，在决定作战计划时，都不能离开地形，情况是会变动的，地形不会变动。地形是敌我双方共同的作战基础。只要地形上有山、河、城、村，防御的阵线就会有环、弧、弯、曲，防御的阵线绝对不会都是整齐、笔直的。第二，现代防御的特点，由于考虑到原子武器的使用，加大了各级部队的正面和纵深。--这就会在阵地上出现很多的空隙。一有弯曲，二有空隙，为什么不能运用“两面”战术呢？即使在特殊情况下，遇到了正面整齐的敌人阵地，那也是暂时的，只要战斗一发起，敌阵一突破，敌我刀锋阵势就会互相穿插交错，这正是运用“两面”战术的大好时机。所以问题的关键不在于敌人阵地的正面如何，而在于进攻部队（特别是指挥员）有没有向敌人实施猛烈楔入、穿插的勇气。在这方面，我军过去许多尖刀部队的事迹，就是最好的范例。
    还有一种意见，说：一点两面是大兵团、大部队的战术，小部队兵力小，攻击目标不大，不需要强调“两面”。这种意见也是片面的。小部队因为兵力小，在运用一点两面战术时和大部队是有所不同的。例如在“一点”上的小部队，在左右都有友邻的情况下，就可以有“点”无“面”。但是，当小部队向局部敌人实施迂回包围时，在从突破口内向纵深发展以及席卷突破口两侧时，仍然需要“一点两面”。解放战争时期有这样一个生动的战例：某师在解放太原战役中进攻卧虎山，卧虎山是太原外围的敌军“要塞”，山长二千五百米，标高二百米，阎锡山以十几年的时间苦心经营，构筑了遍山林立的钢筋水泥碉堡。某师在这一战斗中，一突破“要塞”前沿，就使用班、排、战斗小组向纵深猛烈穿插。各个班、排、战斗小组广泛运用“一点两面”：你打我插，我插你打，正面牵制，主攻侧后，顺利地攻克了一百多个碉堡。其中，有三个碉堡未用“一点两面”，用的是“一面平推”，一个也没有奏效。
    “一点两面”，正确地反映了进攻作战的基本规律。运用这种战术，能使防御的敌人既不能守，也不能走；运用这种战术，能使进攻的我军既能突破敌人，又能全歼敌人。因此，我们必须学习一点两面战术，运用一点两面战术，使它很好地发挥歼敌制胜的作用。
〖-ZW/正文〗
