〖ZQ/总期〗1603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军三名选手破三项全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥11日电 中国人民解放军“八一”射箭队同安徽射箭队10日在合肥市举行了友谊比赛。“八一”队两名年轻的女选手在这一天三次打破了两项全国纪录。
    “八一”队第一次参加比赛的新手、十七岁的李淑兰，在女子70米单轮（射三十六箭）比赛中以227环的成绩，打破了上海十九岁的选手赵素霞保持的212环的全国纪录。
    在女子60米单轮比赛中，“八一”队另一名女选手王锡华和李淑兰分别以264环和249环的成绩，打破了244环的全国纪录。这项全国纪录也是上海选手赵素霞保持的。其中王锡华的成绩还平了赵素霞在今年6月初创造的全国最高成绩。
    新华社11日讯 我国著名的女子跳远选手刘兴玉9日在北京参加的一次田径比赛中，以5米91的成绩打破了她自己在去年9月15日创造的女子跳远5米90的全国纪录。但是这个成绩没能超过她今年3月27日创造的5米95的全国最高成绩。
    在9月2日于北京举行的另一次田径比赛中，解放军二十三岁的选手朴芳初创造了男子3000米障碍赛跑的全国最高成绩――9分9秒2，并且成为我国第二个达到这个项目运动健将标准（9分15秒）的选手。原来的全国纪录是北京体育学院二十三岁的选手孙克宜在去年8月26日创造的。孙克宜在今年6月和8月间，曾经两次打破了这项全国纪录，其中最后一次的成绩是9分14秒，第一个达到了这个项目的运动健将标准。来的全国纪录是北京体育学院二十三岁的选手孙克宜在去年8月26日创造的。孙克宜在今年6月和8月间，曾经两次打破了这项全国纪录，其中最后一次的成绩是9分14秒，第一个达到了这个项目的运动健将标准。
〖-ZW/正文〗
