〖ZQ/总期〗1603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在二百米以内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次小分队实弹战术演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓瑞/叶鲁风/胡勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八点整，实弹战术演习开始了。
    在正前方不远的地方，“敌人”一个加强步兵班凭着布雷场、铁丝网、地堡和层层火力，正扼守着一个小高地。即将展开的一场二百米以内的“战斗”，就要严格地考验二班战士的勇敢、技术和指挥上是否真正过得硬。
    隐蔽在战壕里等待冲击的特等射手李跃，一边听着班长交代任务，一边搜索着“敌人”的火力点，随时准备射击。他知道，在这样近距离作战，得先发制人――迅速发现敌人，迅速准确地射击，要抢到敌人前头。为了这个，他平日顶着风，对着阳光苦练眼力；由托一块砖到托六块，由两分钟托到一刻钟，苦练臂力，直练得盯住目标三分钟不眨一下眼皮，瞄三十分钟不花眼不淌泪，托着枪不摇晃。他还到起伏不平的山坡上，练习如何跑步后进行瞄准射击，研究哪些地形、地物最可能为敌人设置火力点等。功夫是苦练出来的，在第一练习重复射击和第二练习射击时，他都取得优等成绩。
    现在，他正注意高坡左侧的一丛矮树，那里很可能有问题。果然，那里突然出现一个“敌指挥官”，“敌人”的一个火力点，也猛烈地开了火。李跃一听到班长的射击口令，他一搂板机，叭的一声，“敌指挥官”应声而倒。敌方火力点，也立时被二班机枪手一个点射，打成了哑巴。
    早把爆破点选择好了的二班爆破手们，就在这时跃出堑壕，穿过稠密的刺槐林和深深的雨裂沟，悄悄地接近了“敌人”的铁丝网。刹那间，爆破手杨仁春把炸药包甩到布雷场上，一声轰响，腾起一股浓烟。紧接着，第一爆破手勇猛地冲入烟雾，把炸药包挂在第一道铁丝网的木桩上，一拉导火索，火星四闪。这时，第二爆破手仇克勤挟着药包，紧紧盯着铁丝网。一秒、两秒，几秒过去了，第一爆破手的炸药包却没有响。怎么回事，难道炸药失效了吗？在这紧急情况下，当班长陈本荣正准备命令第二爆破手继续爆破时，仇克勤已经迅速冲上去。这时，全班同志们的心，不由得急剧地跳动起来。在战斗中，这是一个紧要关头。现在虽说是演习，但炸药包却是真的。如果仇克勤接近铁丝网时，第一包炸药是不是会突然爆炸呢？
    但是，飞跃前进的仇克勤，却毫不犹豫。他严肃地注视着挂在铁丝网木桩上的第一包炸药，脑海里突然掠过了电影中董存瑞的英雄形象。他的想法更加坚定，尽快地炸开铁丝网，好让全班冲上去。这小伙子，平日跑陡坡，练爬行，锻炼出了一名爆破手应有的本事，动作既快又俐落。离铁丝网一米的时候，他一个箭步，窜到铁丝网前，敏捷地把炸药包挂在第一包炸药上，果敢地拉了导火索，返身转回来……说时迟，那时快，只听震天动地一声巨响，浓烟滚滚，碎石迸射，铁丝网飞上了天。崩飞的碎石还未落地，第三爆破手彭从根又勇猛地穿入浓烟，第二道铁丝网在巨响中，又炸开了一个大口子。
    二班长粗粗地喘了口气，用手抹了一下被浓烟熏黑的脸上的汗水，他扫视了一下全班同志，感到心里从来没有象现在这样踏实。他想到仇克勤在第一次练习爆破时，动作慢，还有点发慌；现在已经逐渐锻炼成长为勇敢坚定的革命战土了。他兴奋地举起小喇叭，“哒哒哒”一阵急骤的响声，指挥全班按着三三制队形，勇猛地冲上了“敌人”的第一号高地。
    王宇
    王宇插图
    胡勋
    某部杨俊生部队长和战士们一起研究在敌火下如何利用有利地形，发扬火力，消灭敌人。 胡勋摄
〖-ZW/正文〗
