〖ZQ/总期〗1603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长期蹲点抓活思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副营长雷胜章积极帮助连队创四好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四好连队运动RW：雷胜章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部副营长雷胜章，积极参加四好运动的领导工作，帮助连队开展四好运动。
    上半年这个营没有副教导员，教导员一人忙不过来，党委确定雷胜章同志长期住在七连协助搞四好运动，并及时总结经验，指导全营，他坚决执行党委的决定。七连担负紧张的施工任务，施工中如何抓四好，没有经验，他就从调查研究入手，和连队干部同商量同学习。他发现七连党支部抓中心任务虽较突出，但是以政治思想好带动其他三好则不够明确，毛主席著作的学习没有认真搞起来，战备施工思想还不牢固。他把这个问题提到支委会上研究，确定每周研究一次思想情况，针对部分战士在施工中反映的和平麻痹与怕苦怕累情绪，由支委会组织大家学习毛主席关于“敌人磨刀，我们也磨刀”的论述和《愚公移山》等文章，他还亲自给战士们圈报读报，布置团小组学习《星火燎原》上的革命传统故事，协助指导员周长海搞好战备观念的教育。他还发动战士利用施工间隙进行军事技术天天练的活动，克服和平施工思想和生活作风上的散漫现象。
    七连有些战士对分管四好不够积极，支委会确定对四排与二班分别进行培养与帮助，总结出分工管四好和检查五好的具体经验，拿出样子来推动工作。雷胜章副营长和连队干部具体帮助二班长邓成尤学会了分管四好的办法。他在评五好前能和副班长与党员战士碰头研究，对于有缺点的战士能发动战士们互相管、互相纠正，培养了团结互助的好作风。（工作组）
〖-ZW/正文〗
