〖ZQ/总期〗1603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9765部队抓紧演练二百米以内硬功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先行连示范作业老干部现场传经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士增强了实战观念认清了小分队战术训练的重要性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘水清/周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗示范作业/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样抓好单兵、小分队战术训练，9765部队组织先进连进行示范作业，由有实战经验的干部现场传经，增强官兵的实战观念，使他们首先认清练好二百米以内硬功夫的重要性。
    战术训练开始前，这个部队通过对先行连的摸底，发现有些同志对小分队战术训练不够重视，认为技术训练，真枪真炮，是硬功夫；战术训练，跑跑跳跳，没有什么可练的，领导上认为，所以有这样的认识，主要是由于某些基层干部缺乏实战经历，加上战术训练情况设置不够逼真，要求也不严，步兵往往是“一冲到底”，所以某些同志误认为战斗就是这样简单，不了解二百米以内的功夫到底“硬”在哪里。针对这种情况，他们除了组织部队学习林总有关指示、大讲战例以外，并确定在战术训练普遍展开以前，组织先行连先进行一次小分队战术示范作业，使干部战士真正认清哪些是二百米以内的硬功夫，从而激起大家学习的积极性。
    为了培养好示范分队，这个部队的首长亲自选择了一片复杂地形，构筑了敌方防御阵地。设置了复杂情况，一切从难从严。如在堑壕内，不仅有地雷拒马，还有隐显目标。这些目标不是固定的，而是根据进攻一方的战士的动作，随时在不同位置出现，在设置敌方碉堡时，副部队长朱光云发现有的机枪火力死角很大，只能对前沿二百米以外的目标射击，便指出要从敌方防御角度来着想，组成严密的火力封锁，以便更好地锻炼战士二百米以内的硬功夫。
    设置好场地，明确了单兵、小组和班的各自训练重点以后，首长便亲自任课，现场传经。在练习爆破中，不仅教会大家用炸药包、爆破筒等办法，还教练战士在物质条件困难的情况下，如何用米袋子装炸药来爆破。有些战士冲击时投弹动作不俐落。部队长杨增彤便表演了如何一手握枪一手投弹的几种动作，讲明每个动作的要领，然后通过情况显示，诱导战士灵活操作。在爆破碉堡时，有的战士动作迟缓。杨部队长便指出，过去打仗，每当爆破碉堡时，部队都注视着这小小的炸药包，这往往是关系着全部队能不能冲上去的紧要关头，嘱咐大家必须把本事练好练硬。接着，解放战争时的老爆破手李清顺又给大家做了示范动作。通过操练，战士们不仅提高了作战本领，并且认识到过去革命老前辈就是在这种艰难条件下战胜敌人的。更深刻地体会了我军的传统战斗作风。
    为了使大家亲身体验二百米以内的硬功夫，示范分队表演以后，全部队召开了班以上干部现场会。领导又组织各级干部在一起边练边研究每个动作。如根据现场地形、情况设置等，怎样做接敌运动，怎样爆破铁丝网，甚至连爆破筒应该挂在铁丝网的上部还是下部的问题，也做了研究。没有实际经验的同志觉得放在下面效果好；有实战经验的同志便主张放在上面，原因是把上面的铁丝网破坏了，即使下面没有破坏，也可以通过。实战经验不足的同志怀疑在敌人下连续爆破几道铁丝网是否可能。有的干部便介绍了打天津时一次连续爆破的经验。爆破碉堡时，有人主张一次上一人，有的就主张一次上两个。副部队长朱光云认为确定一个动作，首先要考虑各方面条件。根据现场的地形等情况，他主张一次上两个，一人爆破，一人隐蔽在附近；第一个爆破不成，第二个便能立即上去，因为第一个人上去时，已引起敌人的注意，动作迟了不利。副部队长还再三强调：上去一个人是不容易的，一定要选择好爆破点，不然就会“前功尽弃”；爆破成功之后，突击队的冲击动作要强调勇猛、快。大家越讨论，越觉得这二百米以内的名堂真多，在技术、勇敢、指挥上都得过硬才行。（刘水清、周大可）
〖-ZW/正文〗
