〖ZQ/总期〗1603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了帮助他们很快地成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢廷起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是“大材小用”
    0096部队二连有些知识青年一入伍本想当技术兵，被分配到步兵连队时，有的就说什么“大材小用了”等等。
    党支部针对这一思想，先后组织他们学习了毛主席著作《为人民服务》《纪念白求恩》《反对自由主义》以及《矛盾论》《实践论》等文章，帮助提高认识，端正态度。在学习方法上，支部主要组织他们利用课外时间自学，带着问题读书，写学习笔记，并辅以座谈会、讲演会，畅谈学习心得，交流经验。学习中，支部还注意培养骨干，带动大家学习。张连明入伍时想：部队里中学生不多，我起码也当个技术兵。入伍后干了步兵便认为“一支步枪没学头”。他学习了毛主席著作后，认识到这是个人利益与集体利益发生了矛盾。他想：我家祖辈给地主种地扛活，全家没有一个人进过书房。若没有党和毛主席领导革命，没有先烈流血牺牲，穷人能翻身吗，自己能成为中学生呢？现在自己有了点文化，只想个人前途，不全心全意为人民服务，是忘本了！从而提高了觉悟，解开了思想疙瘩，工作学习都有了劲头。党支部和政治机关请他在部队介绍学习心得，立他为学习毛主席著作标兵，对大家帮助很大。
    此外，党支部还发动干部、党团员和老战士热情接触知识青年战友，强调个别谈心，人人交朋友，关心他们的生活。为了充分调动积极因素，支部根据他们的特长，从中吸收了三名骨干参加共青团支部工作，聘请七人为俱乐部委员、六人为兼职文化教员。经过上述工作，这些知识青年战士的思想基本安定了。训练开始后，连队紧接着又开展了五好战士和“三手”活动，使他们在实践中体会到：连队是个大学校，有学不尽的文武知识。从而投身在这个大学校里锻炼提高自己，学习保卫祖国的本领，作毛主席的好战士。
    一年来，这批知识青年战士有了显著进步，党支部从中接收了六个同志入党，三个同志入团。事实证明，放在连队锻炼，一切从头学起，实际体验兵的生活，学会一个战士应该做的事情，是教育使用知识青年的根本途径，只有在风霜里培育出来的花朵，才能经得起严寒的考验。（卢廷起）
    难忘的传统教育晚会
    9780部队三连庆祝抗美援朝老秃山战斗胜利八周年的晚会开始了。十多年前的老连长、老秃山战斗中是这个营的营长郝忠云同志，回到连队给大家介绍了老秃山战斗的经过：
    记得那天晚上，天漆黑，敌人的照明弹和探照灯把阵地照得通亮。战斗开始时，爆破组长滕明国和四个组员冲在最前面。他们越过一道道被我方炮火摧毁的铁丝网，飞也似地冲向主峰。突然，第七道、也是最后一道铁丝网挡住了去路。这时，爆破已来不及了，因为我们的突击队已经冲了上来，爆破会给自己造成伤亡；可是突击队后退又可能失掉战机，影响整个战斗的胜利。说时迟那时快，膝明国毫不犹豫地飞身一跃到铁丝网上，喊：同志们，为了胜利，快过呀！几乎同时，爆破组战士李高标、吴二华、张福样和丁兆贵也趴上了铁丝网，搭成了一座“人桥”。他们同时喊着：同志们，为了胜利，快过呀！突击队的同志咬了咬牙，一边喊：学习爆破组同志的伟大精神，爆破组同志万岁！一边踏上“人桥”一跃而过，向主峰冲去。……爆破组的同志们献出了最后一滴血，三连在这次战斗中荣立一等功。
    这个晚会在知识青年党团员心目中留下了深刻的印象。后来，他们遇到困难，就以老秃山战斗英雄们艰苦奋斗英勇牺牲的精神勉励自己。今年上半年，三连被初评为四好连队。 （通讯组）
〖-ZW/正文〗
