〖ZQ/总期〗1603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚明时/许书/惕非/彬诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/来信小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织参观评比管好秋菜
    某部二分队为了推动秋菜田间管理工作，最近组织了一次现场参观评比。各连的干部和司务长巡回到各连菜地，现场交流经验，及时评比。评比的结果，四连的菜苗长得最好，被评为第一。四连司务长介绍经验时说：除了种得及时以外，主要是管理得及时细致。（龚明时）
    备足马草猪饲料
    我部每年秋后要向当地人民公社收购大量的稻草，做马草和铺草，另外还要购买一部分猪饲料。今年驻地一度旱情较重，为了减轻当地人民的负担，党委发动指战员自己动手打草，解决马草、铺草和猪饲料。同志们起早贪黑，随割随晒随运，现已割马草五万斤，猪饲料七千多斤，并且都已晒干堆好。（许书 惕非）
    自制饲料粉碎机
    豆秸、麦秸、谷草、花生壳等，经 粉碎后，都可做猪粗饲料。我校农场自己动手，利用现有器材和技术条件，制成了一部干粗饲料粉碎机。机器分切碎、烤干、磨细、过筛四个部分，每小时能磨粉百斤以上。由于粉碎的饲料经过烘烤带有香味，猪很爱吃。军区后勤部为此在我校农场召开了现场会议。（某步校 彬诚）
〖-ZW/正文〗
