〖ZQ/总期〗1603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萝卜黑腐病的防治〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/小常识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萝卜黑腐病，俗话又叫黑心病或狗屎罐子，是一种细菌性的病害，历年来，各地都有不同程度的发生。这种病害的病菌，附着在种子表面或残株败叶上，混在肥料和土壤里越冬，第二年再种上萝卜后，它就从萝卜的根部有虫伤或机械创伤的地方侵入萝卜内部。开始，叶片边缘上逐渐变黄，叶脉变黑，最后蔓延到全叶，但不形成一定形状的病斑。在根部导管开始变黑，而后腐败，最后烂成空心。这种病菌除了危害萝卜以外，并能广泛地寄生在甘蓝、蔓菁、白菜等蔬菜上，互相传染为害。所以，老菜园更容易发生。
    防治的方法：①换茬子。经常发病的老萝卜地或前茬发病的甘蓝、蔓菁、白菜地，最好不要再种萝卜。②用无病的种子或进行种子消毒。③施用无病菌的肥料。④消灭地下害虫和避免机械创伤。⑤拔除病株。
〖-ZW/正文〗
