〖ZQ/总期〗1603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在地方是骨干到部队是模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共青团好干部穆树新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作RW：穆树新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近三年来，9507部队指挥连共青团支部因为活动经常，突出地发挥了党的助手作用，在支部评比中，三次名列第一。他们取得这一成绩，除了党的正确领导和全体团员的积极努力以外，还因为他们有一个出色的副支书穆树新。
    穆树新原是河北束鹿中学的学生。他在学校党组织的培养教导下，懂得了在旧社会里劳动人民的孩子没有钱念书的痛苦，深深感到生活在新社会中的幸福。他学习很勤奋，成绩一直很好。他担负了共青团总支副书记、学生会生活部副部长等工作，而且干得很出色。他先后在大炼钢铁和军事野营中获得了“炼钢能手”、“射击能手”等称号，在全体师生心目中，留下了深刻的印象。
    1959年，穆树新应征入伍来到指挥连。他保持了原有的充沛干劲，在各项工作中发挥模范带头作用，很快引起了大家的注意，被选为团支部副书记和团工委的委员。他认真研究了部队团组织和学校团组织的不同特点，紧紧依靠党的领导开展工作。每个阶段或每个月工作开始，他都及时向领导请示、汇报，制订计划，因而工作方向明确，成绩显著。在军事训练中，他根据党支部的指示，组织了包教保学、打擂比武、评比竞赛等活动，起了积极促进作用。当开展增产节约运动的时候，他们又和地方团支部挂钩，通过支援生产、组织联欢等形式，使团员和青年受到教育，提高了觉悟。
    穆树新的工作作风一贯艰苦深入。他埋头苦干，任劳任怨，虽然担负了许多工作，却从来没有听他叫过一声苦。有时突击一项工作，一直干到深夜，第二天仍然坚持学习和工作。牺牲看电影更是他的常事。领导上和同志们也常劝他多休息一会，可是他总是笑着说：“再干一会，少休息点没有什么，完成工作任务才是最大的愉快。”正由于他这样忘我地工作，班里每次分到戏票、电影票，大家都会首先想到他。他的工作虽忙，但是仍和群众保持着密切的联系，经常和他们谈心，互相了解。对有缺点的同志，他总是抱着既严肃又耐心的态度启发诱导，直到这些同志真正认识自己的缺点，决心改正为止。有一次，一位班长和一位战士为了一句话闹了别扭，他三番五次地和他们谈阶级友爱的重要，谈不团结的危害，终于使他们认识到自己的不对，互相作了检讨。现在，这两位同志团结互助，形影不离，和亲兄弟一样。
    穆树新在完成各项工作任务的同时，也严格要求自己。他的军事训练成绩始终保持全排前三名；政治学习成绩常常是优等，并能联系实际，解决具体问题。此外，他还抽空自修了高中的主要课程。由于他思想、工作、学习都好，曾多次被评为标兵、五好战士和好团员，并且光荣地加入了共产党，成为全连青年学习的榜样，同时，也为他开展团的工作提供了有利条件。（红心）
〖-ZW/正文〗
