〖ZQ/总期〗1603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗绍云/李兵/朱守松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连要带行李
    机关干部下连帮助检查工作，是很受连队干部、战士欢迎的。但是，有的同志下连只拿个公文包和牙具袋，不带行李，而连队里没有招待用的铺盖，所以感到很困难。望各级下连队干部顶好带行李；或者在团以上机关解决了铺盖问题再下连队。 罗绍云
    防止病从口入注意餐具消毒
    我们下部队检查卫生时，发现有些伙食单位的餐具不够清洁，碗、筷、刀、勺上粘有菜叶、饭巴和油腻，有的贮藏不妥，被苍蝇爬过。有的伙房消毒制度又不严格和经常，所以成为传染疾病的重要原因。
    在检查中，也发现许多伙食单位在餐具清洁方面做得很好。如九零四五部队今年上半年痢疾发病率比去年同期下降百分之八十二，这和这个部队各伙食单位重视餐具清洁有很大关系。“病从口入”，认真注意餐具的清洁和消毒，是十分重要的。
    某部卫生所 李兵
    不能用伪装网打鱼
    看到某单位的一些同志，在假日里竟穿起轻便防毒衣，拿着火炮伪装网下水捕鱼。这样很快就会把器材搞坏，不爱惜军用器材是不对的。 朱守松
〖-ZW/正文〗
