〖ZQ/总期〗1603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团务工作问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/团务工作问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三、军队执行共青团纪律处分的批准权限是怎样规定的？
    给团员以团纪处分必须经过团支部大会讨论通过，党支部委员会审查，报告上级党委或政治机关批准。
    给团员以警告、严重警告、撤销团内领导职务、留团察看处分，党的总支委员会、营党委就有批准权。给团员以开除团籍处分，必须经过团或相当团一级的党委或政府机关批准。受处分的团员如果是军官或职员，还应向其任免机关备案。
    十四、受留团察看处分的团员，怎样才能恢复他的团员权利？是不是可以延长处分时间？
    受留团察看处分的团员，如果在处分期间确实认识了自己的错误，并且在实际行动上有了改正，在处分期满后就可恢复他的团员权利；如果在处分期间表现得特别好，也可以提前恢复他的团员权利。受留团察看处分的团员，如果在处分期间表现不好，处分期满后一般不可延长处分时间，应当开除团籍；如果确有必要，可以延长一次，时间不得超过一年。撤销留团察看处分或延长留团察看处分时间，均须经过团支部大会讨论通过，党支部委员会审查，报告上一级党委或上级政治机关批准。（待续）
    总政治部青年部
〖-ZW/正文〗
