〖ZQ/总期〗1603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新炮手苦练巧练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练RW：万昌发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士万昌发一到炮排就当二炮手。他一看那大炮弹，比自己的腿还粗，拿起来颠一颠，真够重的。小伙子心里有点发愣，经过首长和同志们的帮助，他暗暗下了决心：“练！练好本领，保卫祖国。”
    第一天，他装填炮弹，累得腰疼胳膊疼。第二天，他就练引体向上，练举重。引体向上的次数一天天增加着，杠铃两头的铁盘也一天天往上添。臂力增加了。那大炮弹在他手里似乎轻巧了。
    万昌发过了一关，又一关挡路。全连打齐放，他这门炮不是提前，就是拖后。那天进行测验，急得他流了泪。班长和同志们都来安慰他，一面给他做示范，一面讲解要领。他开始明白了“既要苦练，又要巧练”的道理。觉察到自己的手法不对，他就一边练，一边琢磨手法。果然，很快就熟练了。大家都夸奖说：“万昌发同志真是一个好学上进的好战士。”（亦非）
〖-ZW/正文〗
