〖ZQ/总期〗1603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这不是小事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁福禄/曹文华/王旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做到令行禁止
    有一次中队指示一班：一部分菜不要收，留下作菜种。这个班管生产的同志，恐怕班里蔬菜生产任务完不成，擅自把菜收了，种上了别的蔬菜。
    起初，有些人认为：这是件小事，菜收了就算了。可是，副中队长宋吉亭认为这种不执行指示的行为必须纠正，如果放任迁就，势必会造成令不能行，禁不能止。经过了解，发现有些同志对上级的一些所谓“不重要”的指示不执行或不坚决执行的现象，并不是个别的。宋副中队长将这些情况在干部会上提出来，并作了仔细的研究，大家认为产生这种现象的主要原因是：学员参军不久，对于上级命令、指示的严肃性认识不足，缺乏自觉遵守纪律，服从领导的习惯。
    针对这个问题，中队利用好几个晚上，进行了“纪律条令”教育，讲了坚决服从命令、认真贯彻上级指示的重要意义。宋副中队长还讲了这样一个故事：有一次战斗中，他想多消灭几个敌人，没有按照上级规定的时间撤出战斗，差点儿落在敌人的包围圈里。同时，他又联系本队的具体事例，说明坚强的组织性纪律性必须在日常生活中培养的道理。学员听了都很感动，自动检查了以往遵守制度不严，执行上级的指示不坚决等缺点。（丁福禄）
    按实战要求办事
    久雨初晴，射击预习场上一片泥泞。二连来到射击预习场，连长发出“卧射装子弹”的口令，战士们都迅速地卧倒，独有二排新战士甘志国撅着嘴不卧下。排长轻声问他：“小甘，怎么啦？”“你看，地下这么湿，能瞄准吗？”“能，上级不是经常教导我们，硬功夫要靠在复杂的条件下苦练吗！快卧倒瞄准，我来检查。”甘志国只好慢吞吞地弓下腰。“这不行，弓着腰能瞄个啥！”排长严肃地说。甘志国想：“排长平时待我如亲兄弟，这回怎么一点也不关心我了，真够呛！”他很不高兴地卧倒了，不管瞄好没瞄好，一个劲地扣扳机。
    休息时，排长找他个别谈话。排长首先问他射击预习是为了什么，告诉他：“别说地下湿，就是下雨落雪也要坚持练习，一切都要按实战要求办事。你想想，战斗中，见地下湿能不能就不打了？”甘志国未答话，觉得排长说得对。
    在预习过程中，经常下雨。排长除了加强对甘志国的思想工作外，并且不断地检查他的预习动作，发现问题，及时纠正，一丝不苟。
    在打靶那天，绵绵不断地下着雨，地下泥水流动。甘志国愉快地趴在地上，认真地按照要领进行射击，“叭叭叭”三响，三发三中，获得了优秀成绩。他激动地说：“要不是排长严格要求我，别说打优秀，就是打及格也成问题！”（曹文华）
    力模
    力模插图
    知错改错
    午睡起床时，八班长发现战士郭海池不见了，正要找他，他推门进来了。班长问他：“你到哪里去了？”“在外面转了转。”郭海池说。“为啥军衣军帽穿戴那么整齐？”班长又问。郭海池神色有些慌张，隔了一阵才说：“我进城去了。”
    指导员赵运田了解了这事的详细经过，心想：郭海池组织纪律观念一贯表现差，过去曾违反过纪律，经过多次耐心教育，老是不改，这次未请假擅自外出，是不对的。他跟连里干部进行了研究，大家都认为：郭海池的错误必须严肃对待，帮助他改正。因此决定在班务会上对郭海池进行批评。
    八班班务会召开前，指导员一方面对郭海池进行了个别谈话，经过再三启发，郭海池表示愿在班上检讨，希望同志批评帮助；另方面嘱咐八班同志要摆事实，说道理，和风细雨，以理服人，不要简单粗暴，乱扣帽子。
    班务会上，郭海池首先作了检讨，接着大家对他进行了诚恳的批评，帮助他找到了犯错误的思想根源。
    热情的帮助，诚恳的批评，既教育了郭海池，也教育了大家。郭海池表示：坚决服从领导，遵守纪律，改正错误。从此以后，郭海池改正错误很快，全连再也没有发生类似问题。（王旭东）
〖-ZW/正文〗
