〖ZQ/总期〗1603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作有纲有目有检查有评比干部深入连队实行面对面领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9135部队四抓一调查搞得好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风四一调查9135部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9135部队党委搞好四抓一调查，改进领导作风，使各项工作取得了显著成绩。最近沈阳部队政治部总结推广了这个部队的经验。
    四好为纲 抓住两头
    党委对各个时期的工作安排，首先是抓两头、看风向。他们一方面认真学习研究上级的重要指示与方针、政策，一方面由党委主要成员到下面摸底，把上面的东西和部队的实际情况紧密地结合起来，使工作安排既快又准，真正做到情况明、决心大、方法对。其次，做到照顾全面，突出重点；并围绕中心工作抓紧临时性工作。比如3月份同一时期有九项工作，都有时间要求。党委召开扩大会，以四好为纲，围绕训练任务，把九项工作统一作了安排。在抓当前工作的同时，还为下一步工作做好准备，力争主动。连队干部们反映：今年上半年工作做到了忙而不乱。
    集中力量 打歼灭战
    在党委统一安排工作之后，部队首长又以四好为纲分工负责，分片包干。为了集中力量打歼灭战，强调部门要以四好为纲，结合中心，做好业务工作。上半年司令部分为两摊：作训、侦察部门抓训练；军务部门重点抓管理教育。政治机关也分为两摊：组织、宣传、青年部门紧紧围绕中心（训练）抓基层建设；干部、保卫部门主要搞业务工作。机关部门之间并注意分工合作主动配合。在两忆三查时，司、政、后各机关抽出二十七名干部深入连队帮助工作，每连都有一名上级首长或机关干部。军训动员、四好初评等，他们也都采用这样的方法，组织机关干部深入连队了解情况，帮助工作。此外，他们经常把营的干部和机关干部统一组织起来，一齐去抓连队。要求官经常了解连队情况，加强了营对连的领导。
    深入基层 调查研究
    他们调查研究的主要特点是：（一）首长带头，机关干部一齐动手，从帮助连队入手，及时提供情况研究办法，比如人民公社政策教育展开前，政委率工作组到一连试点。副政委到三营了解情况。同时组织干部带着三名战士代表到本部队战士的家乡进行调查，回来向全部队报告农村新气象，有名有姓，生动具体，加深了干部战士对农村人民公社政策的认识。（二）在工作进行中发现问题，及时研究原因，找出解决办法。比如第一练习实弹射击，有六十三名不及格。他们立即组织司令部的部门首长、参谋在部队长带领下到各连调查，发现主要原因，加强了工作，使重复射击成绩普遍上升。（三〕做什么，调查什么，及时总结经验。上半年结合中心工作，调查总结了八连一班长于文祥做思想工作的经验，以及学习毛主席著作、贯彻少而精方针和开展“三手”活动的经验。
    点面结合 就地指导
    这个部队领导干部深入连队，实行面对面领导的主要方法是：（一）搞先行，搞试点，以点带面。每次试点都是首长挂帅，亲自蹲点，摸情况，摸经验，指导全盘。军训开始以后，部队长、政委、主任轮流到一连蹲点。在人民公社政策教育时，政治机关把办公室搬到试点连，以指导全部队。（二）发现先进经验，立即通过现场会、讲话、广播、实物展览等方式加以推广。（三）发现薄弱环节，立即帮助提高。三月份发现有的连队问题较多，党委专门作了研究，组织机关干部分头下去帮助，使这些单位的工作逐步得到提高。（四）现场指导，具体帮助。部队长在一连发现班长教学能力差，马上帮助培养班长，一周内召开了三次班长座谈会，提高思想，教给方法。一连考核射击没打好，情绪下降，政委就地帮助动员，组织他们学习毛主席的《井冈山的斗争》鼓舞信心。
    检查评比 交流经验
    围绕四好从连到部队已经形成了一套评比制度。连每月检查一次，部队每个训练阶段组织一次全面评比。今年在春节、“五四”和6月上旬进行过三次全部队评比。同时，根据每个时期的工作，采取流动红旗的形式，组织单项评比，突击薄弱环节。每次评比，对先进单位和个人都及时表扬奖励。连以上各级都设有光荣榜，宣扬先进事迹。四好初评时召开了先进经验交流会，有十八个单位介绍了各种经验。
    （沈阳部队政治部工作组、沈阳记者组）
〖-ZW/正文〗
