〖ZQ/总期〗1603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多么好的一个卫生员！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五好战士卫生员陈景章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康玉章〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员陈景章是我们连的卫生员，只要一提起他，没有一个不夸奖他的。
    军委号召创造四好连队以后，陈景章想，争取四好连队有我一份责任。为了保障全连人员身体健康，他背起药包，时而出现在操场，时而来到各班宿舍，时而担着担子到各教学班送水，时而深入伙房帮厨做饭……，为创造四好连队不倦地工作着。
    陈景章对病人照顾十分周到，经常送水到手，送药到口。一班战士李占弟病了，他一晚起来四次给李占弟倒水盖被子。感动得李占弟热泪夺眶，紧握着他的手说：“你对我的照顾，真是胜过兄弟，”为了减少病人的麻烦，他经常利用休息时间，到班里给同志们诊断、换药。陈景章积极学习针灸技术，用自己的津贴费，买了本《针灸学》，经过半年的刻苦学习，已掌握了基本的针灸技术，给病员医治，效果很好。
    陈景章常给人说：“要想不得病，全靠讲卫生。”所以他十分重视预防工作。在党支部的领导下，他经常给各班卫生战士开会，帮助搞好室内清洁卫生和打蝇灭鼠工作。他还经常出黑板报，宣传一些卫生常识，半年来他共写黑板报五十多次，宣传疾病预防措施。开训以来，每月他总要让部队喝两次中药预防疾病，利用开饭时间，一勺一勺地舀在同志们碗里。有的同志嫌苦不愿喝，他就耐心说服，讲清道理，动员大家喝下去。陈景章是个十分俭朴的战士，但是为了给同志看病，他用自己节约下来的津贴费买了两个体温计和五根银针。部队野营时，为了查铺方便，他还买了手电。陈景章克已为人的事迹也是非常动人的，一次部队支援地方生产，上级发了三包人丹，当同志们舌干口渴时，他把人丹分给大家吃。每次行军他总是背壶开水，自已干得嗓子哑了，也舍不得喝上一口，给万一得病的同志留着。部队转为专业训练以后，野外课目较多，全连又分五个教学班，送水困难，于是他订了一个送水制度，每天工作再忙，也要把水送到各教学班去，并一碗一碗地递在同志们手里。
    陈景章非常关心伙房卫生，防止病从口入。他以身作则亲自帮助做饭、刷碗洗筷、整理厨具卫生。就餐人员没有洗手的地方，他就搬砖和泥，垒了一个洗手池。
    由于陈景章同志工作出色，上半年曾受到两次营、团口头奖励，七月份被评为五好战士。
    王宇
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
