〖ZQ/总期〗1603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出营部深入连队帮助解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮营干部四好运动中领导有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪燮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队炮兵营党委在四好运动中，实行面对面领导，具体指导连队工作，及时帮助连队解决问题。
    今年开训后，营级干部全部走出营部，扎到连队。党委书记常现才（营长）为了帮助连队解决如何贯彻少而精方针问题，带领一个参谋专门调查研究了如何订好训练计划。经过十二次研究和试教，最后才定下来。为了帮助连队改进教学方法，他亲自任教和召开座谈会，及时总结推广教学经验。教导员、副教导员在政治教育中亲自教课和参加讨论会。
    有一个时期各连军马的管理和饲养问题不少，副营长胡凯江亲自到马厩帮助解决问题，他从铡草、喂料到马厩建设都亲自参加，并与饲养员共同总结了饲养管理的经验，改善了对军马的饲养管理。领导机关召开现场会推广了他们的经验。
    营党委注意抓后进连和各连薄弱环节。有的连同级干部之间不够团结，工作不够好，战士们对创造四好连队信心不足。常营长就去耐心帮助，消除了干部之间的疙瘩。
    有一个时期，连里有些松垮现象。训练中从难从严要求不够。为了加强部队的三八作风，他们组织各连评比三八作风，严格要求，及时检查，扭转了松垮现象。在锻炼部队优良战斗作风方面，表扬和推广了防坦克炮连的“练思想、练技术、练作风”的三结合做法。同时，由营司令部帮助一个连训练出在原子、化学袭击条件下的射击操作本领，为全营作示范。
    各连有些班长和新提升的排长，不知道怎样动员兵管兵。营里及时推广了防坦克炮连兵官兵的经验。
    在营党委的领导和具体帮助下，经过各连的努力，这个营有三个连和一个独立排在四好初评中被评为先进单位。（洪燮）
〖-ZW/正文〗
