〖ZQ/总期〗4419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住四好，我们就能改变面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆军区某部炮一连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一定要抓住四好不放〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我们连乘党的“九大”浩荡东风，在毛主席的无产阶级建军路线上迈出了可喜的一步：九年来第一次跨入了四好行列。我们体会到，过去没有创上四好，千教训，万教训，最根本的教训，就是没有坚定地突出无产阶级政治，没有很好地树立为保卫无产阶级专政而创四好的思想。
    党的“九大”以后，我们遵照毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导和林副主席在“九大”政治报告中关于“紧跟毛主席，照毛泽东思想办事”的指示，坚持政治建军，全面抓四好。不论执行什么任务，时间多紧，困难多大，都把活学活用毛泽东思想放在第一位。我们全连曾经分散在四万五千多平方公里的面积上执行任务，三两个人一组，互相相距几百里地，长期不见面。但是，毛泽东思想把我们团结在一起，大家心往一处想，劲往一处使。戈壁滩上时而飞砂走石，时而风雪弥漫，中午气温高达五十度，夜间又降到零下三十度。同志们想到“九大”提出的光荣任务，想到毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的伟大教导，都以苦为乐，以苦为荣。有的小组断粮缺水，嗓子干得冒烟，谁也不肯动用一滴施工用水。有的小组每人扛四十斤重的器材，登上被人们认为没有氧气袋、登山鞋就无法攀登的五千八百多米的山峰。
    事实证明，只要树立了为保卫无产阶级专政创四好的思想，用毛泽东思想统帅一切，我们就能改变面貌，打翻身仗，就能无往不胜！
    新疆军区某部炮一连党支部
〖-ZW/正文〗
