〖ZQ/总期〗4419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住四好，我们就经得住一切考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱少云生前所在连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一定要抓住四好不放〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六七年春天，我们连遵照毛主席关于“人民解放军应该支持左派广大群众”的教导，开赴“三支”“两军”第一线。我们先后参加了十三个工厂、四所学校、四个机关单位的激烈的阶级斗争。“三支”“两军”考验了我们这些年来突出无产阶级政治、创造四好连队运动的成果，也进一步加深了我们对创四好重大意义的认识，推动了我们连创四好的深入发展。
    执行“三支”“两军”任务，情况复杂，条件艰苦，人员分散，常常是班自为战，人自为战。但是，长期创造四好连队运动，使我们对毛主席有着无限深厚的无产阶级感情，执行无产阶级司令部的指示有着雷厉风行的作风。一次，上级派我们到一个“老大难”单位支左，要求我们十天之内解决问题。面对这个艰巨任务，同志们高举毛泽东思想伟大红旗，发扬顽强战斗的作风，经过八天八夜苦战，终于取得了胜利。同志们说，这八天八夜，是毛泽东思想显示无穷威力的八天八夜，也是突出无产阶级政治创四好大放光彩的八天八夜。无数事实使我们越来越深刻地体会到，只有平时坚持抓住四好不放，才能在尖锐复杂的阶级斗争中过得硬。
    邱少云生前所在连党支部
〖-ZW/正文〗
