〖ZQ/总期〗4419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从揭露敌人的反动本性入手提高战备观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，在战备教育中，我只注意用美帝国主义和社会帝国主义疯狂扩军备战的情况教育干部战士。同志们听一次敌情介绍，战备观念就加强一点，可是过一段时间，却又松了下来。这是什么原因呢？毛主席教导我们：“这些同志看问题的方法不对。他们不去看问题的本质方面，主流方面，而是强调那些非本质方面、非主流方面的东西。”学习毛主席的这一教导，使我认识到，给干部战士讲敌情是必要的，但要使他们从根本上加强战备观念，树立常备不懈的思想，更重要的是要教育他们认清美帝国主义和社会帝国主义的反动本性。介绍敌情也必须和揭露敌人的反动本性联系起来，讲清楚有美帝国主义和社会帝国主义存在就有战争存在的道理。这样，不管敌人耍什么花招，放什么烟幕，同志们都能透过现象看本质，做到常备不懈。
    打那以后，我就注意教育干部战士从认清美帝国主义和社会帝国主义的反动本性入手，加强战备观念。去年有一个时期，个别同志产生了轻敌思想，认为敌人不敢来了。针对这一情况，我们组织大家学习了毛主席关于“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的”的教导，并给大家讲了一个战斗故事：一九四三年五月，一连参加了保卫神仙山的战斗。当时日本鬼子用大量兵力，分好几路向我阵地发动进攻。一次进攻被我们打退了，不甘心，二次进攻又被我们打退了，还是不甘心，三次、四次、五次，直到最后被我全部歼灭为止。结合战例学习毛主席这条语录，感到特别亲切。战士们说：狗改变不了吃屎，狼走到那里也要吃人，美帝国主义、社会帝国主义和日本帝国主义一样，都是一群疯狗，他们的侵略本性是永远不会改变的。我们一定要牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，帝、修、反一天不消灭，我们就一天不放松手中枪。
    战士们加深了对美帝国主义和社会帝国主义反动本性的认识，就更自觉地用战备的观点观察、检查自己的思想和工作，从而进一步促进了全连各项战备工作的落实。
    连长 王振营
〖-ZW/正文〗
