〖ZQ/总期〗4419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对美帝国主义军事挑衅的又一次惩罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈欢呼我英雄海军二月十日击落美国强盗飞机的新胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国海军/击落美国侦察机/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国亿万军民响应伟大领袖毛主席“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召，满怀革命豪情，斗志昂扬地战斗在七十年代第一个春节的时候，从祖国南方传来了振奋人心的捷报。二月十日，我海军防空部队某部在海南岛地区上空击落入侵我国领空的美帝军用无人驾驶高空侦察机一架。
    击落美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机所在地的广大军民，从四面八方奔向敌机坠毁现场，热烈欢呼我海军防空部队在保卫祖国领空的战斗中又一新的胜利，愤怒声讨美帝国主义侵略我国的滔天罪行。
    这是在广东省海南岛地区上空，被我英雄的海军防空部队某部击落的美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机上的标记。标记上标明：美国加利福尼亚州圣地亚哥市瑞安航空公司制造，一九六九年十月九日出厂等字样。
    十日下午目击美帝军用无人驾驶高空侦察机被我海军防空部队某部击落的民兵林亚刷（前右二），在敌机残骸前，向当地军民笑谈美国强盗飞机粉身碎骨的情景，热烈欢呼我海军防空部队打得好！
    本组照片均为新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
