〖ZQ/总期〗4419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住四好，我们就能威震长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗航空兵某部二中队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一定要抓住四好不放〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“军队的基础在士兵”。林副主席忠诚地执行毛主席的无产阶级建军路线，提出了狠抓基层，开展创造四好连队运动的伟大战略措施。只要突出无产阶级政治，抓住四好不放，我们就一定能够威震长空，成为所向无敌的刀尖子。我们中队击落敌机、荣立战功、连续九年评为四好的事实，雄辩地证明了这一点。一天，一架美制蒋机窜入祖国沿海地区某地海面，妄图进行骚扰破坏。副中队长胡英法、副大队长李纯光驾机起飞，直插战区。机上云雾腾腾，机下海浪滚滚，天候条件很不好。可是，他们牢记毛主席的伟大教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”果断地降低高度，向敌机靠近再靠近，直到看到敌机上的机徽才猛烈开炮，把敌机打得开了花。与敌机空中“拚刺刀”，虽然是短短的一刹那，但却是革命战士遵照毛主席的教导和林副主席的指示，长期创四好的光辉结晶。这里凝结着对毛主席的无比热爱，对敌人的刻骨仇恨，对保卫无产阶级专政的高度责任感。同时，这里也集中地检验了顽强的战斗作风，熟练的技术动作和一整套战时生活管理制度。没有这些，就不可能有那最后取胜的一刹那。
    为了保卫无产阶级专政，我们一定要抓住四好不放！
    航空兵某部二中队
〖-ZW/正文〗
