〖ZQ/总期〗6995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋日记选〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗雷锋日记RW：雷锋/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年六月五日
    要记住：
    “在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐。”
    一九六二年五月八日
    今天部队发放了夏天的服装，本来每人发两套军服，两双胶鞋……我想，当前国家正处在困难时期，再说，我们的国家还很穷。可是党和人民对我们却还这样无微不至的关怀，使我从内心感激党和人民的关怀。党和人民对我们这样好，我们也得为党和人民着想。应当积极响应党的号召，发奋图强，自力更生，处处做到增产节约，发扬我军艰苦朴素、勤俭节约的优良传统。
    为了和人民群众同甘共苦，减轻人民的负担，共同克服目前的困难，我只领了一套单军服、一双新胶鞋，其它用品也少领了。以前用过的东西，我都修补好了，继续使用。穿破了的衣服补好了再穿。我觉得就是现在穿一套打补钉的旧衣服，也比我过去披的破烂衣服要好千万倍啊……
    一九六二年四月十七日
    一个人的作用，对于革命事业来说，就如一架机器上的一颗螺丝钉。机器由于有许许多多的螺丝钉的联接和固定，才成了一个坚实的整体，才能够运转自如，发挥它巨大的工作能力。螺丝钉虽小，其作用是不可估量的。我愿永远做一个螺丝钉。螺丝钉要经常保养和清洗，才不会生锈。人的思想也是这样，要经常检查，才不会出毛病。
    我要不断地加强学习，提高自己的思想觉悟，坚决听党和毛主席的话，经常开展批评与自我批评，随时清除思想上的毛病，在伟大的革命事业中做一个永不生锈的螺丝钉。
    一九六二年八月十日
    今天，我认真学习了一段毛主席著作，其中有两句话对我教育最深。毛主席教导我们说：“虚心使人进步，骄傲使人落后”。这是千真万确的真理。过去，我在一切言论或行动中，按主席的教导做了，因此我进步了；现在，我仍要牢记主席的这一教导，坚决努力，要求自己更好地做到这一点。
    今后，我要更加珍爱人民和尊敬人民，永远做群众的小学生，做人民的勤务员。
    一九六二年二月二十七日
    雷锋呀，雷锋！我警告你牢记：千万不可以骄傲。你永远不能忘记，是党把你从虎口中拯救出来，是党给了你一切……至于你能做一点事情了，那是自己应尽的义务。你每一点微小的成绩和进步都应该归于党，要记在党的帐上。我一定听党和毛主席的话，把我的青春献给世界上最壮丽的事业――为人类解放而斗争。
    毛主席语录
    我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
    学雷锋公而忘私的共产主义风格
    一九六一年×月×日
    学习《纪念白求恩》
    一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
    我决心听毛主席的话，坚持政治挂帅，事事大公无私，处处从党和人民的利益出发，全心全意为人民服务，决不让有一点肮脏的个人利益低级趣味的东西来沾污自己。向白求恩学习，做一个毫不利己，专门利人的人，为共产主义奋斗终身。
    一九六一年十月二十日
    人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去……。
    一九六一年十月十日
    我觉得一个真正的革命者，他是大公无私的，所作所为，都是对人民有益的，他的责任是没有边的……
    一九六○年八月二十日
    望花区成立了一个人民公社，我把平时节约下来的一百元钱，支援了他们；辽阳市遭受了洪水的灾害，我把省吃俭用积存的一百元钱寄给了辽阳灾区人民。有些人说我是“傻子”，是不对的。我要做一个有利于人民、有利于国家的人。如果说这是“傻子”，那我是甘心愿意做这样的“傻子”的。革命需要这样的“傻子’，建设也需要这样的“傻子”。我就是长着一个心眼，我一心向着党，向着社会主义，向着共产主义。
    一九六一年九月十一日
    人民的困难，就是我的困难，帮助人民克服困难，贡献自己的一点力量，是我应尽的责任。我是主人，是广大劳苦大众当中的一员，我能帮助人民克服一点困难，是最幸福的。
    一九六二年二月五日
    今天是大年初一，大家都愉快地欢度新春佳节，有的打球，有的下棋，有的同志上街看电影，玩得够痛快……
    我和同志们打了两盘乒乓球，心里觉得有件什么事没做似的。我想了想，每逢过年过节是人们探家和走亲戚的好日子，这个时候也正是各服务部门和运输部门最忙的时期，这些地方是多么需要人帮忙啊。
    我向副连长请了假，直奔抚顺车站。我刚到，正好一列火车进站。我看到一位老太太很吃力地背着一个大包袱上火车，我急忙跑上前，接过那老太太的包袱，扶着那老太太安全地上了车，给她老人家找了个座位，我才放了心。我要下车的时候，那老太太紧紧地握着我的手说：“你真是毛主席和共产党教育出来的好兵……”
    我拿着扫把扫候车室的时候，车站的主任对我说：“你辛苦啦，休息休息吧。”我没有休息。我觉得这是自己应尽的义务。我给旅客们倒开水的时候，他们说：“解放军真好，处处关心人。”我这样做，能使人民群众更加热爱党，热爱毛主席，热爱解放军，这就是我感到最幸福的。
    一九六二年二月十二日
    一个共产党员是人民的勤务员，应当把别人的困难当成自己的困难，把同志的愉快看成是自己的幸福。
    一九六二年六月二十八日
    有些人对个人和集体的关系认识不清，因此做工作、办事情、处理问题等，只顾个人，不顾整体。这样，就会给革命造成损失，给集体造成不利。我觉得正确认识个人和集体的关系是很重要的。
    我认为个人和集体的关系，正象细胞和人的整个身体的关系一样。当人的身体受到损害的时候，身上的细胞就不可避免也要受到损害。同样的，我们每个人的幸福也依赖于祖国的繁荣，如果损害了祖国的利益，我们每个人就得不到幸福！
    一九六○年×月×日
    我学习了毛主席著作以后，懂得了不少道理，脑子里一豁亮，越干越有劲，总觉得这股劲儿永远也使不败。
    我为群众尽了一点我自己应尽的义务，党却给了我极大的荣誉，去年被评为先进生产者，并出席了鞍钢的青年建设积极分子大会。这完全是由于党的培养，是由于毛主席思想给了我无穷的力量，是由于广大群众支持的结果。
    我要永远地记住：
    “一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合一起的时候才能最有力量。”
    “力量从团结来，智慧从劳动来，
    行动从思想来，荣誉从集体来。”
    我要永远戒骄戒躁，不断前进。
    一九五九年十月×日
    授奖大会上的发言
    我这样一个穷孩子，今天能够参加这样光荣的大会，感到十分光荣，万分感激党对我的教育和培养。我的一切都是党给我的。光荣应该归于培养教育我成长的党，应该归于热情帮助我进步的同志们。
    我认识到一朵花打扮不出春天来，只有百花齐放才能春色满园的道理。
    一花独秀不是春，百花齐放春满园。
    一九六一年十一月二十七日
    今天下大雨，我看到咱们车场放了两堆苞米，虽然用雨布盖上了，但是我还不放心，跑去一看，发现苞米被雨淋湿了不少。我真心痛极了……立刻组织了全班的同志冒雨收苞米，有的拿大筐，有的拿麻袋，装的装，抬的抬，很快就把两千多斤苞米搬到了家里，免遭损失。虽然衣服湿，但是粮食收回来了，自己放心，心里快活了。
    一九六二年五月六日
    今天星期日，过得很有意义。上午修路二百公尺，把几个坑洼的地都填好了。开车的人对我说：“你做了好事呀！把路修好了以后，行车就要少遭点罪了。”我想，是呀！为了使行车方便，减少车辆震动，以防机件受损失，自己少休息点，多劳动点，是完全值得的。
    下午，我保养了一个小时车，其余时间帮老百姓种地。我看到老乡们犁地，心想：借此机会学习犁地也不错呀！我提出要求，就得到了老乡的支持，尤其是王老大爷真好，把着手教我犁地。开始，牲口不听我使唤，地也犁得弯弯曲曲的。学习了一会儿，找到了点门路，慢慢就顺手了。两个小时过去了，老乡说：“休息一会吧，让牲口吃点饲料。”说实在的，这时我真不想休息，总想多学一会，虽然累了一身汗，我觉得学点犁地技术是完全划得来的。从内心往外说，我时刻都想多学点本领，更好地为人民服务。我时刻牢记着马克思的教导：“不学无术在任何时候，对任何人，都无所帮助，也不会带来利益。”今天，我为了人民的利益，阶级的利益，革命的利益，多学点本领就更为必要了。我所以要虚心学习，刻苦钻研，学到真本领，就是为此目的。
    毛主席语录
    这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。
    学雷锋奋不顾身的无产阶级斗志
    一九六○年一月十八日
    雷锋同志：
    愿你做暴风雨中的松柏，
    不愿你做温室中的弱苗。
    （自己题）
    一九六○年十一月八日
    一九六○年十一月八日，是我永远不能忘记的日子。今天，我光荣的加入了伟大的中国共产党，实现了自己最崇高的理想。
    我激动的心啊！一时一刻都没有平静。伟大的党啊！英明的毛主席！有了您，才有了我的新生命。我在九死一生的火坑中挣扎和盼望光明的时刻，您把我拯救出来，给我吃的，穿的，还送我上学念书。我念完了高小，带上了红领巾，加入了光荣的共青团，参加了祖国的工业建设，又走上了保卫祖国的战斗岗位。在您的不断培养和教育下，我从一个穷孩子，成长为一个有一定知识和觉悟的共产党员。
    伟大的党啊……我所有的一切都是属于您的，我要永远听您的话，在您的身下尽忠效力，永做您忠实的儿子。
    今天我入了党，使我变得更加坚强，思想和眼界变得更加开阔和远大。我是一个共产党员，人民的勤务员。为了全人类的自由、解放、幸福，哪怕高山、大海、巨川，为了党和人民的事业，就是入火海进刀山，我甘心情愿，头断骨粉，身红心赤，永远不变。
    一九六二年七月一日
    今天是党的生日。在这个伟大的节日里，我激动的心啊，象大海里的浪涛一样，不能平静。
    在十多年前，我还是一个孤苦伶仃的穷孩子。过去的生活，把我折磨得人不象人，鬼不象鬼，害得我上天无路，入地无门，万恶的旧社会，就是这样的黑暗无情和残酷。正当我处在生死的关头，来了人民的大救星――伟大的共产党和英明的毛主席，把我从虎口中拯救，给我吃的、穿的，送我读书，给我带来了无穷的温暖和幸福。党象慈母一样，哺育着我长大成人。是党给了我生命；是党给了我幸福；是党给了我无产阶级的思想；是党给我指出了前进的方向；是党给我开辟了前进的道路；是党给了我前进的力量；是党给了我的一切。
    今天，我当了家，做了国家的主人，得到了自由和幸福，内心是何等的感激党和毛主席啊！我时刻都想掏出自己的心，献给伟大的党。
    忆过去，我刻骨的痛恨三大敌人。
    想今天，我万分地感谢党和毛主席的恩情。
    望将来，我信心百倍，浑身是劲，坚决要为共产主义事业奋斗到底。
    为了党，我愿洒尽鲜血，永不变心。
    为了革命，为了阶级的最高利益，我时刻准备着，挺身而出，牺牲自己的一切。
    为了人类的解放事业―一共产主义，我要献出自己的毕生精力和整个生命。
    ……
    一九五九年十月二十五日
    青春啊，永远是美好的，可是真正的青春，只属于这些永远力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人！
    一九六一年三月四日
    今天，连长发给我一支新枪，我真象得到了宝贝一样，乐得连话都说不出来，看看那锋利而又发亮的刺刀，摸摸那光滑的机柄，数着崭新的子弹，简直高兴得不知如何是好，生怕把枪弄脏了。看到枪机上落了一点点灰尘，我立即从衣兜里，掏出自己心爱的手绢，把灰尘擦的一干二净。
    人民给我这支枪，我一定要好好保管和爱护，向党和人民保证，决心勤学苦练，定要练出真正的硬本领，坚决保卫我们的社会主义建设，捍卫我们伟大的祖国，随时准备给侵略者致命的打击。
    这支枪是我的，是革命给我的！
    要想从我这里夺去，我宁愿战斗而死！
    对党和人民要万分忠诚，对敌人越诡诈越好。
    一九六二年×月×日
    不经风雨，长不成大树；
    不受百炼，难以成钢。
    迎着困难前进，这也是我们革命青年成长的必经之路。有理想有出息的青年人必定是乐于吃苦的人。
    一九六一年二月二日
    在我们前进的道路上，不可能不遇到一些暂时的困难。这些困难……“纸老虎”而已。
    问题是我们见虎而逃呢？还是“遇虎而打”？
    一九六二年一月十四日
    在最困难最艰苦的工作中，我就想起了黄继光，浑身就有了力量，信心百倍，意志更坚强……
    我每次外出执行任务或在最复杂的环境中，就想起了邱少云，就能严格的要求自己，很好地遵守纪律。
    每当我得到福利和享受的时候，就想起了白求恩，就先人后己，把享受让给别人。
    当个人利益与国家、党和人民的利益发生矛盾的时候，我就想起了过去家破人亡受苦受难的苦日子，就感到党的恩情永远报答不完。
    一九六一年十月三日
    人生总有一死，有的轻如鸿毛，有的却重如泰山。我觉得一个革命者活着就应该把毕生精力和整个生命为人类解放事业――共产主义全部献出。我活着，只有一个目的，就是做一个对人民有用的人。
    当祖国和人民处在最危急的关头，我就挺身而出，不怕牺牲。生为人民生，死为人民死。
    一九六二年一月十三日
    今晚，我看到《洪湖赤卫队》电影，感到浑身是力量，我激动的心情象大海的浪涛一样，总也不能平静。
    共产党员――韩英同志那种坚强勇敢不怕牺牲的精神给了我莫大的鼓舞和无穷的力量……。她在敌人监狱里宁死不屈，并歌唱：“为革命，砍头只当风吹帽；为了党，洒尽鲜血心欢畅。”她这崇高的豪言壮语，深深地刻在我的脑海里。我决心永远向韩英学习，为了党，我不怕进刀山入火海，为了党，那怕粉身碎骨我永不变心。
    雷锋同志对工作极端负责，对技术精益求精。图为雷锋同志在认真细心地保养车辆。
    《解放军画报》供稿
〖-ZW/正文〗
