〖ZQ/总期〗6995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦赞铁路客货运量不断增加
    坦赞铁路自通车以来，客货运量不断增加，在促进坦桑尼亚和赞比亚民族经济的发展方面正在发挥越来越大的作用。
    据坦赞铁路董事长迪克森・恩肯博在坦桑尼亚的姆贝亚举行了三天的董事会议后于三月三日宣布：坦赞铁路自从去年七月正式通车以来，已经运输了大约五十三万零二百吨货物，载运乘客达四十一万多人次。
    巴基斯坦和阿富汗达成恢复航空业务协议
    巴基斯坦国际航空公司三月二日在一项公告中宣布，巴基斯坦国际航空公司和阿里亚纳航空公司最近达成了有关巴基斯坦和阿富汗恢复航空业务的协议。巴阿两国间的航空业务是在一九七四年中断的。
    芬兰化工工人举行全国性罢工
    芬兰约一万六千名化学工业工人三月二日开始举行为期三天的全国性罢工，要求普遍增加工资。
    由于罢工，芬兰全部油漆生产、大部分塑料工业生产、很大一部分的初级化工产品的生产都陷于停顿。制药工业几乎全部停工。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
