〖ZQ/总期〗5000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无产阶级硬骨头战士――马士根〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：马士根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州部队某部一个工地上，有一位英雄的战士，他在战胜一次大塌方的战斗中，为抢救阶级兄弟，发扬大无畏的革命精神，临危不惧，英勇献身，为我们树立一个一不怕苦，二不怕死，一心为革命，一心为人民的光辉榜样。
    “哪里艰险，他准在哪里”
    这个战士叫马士根，是兰州部队后勤某部十一连的副连长，年轻的共产党员。在毛泽东思想哺育下，他在人民解放军这所大学校里，锤炼出了一股要压倒一切敌人的英雄气概和不畏艰险、不怕困难的革命精神。
    马士根所在连队是一支工程部队，成年累月战斗在崇山峻岭间的工地上。施工现场打锤、放炮、运碴，既艰苦又易于出现险情，马士根一直战斗在最前列，哪里艰险他出现在哪里。
    开始学打锤，谁也没个准，弄不好锤子就会砸在扶钎的人手上。马士根抢着干这危险的活。他袖子一挽，抓过钢钎对打锤的战士说：“来，砸吧！”钢钎在坚硬的岩石上“当、当”直跳。虎口震裂了，他缠一块胶布，胶布震开了，他再缠上一层。
    工地运石是个艰苦的工作，马士根又站到这个行列里去了。他推的车子，那一车也比别人重，坚固的铁车被压得吱吱直响。有的同志劝他：“你装得太重了。”他说：“干革命有十分的力气，决不能只出九分九。”
    一次，铁路局通知他们要赶快把运来的一百二十吨水泥卸下来。这又是一场战斗！马士根飞身跳上车厢，抓起百斤重的水泥包就往外发。几十个人川流不息地往外运，他连直一下腰的机会都没有。当时正是酷暑季节，车厢里热得象蒸笼一样，水泥粉末呛得人睁不开眼，喘不过气。同志们几次要换他，都被他推开。卸完水泥，他浑身上下全湿透了，脸上和脖子里厚厚地凝结了一层水泥粉末。看到这样的情景，人们都赞扬他：“真是无产阶级的硬骨头战士！”
    马士根确实是一个硬骨头战士。他抡锤，身边呼呼有风；他推车，斗车快如飞。野营行军，他背上总是帮助别人背着东西；放炮、排除，他几乎次次在场，总是抢着干。日子久了，人们摸出一条规律：要找马士根，哪里艰险，他准在哪里。
    一次，附近一个供销社失火，马士根领着战友们赶到了火场。他迎着浓烟烈火，一次次冲进房子抢救出农药、化肥，又爬上房顶，切断了火路，保住了存放着大量物资的供销社仓库。救完火以后，只见他的两眼被毒烟熏得又红又肿，脸上手上起了一串串燎浆大泡。营长关切地让他赶快回去包扎一下休息，他却笑着说：“没事！”一溜烟跑回了工地。
    为了抢救阶级兄弟
    一九七○年十一月中旬，马士根生病了。他拉肚子，有时一天拉十几次。他怕连里的同志知道不让他带班作业，一直没有对连里卫生员讲，也没有从卫生员那里取药。每次肚子痛得厉害的时候，他就到营部卫生所，对医生说：“我这个肚子不过硬，关键时刻老爱出毛病，给点药吧！”走出门，他把药往嘴里一塞，拐个弯又上了工地。
    十六日，马士根正带着病在工地指挥施工，突然一件意外的事情发生了。在开始爆破的时候，一个新手点错了一根导火索。这根导火索下面连着个五斤重的炸药包，是准备排险炮用的。这根导火索很短，只能燃五十五秒。五十五秒是短暂的一瞬，五十五秒之后炸药包爆炸，在场的阶级兄弟可能遭到伤亡。这时候，导火索在燃烧，冒着青烟，吱吱作响。马士根一个箭步上去，抱起炸药包就往外跑。他知道当场拔掉导火索，稍不小心，仍有引起爆炸的危险。他为了同志们的安全，不顾个人安危，拖着炸药包跑别离大家较远的地方，才放心地拔掉即将燃尽的导火索。一场事故避免了，在场的阶级兄弟安然脱险。
    十七日，正在病中的马士根依然活跃在工地上，他和战士们一起打钻、排渣，整整干了一天。晚上，又到配属施工的民兵排了解情况，帮助他们做政治思想工作。马士根连续工作十八个小时回到连部的时候，他象往常一样，坐下来坚持学习毛主席著作。连部卫生员看到他满脸通红，就来给他量体温，发现他在发高烧。卫生员非常惊讶，他想：在一般情况下，一个人高烧到这个程度已经不能再坚持工作，马士根同志真是一位毛泽东思想武装起来的钢铁战士。他十分激动地对马士根说：“副连长，你要休息，明天你不能到工地上带班作业了！”
    第二天拂晓五点多钟，马士根又来到工地上。连里的其他干部发现了，来检查工作的营长也发现了，一齐催促他回去休息。营长还拉着他把他送出了工地。马士根躺到了床上，但他脑子里还想着工地。他叫通信员把带班作业的一排长找来，提醒一排长说：“大家干劲越大，工程进度越快，越要注意做政治思想工作，注意抓活思想。”
    但是，马士根在床上只躺了一个多小时。他翻身起床，又来到了沸腾的工地上，同战士们一起干起来。当时，连里正在深入学习古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议。晚上，他又和副指导员一起研究了干部战士的学习情况，回忆了连队沿着毛主席建军路线前进的历程，订出了继续加强毛主席建军路线教育的措施。夜深了，马士根又以坚强的毅力，专心致志地学习着。
    十九日拂晓四点多钟，马士根又来到了工地。黎明，晴空万里，巍峨的群山披上了美丽的朝霞。工地上斗车飞奔，歌声响亮，一派热烈紧张的战斗景象。
    突然，“轰隆”一声巨响，一场大塌方发生了！一块几万斤的巨石从工程的拱顶上塌了下来。巨大的气浪推倒了战士孙仁权，纷纷下落的碎石转眼间把孙仁权埋了起来。
    塌方在继续。战友的生命，危在眉睫。
    “为人民利益而死，就比泰山还重”。这时候，马士根大吼一声：“为抢救阶级兄弟，上！”随着喊声，他从四米高的作业台上跳了下来，冒着纷纷下落的碎石，奔向孙仁权被埋的地方。一到险区，他首先推开同时跑来抢救的战士魏业祥，然后迅速扒去压在孙仁权头部的石块和砂土。当他伸出双手正要把孙仁权抱起来的时候，一块大石头落在他的腰间，……
    经过指战员们的英勇奋战，塌方被制止住了。当大家奔到马士根身边的时候，这个优秀的共产党员已经停止了呼吸。可是，他怀里的孙仁权却得救了。
    消息传开，人们纷纷涌向英雄献身的地方。就在这时，卫生员带着刚从营部卫生所取来的药，急急忙忙起来找他的副连长，他知道副连长生了病，需要吃药，需要休息。当他挤进入群，看到马士根已经闭上双眼的时候，一下子愣住了，手上的药撒个满地，他扑到马士根身上热泪滚滚地说：“副连长！副连长！你把全部心血献给了革命，你真是我们学习的好榜样！”
    把革命传统接过来，传下去
    马士根是山东省膝县五里屯人，一九四四年出生在一个贫农的家里。他一出生就饱尝了旧社会的苦难。一家人挤在一个又湿又暗、高出地面不到两尺的地窝子里。在这个破窝子里，他的两个姐姐和一个哥哥饿死了，娘也得了痨症被折磨死了。
    旧社会的苦，新社会的甜，使马士根从懂事以来就深深地热爱党，热爱毛主席。读书的时候，他是好学生；回到生产队，他是社会主义革命和社会主义建设的闯将。一九六二年他十八岁，被选为生产大队的治保主任、团支部书记、民兵连副指导员。有个时候，叛徒、内奸、工贼刘少奇“三自一包”的妖风刮进了五里屯，阶级敌人蠢蠢欲动。马士根在党支部的领导下，带领共青团员和广大民兵打击了阶级敌人，为巩固集体经济贡献了自己的力量。
    一九六五年三月，马士根参加了人民解放军。在解放军这所毛泽东思想大学校里，在毛泽东思想哺育下，他的胸怀更开阔，革命目标更明确了。他进一步确立了“全心全意地为人民服务”的思想，誓为解放全人类奋斗终身。入伍四个月，就光荣地参加了中国共产党。入党后，他更加刻苦地学习毛主席著作，学一点用一点，被部队评为活学活用毛泽东思想积极分子。
    马士根在连队五年多，当战士是五好战士；当班长、排长，他所在的班、排都是先进集体。当了副连长，他更加严格要求自己，随时随地注意用毛泽东思想建设连队，教育战士。平时在施工中，他不仅处处冲在前，干在前，而且十分重视培养战士们一不怕苦、二不怕死的革命精神。有个时期，部队驻地离施工现场较远，每天要往返二十里。马士根就利用这个机会对战士们进行革命传统教育。清晨，他领着部队奔向工地，路上他指着云雾缭绕的岷山山脉，高声朗诵毛主席的长征诗，大讲红军长征的故事。他说：“我们搞施工，日行二十里，正是练思想、练作风、练铁脚板的好机会。”有次，部队装卸物资，遇上了雪花夹着细雨的坏天气，大家穿着被淋湿的衣服，打着沉重的物资在泥水里走。马士根又利用这个机会组织大家学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，在斗争实践中培养大家坚强不屈的革命精神。
    一九七○年，四排远离连队执行采石任务。开始，排里没有摆好政治与业务的关系，工作进度慢。这时候，马士根来了，他摸清情况以后，用三个晚上举办学习班，讲怎样用毛泽东思想统帅施工，用生动事例说明毛泽东思想武装起来的战士要具有一往无前的革命精神。在马士根的带动下，战士们干劲倍增，个个象小老虎似的战斗在工地上，工程效率迅速提高，日采石量超过了指标一倍以上。
    马士根就是这样，在党支部的领导下，把人民军队的革命传统接过来，传下去，用自己的行动带出了一批又一批具有大无畏革命精神的坚强战士。
    马士根同志英勇牺牲后，兰州部队党委为了表彰这位优秀的基层干部的英雄事迹，决定给他追记一等功，并号召广大指战员学习他忠于党，忠于人民，忠于伟大领袖毛主席的崇高品质和革命精神。在这同时，马士根同志的家乡也开展了向马士根同志学习的活动。在这一段时间里，马士根生前所在部队和他的家乡广泛传诵着他的事迹，广大指战员和社员群众以马士根为榜样，在各个不同的战斗岗位上，朝气蓬勃地沿着毛主席的革命路线阔步前进。
    联合报道组 新华社记者
〖-ZW/正文〗
