〖ZQ/总期〗5000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕吓 不受骗 冲破垄断统治集团的重重阻挠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国一万五千码头工人坚持罢工八十天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 旧金山消息：美国西海岸一万五千名码头工人，不顾美国垄断统治集团的重重阻挠，继续坚持罢工斗争。这次近四十年来美国整个西海岸码头工人的第三次大罢工，到十八日为止已经持续了八十天。
    在通货膨胀恶性发展、物价急剧上涨、工人的实际工资不断下降的情况下，码头工人为了捍卫生活权利，提出了增加工资的要求。但是，这一要求却遭到垄断资本家的蛮横拒绝。码头工人忍无可忍，于七月一日掀起了这场罢工斗争。
    两个多月来，西海岸的码头工人挫败了反动当局和垄断资本家玩弄的种种破坏罢工斗争的阴谋，在其它行业工人的支持下，坚持了长期斗争。九月十四日，尼克松在多次软硬兼施的伎俩受挫之后，派出了美国联邦劳工调解处处长康茨，从华盛顿飞往旧金山连续向罢工的码头工人施加压力。但是，有顽强斗争传统的西海岸码头工人，不怕恐吓，不受欺骗，继续坚持罢工斗争。
    码头工人的长期斗争，使垄断资本遭受的打击越来越沉重。码头工人设置的有数千人参加的纠察线，使美国太平洋海岸的海运几乎全部陷于瘫痪状态，近二百艘船无法进行装卸工作。美国通讯社承认，对于西海岸码头工人的罢工，“美国政府越来越感到不安”。
〖-ZW/正文〗
