〖ZQ/总期〗5000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对佐藤反动政府强占农田修建军用机场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本三里V农民不畏强暴英勇斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再一次给加紧复活军国主义的美日反动派以有力打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/农民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天，佐藤反动政府出动了五千多名武装警察，妄图把当地农民赶出自己的田园。但是，有着长期斗争经验的三里V农民，早已严阵以待。他们在来生东京以及其他各地的三千多名工人、学生和市民的支持下，同前来夺地的反动警察展开了针锋相对的斗争。这次斗争比今年三月和六月里进行的反对修建军用机场的斗争更为激烈，充分显示了日本人民大无畏的革命精神。
    在反动警察来到以前，当地农民同前来支援的工人和学生一道，已经在预定建筑机场的工地内架起了路障，路障周围堆起了沙袋，并且挖了战壕。他们还在斗争据点里修建了十多米高的扩音塔，塔上贴有斗争标语，上面用大字写着“我们以日本农民的名义反对征购土地”。塔周围竖着的几十面红旗迎风招展。男女农民以及许多男女少年，都做好了斗争的准备。
    十六日清晨，反动警察用一百多辆装甲车、高压水龙车、推土机和起重机野蛮地镇压坚持斗争的三里V农民。当地农民和前来支援的工人、学生一道，英勇地进行反击。警察向三里V农民设在驹井野和天浪两地的斗争据点喷射高压水，并投掷大量的烟雾弹，掩护十几辆大型工程机车冲向路障。这时，据点里的几百名农民、工人和学生猛烈地向进攻的警察投掷石块和燃烧瓶，并用木棒自卫，使几辆水龙车和工程机车起了火。就这样，农民、工人和学生一次又一次地打退了反动警察发动的进攻。在斗争过程中，广播塔里不断传出口号声，鼓舞农民、工人和学生把斗争进行到最后胜利。
    激烈的搏斗持续了七个小时。有四百多人被无理逮捕，有许多人被警察打伤，但是农民、工人和学生不畏镇压，顽强地坚持斗争。
    三里V农民运动领导人户村一作就这场斗争向报界发表谈话说：“今天的斗争显示了三里V农民反对佐藤反动政府的强大斗争力量和心头怒火，并且向人民群众揭露了反动政府的穷凶极恶和野蛮的本性。”他说：“佐藤反动政府处于极大的动荡之中。形势对人民是极为有利的。我们决心把农田和房屋变成我们的据点，并且同三里V附近的广大农民和人民紧密联合起来，把阻止修建机场和打倒佐藤政府的斗争进行到底。”
〖-ZW/正文〗
