〖ZQ/总期〗5000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生建通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记阿尔巴尼亚北方人民一次修建公路的突击活动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗阿尔巴尼亚通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了向阿尔巴尼亚劳动党成立三十周年和党的第六次代表大会献礼，阿尔巴尼亚北方八个区的一万七千名义务劳动者最近开展了一次规模空前的集中突击活动。他们发扬革命英雄主义精神，仅用九天的时间，在崇山峻岭和悬崖峭壁之间修筑了一条长达四十八公里的查弗马利―费尔泽公路。这条公路的建成，为第五个五年计划的宏伟工程之一费尔泽水电站的建设创造了必要的条件，修建水电站所用的建筑材料和重型机械都将通过这条公路运往工地。
    应召唤赴战场
    公路通过的地段原来是一条山间羊肠小道。小路两旁散布着一些村落。这里岩石累累，山峦重叠，交通十分不便。解放前，这里山区的农民到斯库台和普克等城镇购买粮食和食盐，只有翻山越岭用人背，或者用德林河中的皮筏子作为运输工具。现在查弗马利―费尔泽公路的修建使这一带的山区面貌发生了巨大变化。
    劳动党发出筑路的号召后，立即得到广大人民群众的热烈响应。北部的克鲁亚、马蒂、库克斯、斯库台、莱什、普克、迪勃拉和特罗波亚八个区的工人、农业合作社社员、人民军战士、机关工作人员和教师等，争先恐后地报名，踊跃奔赴集中突击活动的战场，他们当中有八十多岁高龄的老人，也有十几岁的少年儿童。他们誓为祖国的社会主义建设贡献出自己的力量。
    库克斯区伐木工人奥斯曼・哈萨本来应该轮休，但他听到修建公路的消息后，连家也不回，直接奔向工地。这个区的农业合作社社员阿里・焦扬同社员们一起紧张地进行了一昼夜的小麦脱粒和人仓工作，第二天清晨五点钟，他又赶上了参加集中突击活动的队伍。马蒂区的农业合作社社员麦希尔・林纳在出发前的一天，女儿因病去世了，他第二天依然同儿子一起参加了义务劳动大军。工人什潘德・塔希尔为了让自己的孩子在集体劳动中经受锻炼，把在家过暑假的十五岁的女儿也带到了工地……。
    革命英雄主义的赞歌
    整个施工地段的一半以上都是坚硬的岩石。但是困难再大，也大不过人们改天换地的决心。八月六日，一万七千名义务劳动大军在蜿蜒近五十公里的山林里搭起了帐篷，摆开了修路战场。
    曾经在全国点燃起集中突击活动的火炬的迪勃拉区，这一次又有三千五百多名劳动者参加筑路。他们经过两天的旅途，刚刚来到工地就立刻开始爆破的准备工作，第二天清晨三点钟就投入了战斗。他们区负责的地段是最困难的地段之一，百分之九十以上都是岩石。但是，义务劳动者们认为，工程越是困难，越是表明党对他们的信任，越是要下定决心，克服困难，争取早日完成任务。
    爆破后，一些地段的山坡上落下了大块的岩石。如果不把这些岩石排除，随时都有坠落伤人的危险。有的人主张等岩石自然坠落。但是这样做会严重地影响工程进度。普克区的马尔克・楚尼和莱什区的捷马尔・赛勒曼等工人主动地挑起了重担。他们身缚绳索，手执钢钎，进行空中排除作业，把一块块沉重的岩石撬落下来，为义务劳动大军开辟道路。
    库克斯区的义务劳动者沙欣・察雷在一次爆破中意外地被石头击中头部，壮烈牺牲了。一个人倒下去，更多的人来接班！两天过后，他的妻子、女儿和村子上的二十名社员来到了察雷牺牲的地方。妻子拿起丈夫使用过的铁锹，同义务劳动者一起，继续开辟山路。她对同志们说：“大家不要难过，我们一起战斗。加油吧，有党在指引我们，我们一定胜利！”她的这种崇高思想激起全区二千五百名劳动者更大的干劲，工地上更加热气腾腾。
    向新的胜利进军
    在这次突击活动中，党一直是劳动大军的领导者、组织者和鼓动者，工地上普遍成立了党的组织和青年组织。库克斯区三千名劳动者中有一千多名是劳动党党员，他们哪里艰苦就到哪里去，成为工地上全体劳动者的带头人。推土机手查伊姆・米齐在驾驶台前放着恩维尔・霍查同志论述阿尔巴尼亚劳动党党员品质的著作。每当遇到困难和感到劳累的时候，他就马上从霍查同志的教导中汲取新的力量。
    八月十四日深夜，全线公路修建任务提前一天完成了。义务劳动大军载歌载舞，欢庆他们的这一巨大胜利。人们想象着一辆辆装满物资的汽车在他们亲手修建的公路上顺利通过，憧憬着德林河上的巨大水电站的建起是多么高兴！然而，这次突击活动所结下的最大硕果是劳动者锤炼了对党的一颗红心。
    突击活动总指挥部把一面面优胜红旗颁发给克鲁亚等区的劳动者。人们把这些红旗看作是取得更大胜利的新的鞭策。
    一万七千名义务劳动者满怀胜利的喜悦，在八月十四日联名打电报给自己敬爱的领袖恩维尔・霍查同志和部长会议主席穆罕默德・谢胡同志，感谢党对他们的信任和关怀，向党汇报他们在劳动中取得的成绩，决心发扬更加高昂的革命精神，准备投入新的集中突击活动，以更加丰硕的成果向党的生日和党的“六大”献礼。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
