〖ZQ/总期〗5000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际才能弄通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈理论联系实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵正理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，我们读书班的同志讨论了一个问题：怎样才能更好地做到理论联系实际。讨论中，大家都认为，读书，就要理论联系实际，这是伟大领袖毛主席历来倡导的革命学风。但是，在怎样联系实际的问题上，认识却不一致。有的同志认为：我们现在看书学习，主要应该认真读书，至于联系实际，那是下一步的事情。对于这种看法，有不少同志提出了不同意见。他们说：要认真读书，这是完全对的。但是，认真读书和联系实际是统一的，不能把理论和实际截然分开，理论联系实际的原则，应该贯串于读书的全过程。
    问题一展开，大家讨论得非常热烈。为了在毛泽东思想的基础上统一认识，同志们重温了毛主席关于理论联系实际的一系列教导，并且重点学习了毛主席的这样两段语录：“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”“如果你能应用马克思列宁主义的观点，说明一个两个实际问题，那就要受到称赞，就算有了几分成绩。”毛主席的这些教导，打开了大家的心窍。大家说：关于理论联系实际的问题，毛主席早已给我们指明了方向。要弄通马列主义，学习书本固然重要，但必须联系实际学，带着问题学。理论联系实际这个原则应该贯串于读书的全过程。不能说，我这一段先搞通理论，下一段再联系实际。如果把这两者截然分开，学习就会成为脱离实际的学习，读书也就很难真正弄懂弄通。
    读书要联系实际的问题明确了，有的同志又觉得读马、列的书联系现实斗争比较难。讨论的话题很自然地又转到这方面来。为了说明联系实际并不难，不少同志举出了很多例子，说明读书联系实际，对许多同志、特别是一些斗争历史比较长的老同志来说，有很多有利条件。因为，这些同志，有的革命几十年，不论打仗、建军或是在其他方面，都有丰富的实践经验。只要把书本上的道理和自己的斗争经验结合起来，和现实斗争中的问题结合起来，刻苦用脑，认真钻研，就能比较好地领会马列主义、毛泽东思想的精神实质。有一个领导同志，讲了这样一个例子：开始，他对什么叫唯物论的反映论，什么叫唯心论的先验论，理解不深。于是，他就联系自己的工作实际进行思索。有一时期，他所在的部队行车事故老是杜绝不了，党委分工要他来抓一抓这个问题。他想，行车事故多，肯定是一些入伍不久的驾驶员既缺乏行车经验，又要开快车所造成的，一定要好好做做他们的思想工作。可是，到部队一了解，实际情况和自己想的完全两样。事故恰恰出在一些入伍较早的老战士身上。原来，有些老战士因为快退伍了，一些个人问题在头脑里占了一定的位置，行车时思想不够集中，所以容易出事故。主要矛盾捉住了，他就从阶级教育入手，帮助这些老战士正确对待个人问题，牢固树立以革命利益为第一生命、个人利益服从革命利益的思想。经过一段细致的思想工作，矛盾解决了，事故下降了。通过对这件事情的回忆和分析，这位领导同志深深感到，事情的前半段，自己是受了唯心论的先验论的影响，作了主观主义的估量；后半段才是按照辩证唯物论的反映论办事的。联系这件事，他又认真读书，反复思索，对什么是唯物论的反映论的理解就比较深刻了。
    通过这次讨论，大家一致明确了这样的认识：读书，一定要联系实际。认真读书的过程，应该是理论联系实际的过程。在这个问题上，既要防止不肯坐下来认真读书的倾向，又要防止理论脱离实际的倾向。只有自觉地把读书和运用，也就是把理论和实际紧密结合起来，读书才能读得有成效，才能真正做到逐步弄懂弄通马克思主义。
    某部读书班学员赵正理
〖-ZW/正文〗
