〖ZQ/总期〗5000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗等三十国要美国赔偿损失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联名发表声明指出，美采取“新的经济政策”使它们受到危害〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 日内瓦消息：阿富汗、阿尔及利亚、智利、尼日利亚、巴基斯坦、秘鲁、索马里、叙利亚和南斯拉夫等三十个国家最近联名发表声明，要求美国赔偿因美国采取“新的经济政策”给这些国家所造成的损失。
    声明说，美国的政策已经使它们的外汇储备和将来的出口收入受到危害。声明指出，美国增收进口商品百分之十的附加税使得发展中的国家的商品出口受到影响，其中包括成品和半成品以及经过加工的农产品。声明说：“要求发展中的国家担负这种额外的负担是不公平的。”
    这个声明是由阿富汗、阿尔及利亚、巴西、乍得、智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、加纳、危地马拉、印度、印度尼西亚、伊朗、伊拉克、象牙海岸、牙买加、马尔加什、马来西亚、墨西哥、尼日利亚、巴基斯坦、秘鲁、菲律宾、卢旺达、塞内加尔、索马里、叙利亚、突尼斯、乌干达、委内瑞拉和南斯拉夫三十个国家在联合国贸易和发展委员会的第十一次会议上发表的。
〖-ZW/正文〗
