〖ZQ/总期〗5000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――○一四三部队榴炮二连战备工作纪实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”。○一四三部队抽炮二连干部战士牢记毛主席的伟大战略方针，胸怀祖国，立足本职，从每一件细小的事情做起，扎扎实实地搞好战争工作。
    在早上起床的时候
    清晨，雄壮嘹亮的号音把全连同志从酣睡中唤醒，大家迅速起床，随手拿起放在预定位置上的裤子、鞋子、衣服，依次地穿戴起来。很快，张挂着的蚊帐收叠起来了，一个个背包依次放在一条直线上。然后，大家跑步出门。操场上，连长正在等候着战士们，他看了看表，从号音响的时候算起，总共不到三分钟。
    三分钟，从起床到集合，这对老战士来说，是一件很平常的事。但对刚入伍的新战士，却有一个锻炼的过程。拿无线班新战士乔应清来说吧。乔应清刚到连队那阵子，感到连队生活十分紧张。每次起床，他的动作都比其他同志慢。
    一次紧急集合，乔应清由于事先没有按战备的要求做好准备工作，在头天晚上睡觉时，把雨布和背包带放在衣服上。结果一拿衣服，背包带掉到了地上。他在黑暗中摸来摸去才摸到背包带。等他手忙脚乱地打好背包时，同志们早已跑到门外集合去了。事后，班长林秀球帮助乔应清找原因，总结经验教训，并且耐心地教给他按战备的要求做好随时起床集合的准备工作。以后，乔应清经常利用休息时间练习，并把每次起床都当作培养战斗作风的好机会，按紧急集合的要求来做。苦练出硬功。乔应清经过刻苦练习，起床动作很快就赶上了老同志。
    炊事班哪里去了？
    训练回来，通信员小陈到伙房去打开水，可是到伙房一看，灶膛没有火，炊事员一个也找不到。很快就要开饭了，炊事班跑到哪儿去了？
    谜很快就解开了。等到战士们集合在伙房前准备开饭时，小陈看见司务长吴德平带领着头戴防空圈的炊事员们，有的抬着饭，有的挑着菜和汤，走在后面的炊事班长方日坚还挑了一担开水，从伙房旁的树林里走出来。呵！原来炊事班又出去进行“战地野炊”和“火线送饭”训练了。
    说起野炊，炊事班有的同志原来还有点不通。他们说，我们连有的是十轮大卡车，打起仗来还怕不能送我们找个好地方去做饭？连里经常强调要多练几手，可是他们还是舍不得离开伙房。有一次，营里检查各连炊事班野炊情况。二连炊事班拉到预定地点，刚挖好锅灶，才发现忘记了带火柴，等到跑回连队拿来火柴，兄弟连队炊事班的饭菜已经冒出了香味。这下子暴露了炊事班战备工作的薄弱环节。炊事员们议论说：我们不多练几手，打起仗来怎么保证同志们在各种情况下都能及时吃上饭？
    司务长吴德平主动向同志们检查了自己战备观念不强的问题。以后，他经常带领炊事班同志在各种条件下练习野炊。饭做好了，还来一个练习“通过炮火封锁”的“火线送饭”，把饭送回连队。
    战备工作有了进步，炊事班的同志却没有停步，以更高的标准要求自己。他们开动脑筋想办法，制出了便于携带又易于燃烧的煤饼，还自己动手制出固体酱油。同时，他们还积极向党支部建议，在汽车车箱底板下安装一个木箱，利用汽车排出的废气，试验做饭。现在，二连在行军中，只要一停下车，干部战士就可以吃上热饭热菜。
    就寝之前
    晚自习的下课号音响了，同志们经过一天紧张的工作，就要休息了。然而，就寝之前的战争检查工作也是紧张的。
    “战备工作不落实，心里就不踏实，睡觉也不安稳。”战士们这样说，就寝之前，大家按照分工，仔细地检查战备物资。班长把步枪擦好放在自己的床头，把检查好的子弹袋挂在步枪旁；瞄准手把瞄准器检查一遍放进了小铁盒；有的战士收集全班的战备水壶去灌满战争水。……这一切忙完后，战士们又各自检查自己的装具，穿的、用的都一一检查，按战备的要求放得井井有条。然后，大家向班长报告检查结果。
    就寝之前检查战备工作，这是二连干部战士在战备工作中养成的良好习惯。近几年来，他们一直是坚持这样做的。住在班里的干部，也和战士们一样严格要求自己，从不特殊，从不例外。由于就寝前检查战备的工作做得好，使全连时刻保持着高度的战争状态。有几次，在紧急集合号响过不久，战士们都迅速地把战备物资装好车就出发了。宿舍里，除了营具外，没留下一件别的东西。
    深夜三点钟
    深夜三点钟，车炮场上的灯光和阵阵发动机的轰鸣声，吸引着前来查哨的副连长。
    “是谁还没有休息呢？”副连长赶忙向灯光走去。到跟前一看，是司机班长赵汉倡和战士小叶在检修发动机。他俩揉着沾满油污的双手，静心地听着发动机运转的声音，脸上露出满意的微笑。
    原来，昨天晚上十一点多，司机班长赵汉倡外出执行任务回来，一进宿舍，他就看见战士小叶还没有睡，便详细询问了班里落实战争的情况。当他知道三炮车发动机白天出了一点毛病还没有完全修好时，就拿起修理工具要去修理。小叶见了，忙拦住班长说：“你今天执行任务很累了，明天修也来得及。”赵汉倡严肃地对小叶说：“世界上有帝国主义、社会帝国主义存在，我们的战备思想就一刻不能松。万一今天晚上有情况，车子开不动，那就要误大事！”说着，他迈开大步朝车炮场走去。班长的行动深深地教育了小叶，他也赶紧追上去。他俩怀着落实战备的高度责任感，一丝不苟地进行检修，直到深夜三点钟，终于把发动机修好
    副连长了解到这一情况，赞扬小赵、小叶说：“你们这种认真落实战备的革命精神，值得大家学习。”小赵、小叶忙说：“落实战备，是我们每个战士的职责！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
