〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核查危机将如何收场；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核查危机将如何收场？
    ●张召忠
    新一轮伊拉克武器核查危机14日发生戏剧性变化，由于伊拉克政府在美国发动军事打击之前几小时宣布同意无条件恢复联合国特委会在伊的武器核查工作，使美国处于欲打不能、欲罢不甘的尴尬境地，但是，伊―美之间的“猫鼠游戏”毕竟不是“系列动画片”，这场折子戏以什么形式结尾，取决于美伊双方。
    为帮助读者分析海湾形势，我们特编发这组稿件。
    继今年2月份伊拉克武器核查危机因安南调解而告结束之后，11月初新一轮危机再起，美英再次调兵遣将，陈兵海湾。14日，就在美国准备对伊动武之前一小时，伊拉克突然宣布同意无条件接受联合国特委会的核查。萨达姆这突如其来的180度大转弯，使所有热衷于危机分析的人士都感到十分震惊。几个小时之前，他还斩钉截铁地声称：只要安理会不解除制裁，就休想再对伊拉克进行核查云云。现在为什么一反常态，未经安南亲临斡旋便主动伸出了橄榄枝？伊拉克的态度突然转变，使美国犯了难：是打、是和、是撤？这场危机该如何收场？
    核查危机，风波再起
    1998年10月31日，伊拉克政府发表声明：自即日起停止与联合国特委会任何形式的合作，除非满足这样四个条件：一是联合国正式全面讨论解除对伊制裁；二是改组特委会，使其成为真正中立的国际机构；三是解除特委会主席巴特勒的职务；四是制止联合国武器核查人员从事伤害伊拉克的间谍活动。
    伊拉克声明发布的当天，联合国安理会便召开了紧急会议进行磋商，并在会后发表主席声明：伊拉克的决定“明目张胆”地违反了安理会有关决议，要求伊拉克立即、完全、无条件地恢复同特委会和国际原子能机构的合作。
    这次核查危机和今年2月的那次危机不同。上次核查危机是因为特委会主席巴特勒1月23日向安理会提交报告后引发的，因为报告说由于伊拉克方面的阻挠，特委会已经无法执行武器核查任务。这次核查危机是伊拉克率先挑起的，其主要原因是伊拉克对联合国安理会没完没了的核查和长达8年的制裁失去耐心，看不到解除制裁的曙光和希望而采取的一种破釜沉舟的政治行动，主要是想唤起国际舆论的关注，引起联合国安理会的重视，以便早日解除旷日持久的制裁。
    面对制裁，饱经苦难
    据联合国国际儿童基金会估计：自从1990年对伊全面制裁以来，在食品和药品缺乏的情况下，伊拉克1996年以前死亡57万儿童，每个月有4500名5岁以下儿童死亡，平均每10分钟死亡1人。据联合国粮农组织统计：伊拉克已经有100多万人死亡，其中56・7万是5岁以下的儿童。
    在国际人道主义组织的呼吁下，虽然安理会于1996年12月通过了“以石油换食品”的986号决议，允许伊拉克每6个月出口20亿美元的石油，其收入的三分之一用来赔偿科威特的战争损失和支付联合国机构的费用，其他部分用来满足2200万人民的生活需求。但在美国的阻挠下，986号决议没有得到完全执行，即便是全面实施，每个伊拉克人每天才能够得到25美分，这简直是杯水车薪。而且到11月25日，历时6个月的第四期“石油换食品”计划将要结束。此间，伊拉克只从与外国公司签订的食品合同中获得10％的食品，至于急需的药品迄今没有获得。因此，萨达姆对联合国失去了信任，对解除制裁不抱多大幻想，所以经常出现与特委会闹翻和相互顶牛的现象。
    八年核查，没完没了
    如何看待伊拉克武器核查危机问题，需要从多方面分析和评估。仅就伊拉克方面而言，起码应该看到这样三个事实：
    第一，对伊实施制裁是联合国安理会一致通过的决议，具有法律效力，伊拉克只有遵守的义务，没有讨价还价的权利。伊拉克于1990年8月2日出兵入侵邻国科威特，严重违反了国际法准则，因而导致安理会先后通过660、661、662、664和665号决议，授权对伊采取包括使用武力在内的一切行动，海湾战争随即爆发。为使伊拉克部队和以美国为首的多国部队实现停火，安理会又于1991年4月3日通过了687号决议，该决议除规定伊拉克必须执行的条款外，还就停火后伊拉克销毁大规模杀伤性武器做了明确规定，其中第22款规定，只有伊拉克无条件地完成对大规模杀伤性武器包括所有化学、生物武器和射程在150公里以上的导弹的销毁任务后，联合国才考虑取消对伊全面制裁。8年来，联合国依照这个决议先后派出近200个武器核查小组到伊拉克进行了近400次调查，联合国安理会每两个月召开一次例会讨论伊拉克问题。时至今日，似乎是越查疑点越多，核查大有永无止息之势。即便是在这样的情况下，伊拉克也无权要求联合国安理会缩短或中止核查工作，更无权要求改变特委会人员组成和主席的人选，因为提出这些的本身就是在设定条件，这与687号决议中的“无条件”是相违背的。
    第二，在长达8年的武器核查当中，伊拉克也进行了一些积极的配合，这一点应该得到国际社会的认同。为了早日结束制裁，伊拉克积极配合联合国武器核查人员的核查，只要是特委会提出的需要核查的地点，基本都允许在未经提前通知的情况下进行突击性搜查。虽然曾经在政府机构、总统府和总统官邸等要害部门的搜查问题上引发了一些争执，但结果还是都开放搜查了。8年来，联合国武器核查人员销毁了38000多件化学武器、48万升（12・48加仑）制造化学武器的材料、48枚导弹、6个导弹发射装置、30个特殊化学和生物弹头及数百件可以用来制造化学和生物武器的设备。这些成果如果没有伊拉克方面的支持和协助，是不可能取得的。
    第三，应公平、公正、合理地对待伊拉克，特别是应给予一定的国际人道主义救援。美国、英国等西方发达国家是海湾战争中的主要参战国，在战后对伊武器核查工作中一直主导着特委会的核查工作。所以伊拉克认为这不公平，如果由中立的第三方主导核查工作，兴许会公平一些。
    “猫捉老鼠”，“老鼠逗猫”？
    “老鼠逗猫”还是“猫捉老鼠”？面对萨达姆这样一个对手，美国人真是哭笑不得。今年2月海湾危机爆发，美国人又是派遣航母战斗群、战略轰炸机和隐形战斗机，又是进行战争动员、寻求经费和民众支持，一片“山雨欲来风满楼”的紧张态势，绝大多数人都以为此战难免。谁知安南力挽狂澜，化解了那场危机，“沙漠惊雷”成了一声闷雷，美国悻悻而归。数十亿、上百亿美元的经费白白消耗掉，还闹了这么一个结果。10月的科索沃危机，又让美国忙了一阵，除航空母舰战斗群外，光飞机美国就派出了260架，对南形成封锁和威慑态势。发动战争的命令已经下达，只是在等待最后96小时的倒计时时，米洛舍维奇于10月13日作出让步，化解了危机。11月初的这次海湾危机，仍然在这样的怪圈中转悠：克林顿刚刚签发了对伊动武的作战命令，前线部队正准备实施，伊拉克副总理阿齐兹的一封“投降”信不早不晚，恰好在这个节骨眼儿上送到安南手里。美国作战命令只好推迟。“雷声大，雨点小”，天天喊杀，到处喊打，真到关键时刻，却是该出手时难出手，这在盟国中还有何威信可言？人们开始怀疑：到底是谁在指挥美国军队，是萨达姆还是克林顿？美国是否每隔六七个月就要兴师动众地到波斯湾转上一圈，落下一个好战的名声之后，再无功而返？这种猫与老鼠的游戏究竟玩到何时才算罢休？
    是打是撤，何去何从？
    由于伊拉克的突然让步，军事打击的可能性明显降低，但并不是说就没有爆发战争的可能。美国仍在继续执行已经签发的向海湾增兵的计划，继续对伊拉克形成一种重兵压境之势。目前，美国在中东地区保持23500人的兵力，其中海军14300人，空军5600人，陆军2600人，联合司令部1000人。主要作战部队包括航母战斗群、水面战斗舰艇部队、两栖远征部队、战区防空导弹部队、机械化步兵部队和特种作战部队等。美国费尽心机，调动如此众多的部队到海湾难道只是为了摆摆样子吗？如果仅仅是这个目的，在伊拉克作出让步之后，美国应立即终止增兵的计划。现在看来问题正在变得复杂化和难以琢磨。其实，打与不打均在两可之间。要打，美国绝不会轻易发射几枚导弹或投掷几颗炸弹了事，美国很可能借机彻底摧毁伊拉克的军事机器，让它几十年不会再次振兴。更为重要的是，美国的真正目的是借机推翻萨达姆政权，让反对派上台执政。但是，从目前形势分析，伊拉克还没有任何一个反对派力量壮大到能与政府对抗的程度。在这种情况下，如果美国推翻了伊拉克现政权，伊拉克必将处于群龙无首的状态，大规模内战、宗教、派别之间的战争将会连绵不断。如果真的出现这样一种局面，那对地区安全将更为不利。
    从目前形势分析，伊拉克方面最关键的问题是“无条件”还是“有条件”？伊拉克交给安南两封信，一封是正式信件，据说是同意“无条件”恢复核查；另一封是附件，要求希望审查和结束对伊制裁，这被美英认为是“有条件”。如果伊拉克真的是“无条件”，而且永不反悔，美国的军事打击将出师无名；相反，如果在“无条件”的背后隐含着某些“条件”或潜台词，美国是绝不会再上当了。
    联合国安理会方面最关键的是“日程表”问题。现在萨达姆把核查危机的“球”踢给了安南，要求安南给一个说法，安南自己也真想给个“日程表”，答应伊拉克什么时候完成导弹核查，什么时候完成生化武器核查，什么时候全部完成核查，最终解除制裁不晚于什么时候等等。但涉及到“日程表”这种大事，必须由安理会集体作出决定，美英只要有一个说“不”，这事都得泡汤。几乎可以肯定，美国和英国谁也不会同意给个什么“日程表”。这不明摆着是“有条件”吗？萨达姆闹一次，安理会就退一步，这不是有违687号决议的精神吗？
    美国方面的核心是“底线”定在哪里的问题。如果以687号决议为底线，只要伊拉克同意特委会返回巴格达进行正常核查活动，危机应该到此为止了，因为687号决议已经得到了继续的执行。如果美国把“底线”定在推翻萨达姆政权，那就非动武不可，这种动武也不会是一般的动武，而很可能是陆、海、空一起上，全面围剿萨达姆，以致其于死地而后快。美国国务卿奥尔布赖特表示：我们对伊拉克的忍耐已经达到极限，萨达姆不能一方面保持拥有大规模杀伤性武器，一方面却又要求解除制裁，而我们呢，则不得不每6个月到波斯湾来一次。这场危机前景如何，怎样收场，目前还是个谜。
    11月15日，美国华盛顿州费尔柴尔德空军基地，一名飞行员正在一架B―52轰炸机旁走过，该基地的9名B―52空勤人员目前处于随时待命状态。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
