〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新观念坚定信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团组织老战士学习党的农村政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路福民/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/时事政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯路福民、吴铁报道：北京军区某装甲团组织老战士认真学习党的十五届三中全会作出的《中共中央关于农业和农村工作若干重大问题的决定》，使农村籍战士消除了疑惑，更新了观念。
    这个部队在对农村籍老战士调查中发现，今年退役的老战士中多数对我国的国情了解不深、不透，部分老战士害怕农村土地承包政策会变，为日后的前途担忧。针对这一情况，这个部队组织大家学习党和国家领导人在考察农村时的讲话精神，领会其精神实质。政治部门把改革开放前后我国农村发生的沧桑变化编写成教材，派人到各营连宣讲，帮助老战士解难释疑。十五届三中全会召开期间，他们及时组织官兵收听收看广播、电视、报纸，到驻地农村参观20年的巨大变化，引导大家认清国家前途与个人前途、个人前途与个人素质、个人素质与观念更新、在部队建功立业与到地方创业的关系，从而增强了大家投身农村改革的责任感、使命感。目前，这个部队老战士情绪稳定，干劲不减，他们中有的把自己带兵的经验毫无保留地传给留队战士，有的在练兵场上斗志高涨，有的潜下心来搞训练改革。
〖-ZW/正文〗
