〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军业余文艺调演精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等出席观看汇报演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余文艺调演RW：于永波/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次调演是近几年来全军规模最大的一次兵写兵、兵演兵、兵唱兵业余文艺创作演出活动。从9月17日至10月22日，全军和武警部队14个大单位的14支代表队分别在兰州、广州、济南三个片区进行了调演，全军各战区、边海防基层部队和曾经参加过抗洪抢险斗争的800多名业余文艺骨干登台献艺，驻地陆海空和武警部队的1・68万名官兵观看了演出。这次调演艺术地展现了我国改革开放20年来军队基层建设和“两个文明”建设的成果，多角度、多层面地反映了部队广大官兵在深入学习邓小平理论和十五大精神，贯彻江泽民主席“五句话”总要求中，涌现出的新人新事新风尚，宣扬了我军的光荣传统和革命英雄主义精神，讴歌了抗洪抢险斗争中的英雄人物和模范事迹。
    展现在舞台上的14台业余文艺节目，以强烈的时代气息、深刻的思想内涵、鲜活的军营生活、浓郁的兵情兵味和精湛的表演艺术，充分展示了全军和武警部队业余文艺创作演出队伍实力雄厚、新人辈出。异彩纷呈的军事题材文艺作品，塑造了一大批跨世纪军人的崭新形象。这次调演的表现形式丰富多彩，具有浓郁的地区特色和民族特色。富有传统特色和民族特色的相声、评书、山东快书、扬州评话等充满了活力，一些不常见的常德丝弦、河南大调曲子等民间戏曲也在调演中焕发了光彩。
    演出结束后，于永波、周子玉、唐天标、袁守芳等领导和全体演职员合影留念，祝贺演出成功。
    解放军四总部、驻京各大单位、武警部队有关部门的领导也分别观看了汇报演出。
〖-ZW/正文〗
