〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持清醒头脑认真查找问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空后勤部开展树文明军车形象活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张甲源/李吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车管理/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯张甲源、李吉全报道：在抗洪抢险中被誉为“钢铁运输线”的广州军区空军后勤部，在荣誉面前保持清醒头脑，针对驾驶员队伍中出现的开“英雄车”、闯红灯等现象，扎实开展“做遵章守纪模范，树文明军车形象”活动，有效地解决了驾驶员队伍中存在的一些问题，得到总部和空军机关的肯定。
    广空后勤部在调查驾驶员队伍从抗洪抢险一线归建后的情况时看到，有的车辆派遣制度不落实，有的驾驶员开“英雄车”、“赌气车”，有的车辆上贴着的“抗洪车辆一路通行”字样还没洗掉，等等。后勤部党委感到，这些问题如不及时解决，部队就难以安全稳定。为此，他们决定开展“做遵章守纪模范，树文明军车形象”活动。各部队把这一活动当做查找问题、确保安全的大事来抓，制定出学习教育、整改措施和实施方案。高炮某团在活动期间赴上海靶场打靶，他们提出一个口号：把“活动”开展到靶场去。并针对上海人多、车多、繁华路段多，人地生疏等特点，对车辆和驾驶员严格管理，及时进行安全行车和文明驾驶教育，保证了行车安全，圆满地完成了打靶车勤保障任务，受到靶场工作人员和上海市民的好评。
    各部队着重抓了驾驶员队伍的思想作风和职业道德教育，增强章法观念和安全观念，对那些章法观念不强、安全意识淡薄、职业道德差、驾驶作风恶劣，有违章违纪行为的驾驶员给予严肃处理，情节严重的吊销驾驶证，并清理出驾驶员队伍。通信总站针对汽车连小车班3名驾驶员出车擅自改变行车路线，有令不行，有禁不止，严重违反条令条例和部队规章制度的问题，召开全站驾驶人员大会，通报3人的严重违纪情况，分别给予记过、严重警告处分，吊销驾驶执照，调离驾驶员队伍，使部队受到震动。
〖-ZW/正文〗
