〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美临战休兵气难平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴迥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在美军做好一切准备、克林顿总统于14日准备下达向伊发动攻击命令的时候，伊拉克政府抢先一步软化了立场，于同日宣布无条件恢复同联合国特委会的合作。
    此举显然又一次打乱了美国的部署。尽管克林顿总统最终取消了军事打击的命令，但美并未排除对伊军事打击的可能性。事实上，美对伊拉克的战略一直是十分明确的，即：以武器核查为借口，长期维持对伊制裁，最终达到推翻萨达姆政权的目的。美国决不会容忍再次受伊“猫鼠游戏”的戏耍，因而早就做好了动武的准备。此前有专家分析，美国可能对付伊拉克的方式有两种：一是利用美国目前驻扎在海湾地区的军事力量（必要时再加上美国或北约的在邻近地区的力量），对伊发动一场中小规模的军事打击，彻底摧毁伊重要的军事和经济设施，让萨达姆至少在几年内无力再与美国公开对抗。二是联合英国等其他盟国，再次向海湾地区大规模派遣陆海空力量，对伊发动一场毁灭性的军事打击，必要时彻底搞垮萨达姆政权。从目前的情况看，第二种方式代价高、风险大，而且在伊立场有所软化的情况下实施会招致国际社会的非议，因此实施的可能性不大。据悉，五角大楼已制定出对伊实施军事打击的计划，该计划与年初海湾危机时美制定的计划类似，主要是从海上和空中使用巡航导弹对伊实施连续几天的空中打击，前48小时尤为猛烈。打击目标主要是伊的军事设施、共和国卫队及伊生产大规模杀伤性武器的工厂。目前美国在海湾的部署和增援情况也能证明这一点。美国在海湾已拥有8艘能发射“战斧”式巡航导弹的战舰，但在其增援的部队中，仍派遣了大量具有巡航导弹发射能力的舰只。在其增援的飞机中，又包括12架可躲避雷达的F―117隐型战斗机，以及12架可在空中发射巡航导弹的B―52轰炸机。这将使美国在海湾的战斗机和巡航导弹增加一倍。此外，美国还增派“爱国者”导弹部队前往海湾，以防止伊在受打击后，以“飞毛腿”导弹袭击中东邻国。
    当然，美军的这份打击方案，恐怕又要暂时搁置起来了。伊拉克问题和海湾局势本来就十分复杂，而美要对伊动武在国际上仍有一些牵制因素。俄、法、中等国并不希望美对伊大动干戈，海湾国家也害怕美伊军事冲突祸及己身，这更增加了动武的难度。然而，萨达姆政权的存在对于美国来说又如鲠在喉，必欲除掉而后快。因此，伊拉克今后如再让美国抓住把柄，美不宣而战的可能性将大大增加。
〖-ZW/正文〗
