〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子技术学院着力培养跨世纪合格军官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导学员参与科研攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶水舟/王胡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯叶水舟、王胡报道：不久前，电子技术学院刘海涛、张顺新两名学员在全国大学生“数学建模竞赛”上拿了大奖。他们深有感触地说，这要感谢学院良好的科研氛围和科研机制。
    这个学院把提高学员科技素质作为培养跨世纪合格军官的重要内容来抓，使学员在校期间由单一的接受知识转向综合运用知识，做到知识、能力、素质协调发展。随着学员自购微机的增多，学员操作、开发电脑的能力明显增强。学院及时把各学员队的“电脑高手”组织起来，交给他们一些科研项目，放手让学员攻关。学院的一些重点研究课题也优先吸纳学员参加。为更好地提高学员的科研能力，学院筹资1000余万元，建立重点实验室，发动学员搞“小发明”、“小创作”，以此调动学员浓厚的科研兴趣。
    良好的科研氛围和科研机制，使学员科研能力得到了明显提高。据统计，从1995年至今，由学员参与的三维动画设计、印刷电路板设计等科研成果达10余项，有5名学员在国家级刊物上发表了科技论文。
〖-ZW/正文〗
