〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满园菜香溢边陲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记文山军分区某部三连专业军士吕发奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/甘喜/李爱辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队建设/专业军士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●边富斌甘喜李爱辉
    “一山有四季，十里不同天”。由于云南边防特殊的气候特点，在这里种菜难题很多。然而，走进驻狮子山下的文山军分区某部三连菜地，你会有“菜满为患”的感觉：地上种满菜、墙上爬满菜、空中架满菜、间作套满菜。
    创造这一奇迹的是被官兵们誉为“种菜大王”的三连专业军士吕发奇。
    1986年从四川省中江县入伍前，吕发奇就和他大哥以种菜为生。他就是不想种菜才来当兵的。吕发奇到老连队后，得知战友们吃菜要从100公里外的县城运来，而且损耗大、品种少、不新鲜。心一下子软了。他一改初衷，主动请缨担任连队种菜员。
    在这里种菜可不比四川老家，雾大、温差大、土质差。驻地是个苗族寨子，祖祖辈辈没有种过菜。吕发奇横下一条心，要改写这个历史。第一次种白菜，菜刚长好，菜根就被黄蚂蚁吃个净光。他从山下背来黄泥土改良土壤，撒上一层草木灰，再盖一层肥料，撒下杀虫农药，用地膜覆盖一周，等发酵了，再种下菜苗。经过一番辛勤劳作，终于长出第一块绿油油的菜地。
    为了连队的菜地，吕发奇跑上忙下。当地菜种不好，他就请家里寄来优良品种，反复试验。最多的一年，家里先后寄来107个品种。遇到什么疑难问题，他就通过书信向四川广汉种子研究所求教。一次。他回四川老家探亲，在昆明火车站买好了到西安的快车。他看离发车时间还有4个多小时，就乘车到蔬菜种植基地，向老师傅请教大棚种菜技术。老师傅见他如痴如迷，便找来几本书籍给他看。吕发奇越看越有兴趣，摘抄好多资料，结果返回车站时，那趟火车早已离站了，他只好转乘一列慢车回家。
    吕发奇种菜种得痴，爱连爱得真。1996年，他告诉以种菜为生的大哥：云南边疆老百姓不会种菜，是一个广阔的市场，动员他来种菜。听弟弟如此一说，大哥果然心动，举家来到边疆，租了两亩地，做起了菜生意。开始一段时间，菜还好卖，可好景不长，顾客越来越少。到连队找弟弟讨教，却发觉其中奥秘：他看到，过去一些老顾客都跑到三连的菜地买菜。殊不知，吕发奇请大哥来云南种菜并不是真正目的，他是想在这里偷学大哥的种菜技术。如今，技术学到手，他种的菜，战士们撑起肚皮吃，也吃不完，只好卖了。他的菜好，价格又便宜，也就抢了哥哥的生意。
    几年来，吕发奇就是用自己满腔的爱，在云南边关总结出南瓜嫁接黄瓜，瓜豆套种辣椒等60多项种菜经验，在连队种出149种蔬菜，使菜地在同一季节有收、有种、有长，保持旺季不烂、淡季不淡、四季长青。吕发奇也因此荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
