〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽修“土”专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参某研究所专业军士向导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽修“土”专家
    ――记总参某研究所专业军士向导
    向导，词典上解释为带路、或带路的人。总参某研究所车队专业军士向导可谓名副其实。1989年，他一入伍就和方向盘结下了不解之缘。
    向导刚当上驾驶员那天，心里就有了小九九：要当一个合格的汽车兵，光会开车不行，能修点小毛病也不够，必须下功夫掌握多种汽车原理及结构。为此，他一头扎进《国产小轿车结构使用与维修》、《进口小型汽车维修保养手册》等专业书刊，刻苦钻研。有一次，为了搞懂更换汽车总程线技术，他把汽车驾驶室当作学习室，一会儿在驾驶室里看书作笔记，一会儿钻到汽车底盘看结构，一会儿打开汽车前盖分析电路，不知不觉已是深夜，巡逻的哨兵还以为是有人偷车呢。几年下来，向导练就了一身好武艺，成了“土”专家。
    有一次，研究所一台伏尔加小汽车坏了，驻地一家修理厂开口就要1万多元。向导连续奋战两天，修复了汽车，全部修理费仅用了100元。近几年来，向导和车队同志一起维修车辆30余台，为单位节约经费40多万元。（程文胜）
〖-ZW/正文〗
