〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部数百名服役期满老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬抗洪精神站好最后一班岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/王颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋守昌、王颖报道：肩扛手抬，写满了对军营的无比挚爱；装填搬运，注满了对军营的几多情深。在南京军区联勤某分部油料收发、弹药储备等各作业现场，笔者看到，数百名今年服役期满的老战士挑重担、打头阵，以实际行动发扬抗洪精神，努力站好军营最后一班岗。
    老战士们自觉对照抗洪勇士敢打善战、顽强拼搏的英雄事迹找差距，克服工作中的等靠思想，主动给自己施压。一些原本对入党立功、考学提干不成而有点消极情绪的老战士，如今都能正确对待得失走留。某仓库勤务队老战士王洪兵考军校落榜，今年确定提干后又因超龄几个月而未提成，但他仍是一门心思铆在工作上，他所带的班、排连年被上级评为先进。
    针对联勤部队工作专业性强、技术要求高等特点，老战士们积极发挥自身优势，努力做好传帮带。某保管队徐爱兵、王建民等老战士把自己几年来在军营精心积累而成的工作体会和经验整理成文印发给每一名新战士。老战士陈钢、张春正等还举办油库安全、弹药快速装卸、营区防卫ABC等知识讲座，帮助新战士解难释疑。还有一些老战士家中遭受重灾，工作干劲不减。
〖-ZW/正文〗
