〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“吃”的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论“吃”的烦恼
    ●李明天
    关于“吃”的问题，人们议论得不少。其实，“吃”的烦恼也并不少见。比如，深圳一位副市长就曾诉苦说，他的接待任务太重了，有时一个晚上要赶五个饭局。又比如，河北一位副县长抱怨迎来送往不断，喝酒过多，说“如果我现在死了，一般情况下遗体停放个把星期可能不会发臭，因为我的身体里酒精太多了”。……
    过去困难时期饿肚皮，当然会叫人烦恼；现在日子好过了，有些人胖得发愁，也很烦恼。时下像上述那位市、县长，今天赴宴，明日吃请，肚皮超负荷，不仅食不甘味，而且食而不化，有损健康，当然也是一种烦恼。不过，同是烦恼，其内涵却大不相同，如果说，第一种烦恼是难忍的烦恼，第二种烦恼是好忍的烦恼，那么，第三种烦恼则是好受的烦恼。不然，人们怎么还要“吃”下去？
    我并不怀疑，上述市、县长也是有苦衷的，他们的吃请，往往是被“逼上梁山”的。这里面有传统习惯的问题，有社会风气的问题，有规章制度的问题，但也不能说没有自身的原因。手中无粮，心中发慌，那是没有办法的事，这吃请却不是没有办法解决的。
    早在宋代，寇准就曾罢过宴，有一出京剧就专门讲这件事。到了当代，彭德怀和陶铸也都罢过宴，报刊曾经大力宣传过。我想，面对“一个晚上五个饭局”，已经“身体里酒精太多了”，何不来个罢宴呢？也许有人会说，寇准身居高位，彭、陶位居要职，他们把宴罢了，把席撤了，谁敢说个“不”字。而小官小吏来个罢宴，会有什么后果呢？照那位副县长的话说，种种吃请，“如我不出席，轻则说我摆架子，不近人情；重则说我不尊重上级领导，倘若把顶头上司怠慢了，以后打交道还能办成事吗？”得罪上级怕丢乌纱，得罪下级怕失选票，只好继续吃，吃，吃。其实，小官小吏也有敢于罢宴的，博野县工商局面对吃请，采取了“收帖送卡”的办法，让贺卡代人“赴宴”，贺卡上写着“此不赴邀，请予见谅”。此举大得人心，不能不令人拍手叫好。只有如此，才能真正做到“少长脂肪，多长骨头”。
    打仗需要英雄，改革需要闯将，反腐倡廉需要斗士。看来，没有点勇气是什么事也干不好的，包括“吃”。
〖-ZW/正文〗
