〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方法活效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某团党委坚持用理论学习成果指导工作〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁广彬、毛新华报道：近日，沈阳军区空军政治部考核某团党委班子建设时，对该团党委坚持用理论学习成果创造性地指导工作的做法给予了高度评价。称他们运用邓小平理论指导工作方法活、效果好。
    该团党委把重点放在深入学习领会十五大精神和邓小平新时期军队建设思想上，在学懂一个观点，明白一个道理，解决一个问题上下功夫。过去，机关办公楼比较陈旧，办公条件艰苦，被机关视为进行艰苦奋斗教育的“好素材”。去年，团党委在学习邓小平关于实事求是的观点时感到，因地制宜改善工作、生活环境与发扬我军艰苦奋斗的光荣传统不矛盾。他们自筹资金对机关办公楼进行了维修和改造。接着，又对基层连队的饭堂、俱乐部重新进行修整。
    今年7月，某营三连发生一起违反兵器操作规定的事，险些造成不良后果。此事是否向上级机关报告，党委成员中意见有分歧，有的认为事情不大，报告了会影响季度的评比，有的认为事情虽然不大，但捂着掩着，小问题就会变成大问题，而且容易助长不良风气。于是，他们一面如实上报，一面帮助营连制定切实可行的改进措施。
〖-ZW/正文〗
