〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彰武制定征兵工作制度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连斌/陈忠民/周韶泉/井冈山/余兰祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○彰武制定征兵工作制度
    本报讯刘连斌、陈忠民报道：辽宁省彰武县为防止征兵工作中出现不廉洁现象，在今冬征兵工作开始之前，开展了为期一周的征兵纪律教育活动，学习了各级纪委下发的文件规定，制定了“三公开、四坚持、五不批”的制度。
    ○井冈山严把政审质量关
    本报讯井冈山、余兰祥报道：被誉为红军摇篮、富有光荣革命传统的井冈山市，在过去37年38次征兵工作中，严把政审质量关，坚持做到了年年无政治退兵。今年该市在认真总结经验的基础上，坚决贯彻落实江主席关于把优秀青年送到部队的指示精神，坚持做到五严：一是基层推荐严，二是体检组织严，三是政审把关严，四是定兵把关严，五是定兵后管理严。
    ○泰州加大征兵宣传力度
    本报讯周韶泉报道：江苏省泰州市是人民海军诞生地，具有爱国拥军的光荣传统。今年，他们针对征兵工作出现的新情况，加大宣传力度，为征兵工作创造了良好的环境和氛围。
    该市建立了由宣传、教育、文化、广播、电视、工、青、妇和兵役机关参加的征兵宣传工作领导小组，颁发了《泰州市征兵工作暂行规定》。市教委和军分区组织了全市中学生“我爱国防”演讲比赛；市新闻单位开设了国防教育之窗，充分利用革命遗址比较多的优势，组织适龄青年进行革命传统和国防教育；各单位普遍开展了国防知识竞赛。目前，全市适龄青年报名率达到98％以上，有1260多名适龄青年分别从深圳、北京等地赶回原籍参加报名应征。
〖-ZW/正文〗
