〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出误区好成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团培养两用人才的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正军/杨广辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张正军杨广辉
    济南军区某团在充分利用“双休日”搞好军地两用人才培训中，注重把智能培训与技能培训结合起来，面向部队建设需要、面向农村实用型技术人才，实现了部队需要、战士喜欢、地方欢迎的目标。他们的经验做法给人启迪。
    文凭比实用技术管用吗
    去年5月初，这个团为充分利用“双休日”搞好育才工作，经过充分筹办的烹调、种植、微机操作、外语、法律、新闻报道等10种专业的培训班悬榜招生。通知下发近一个月，前来报名的不足20人，与此同时，官兵自费报名参加地方各类专业函授学习的有180人。
    为何参加培训的人这么少？团党委“一班人”分头领着机关干部，带着此问题，下到连队住进班排。在座谈中，90％以上的战士吐出了原委：这些培训班不发文凭。他们认为参加地方函授学习，有的虽是上当受骗，没学到知识，但有了一张文凭，花点钱值得。参加这些培训班，技术学得再好，没文凭心里不踏实，因此战士中出现了一种盲目热文凭现象。团党委引导战士摆事实，讲道理，很快纠正了战士认识上的偏差，学习实用技术的战士又多起来了。
    赶时髦好不好
    去年底，该团开办的10种专业培训班出现了另一种现象――外国语、微机操作等高技能专业是客满坐，而那些大众化的专业无人问津。因为官兵们认为：随着改革开放的发展，两用人才培养应向高技能型转化，大众化专业难以适应参与竞争的需要。团党委“一班人”认为：85％的战士来自农村，他们学一些能尽快应用的技术，家乡迫切需要。培养两用人才不是培养“储蓄”人才，而是回乡就能用上的实用人才，不能学非所用。为此，他们向民政部门发函，了解战士家乡人才需要趋向，通报给战士，引导他们根据个人素质和地方人才需求，选择所学专业。现在这个团的战士各得其所，各学所长，找准了自己的位置。
    综合素质与一招鲜
    地方民政部门在正面回答地方人才需要趋向的同时，讲出了他们的希望：军地两用人才应具备的素质是多方面的，不仅包括民用知识和技能，而且包括坚定的政治立场、吃苦耐劳的作风和较强的组织管理能力。为此，这个团在培养军地两用人才的工作中，不把眼光只放在一两门民用技术上，而根据懂管理、善经营的人才在地方越来越受欢迎的社会需求，调整培训内容，着眼于对官兵全面素质的培养、锻炼和提高。他们把军政训练和民用技术培训有机结合起来。军事训练，把育才与精兵尚武一致起来，采取“精军补民”的办法，在本职岗位上实现专业知识的拓展；政治教育，把育才与提高政治思想觉悟一致起来；后勤建设，把育才与提供优化保障一致起来。引导官兵围绕完成军政训练和各项任务，全面打牢基础，提高综合素质。
〖-ZW/正文〗
