〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血男儿要当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕守兵/黄雷龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●滕守兵黄雷龙
    11月8日，在北京西南郊的房山区征兵体检站，出现了激动人心的一幕：区征兵领导小组办公室紧急决定，为北京化工四厂增加一个征兵名额，因为该厂上站的6名适龄青年体检合格率为100％，而预分任务数却只有1个，6名优秀青年个个摩拳擦掌，人人踊跃当兵。
    带队的化工四厂武装部干部侯淑红介绍说，征兵工作开始后，公司党委高书记在全厂发表广播讲话，广大适龄青年踊跃报名应征，通过层层把关、推荐，职工医院初检，厂征兵领导小组从30名优秀适龄青年中筛选出10名作为预征对象，又按照优中选优的原则确定6名为上站人员，4名为候补人员，让他们竞争当兵，为国防建设贡献力量。
    在工厂总控室工作的小伙子李昆，大专文化，身高1・82米，是工厂体工队的主力队员。他追着征兵工作人员，显得有些焦急：我从小就想穿绿军装，我个子高，一定会在部队发挥作用的！而在一旁的小伙子侯金明赶忙说：“我身高1・71米，有驾照，会维修家电，在技校学的是电气控制专业，我驾驶坦克一定会势如破竹，有没有坦克兵？请收下我吧！”
    恰在这时，区征兵领导小组副组长、武装部宫兆良政委走过来，小侯一把拉住这位佩带001号工作证的首长缠住不放，坚决请求批准他入伍。
    “首长，我叫蔡勇，我学的是机械制造专业，我要把我的技术和青春献给部队，请帮助我，也帮助我了却母亲的心愿！”小蔡一边说一边动情地流下了热泪。原来，小伙子的父亲3年前已经去世，当地政府通过各种形式给予他家极大的安慰和扶持，小蔡的母亲深明大义，决心送儿报效祖国。8日清早5点30分，她就起了床，为儿子煮好了鸡蛋，备好了两瓶矿泉水。
〖-ZW/正文〗
