〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论促工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗148医院在解决实际问题上求突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/李延伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    148医院在解决实际问题上求突破
    本报讯刘长江、李延伦报道：前不久，上级机关在对济南军区148医院党委班子考评后，对“一班人”运用科学理论创造性解决医院发展问题的做法给予高度评价。
    今年初，新一届领导班子上任后，在分析医院发展形势时认为：在市场经济条件下，医院建设要有新的突破和发展，必须坚持用科学理论作指导，在解决实际问题上用力气。
    今年3月，院党委在分析医院现状后认为，制约医院发展的因素是科室设置小而全，一味把医院建设标准定在人家有啥我也要有啥上，从而形不成合力。找到问题的症结后，他们果断合并了2个科室，把一批医疗骨干充实到重点科室，使一部分科室脱颖而出，有的还创出了在军内外有影响的牌子。
    由于党委“一班人”善于把学习成果运用到实际工作中，从而使一些多年来悬而未决的问题得到了很好的解决。该院在“全军双百工程”评比中，荣获济南军区驻军医院第一名，并被军区表彰为先进单位。医院“应急兵站医疗保障队”在最近参加驻地抗洪救灾中被地方领导誉为“铁打钢铸的红十字”。
〖-ZW/正文〗
