〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦钻显微外科技术九次获奖六次立功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冯承臣：从护士到专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选/张卫强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯承臣：从护士到专家
    本报讯史佩选、张卫强报道：济南军区146医院显微外科主任冯承臣，日前荣获济南军区科技拔尖人才二等奖。
    冯承臣曾在护理岗位上默默工作了8个年头，后来他迷上了显微外科技术，从1984年起，医院多次送他到外地学习深造。冯承臣在显微外科领域刻苦钻研，星期天、节假日，他整天整夜地泡在动物实验室里。为了训练吻合兔耳微小血管技术，他在简陋潮湿的实验室里反复做了80余次试验，直到成功。
    十几年来，冯承臣先后创下4个之最：吻合微小血管0・2毫米技术达到国际水平；为国内最小年龄的2岁幼儿“五指完全离断”再植成功；为国内最大年龄、74岁老人“下肢完全离断”再植成功；一例“双手多段断掌”患者的成功再植，成为世界首例最新病例。为此，靠勤奋自学从护士成长为显微外科专家的冯承臣，先后获得军队科技进步二等奖、三等奖9项，4次荣立三等功、两次荣立二等功，被济南军区授予“科技拔尖人才”、“优秀知识分子标兵”等称号。
〖-ZW/正文〗
