〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织领导人非正式会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资料
    亚太经济合作组织第六次领导人非正式会议将于本月17日至18日在马来西亚首都吉隆坡举行。会议的主要议题包括克服金融危机、恢复经济增长、改善国际金融体制、推进贸易和投资自由化、加强经济和科技合作等。
    亚太经济合作组织于1989年11月在澳大利亚首都堪培拉成立，因其英文缩写为APEC，有时也简称为亚佩克。它的宗旨是维护亚太地区的经济发展，增加经济交往，发展和加强开放的多边贸易体系，减少成员之间的关税壁垒，为世界经济的发展作出贡献。1992年4月，澳大利亚前总理基廷首次提出以亚太经济合作组织为基础，召开亚太地区首脑会议。1993年7月，美国总统克林顿建议在西雅图召开亚太经合组织第五届部长级会议之后举行一次首脑会议。由于没有得到全体成员的赞同，克林顿建议召开的首脑会议被定名为“领导人非正式会议”。依惯例会议期间所有领导人不着西服，而穿休闲装，为的是营造一种较为轻松的气氛。会议采取的方式往往是：不设主题，不带助手，自由交谈，领导人的讲话内容需经本人同意才能公开。迄今为止亚太经济合作组织领导人非正式会议已经举行过五次，先后通过了《经济展望声明》、《茂物宣言》、《大阪宣言》、《马尼拉行动计划》和《联系大家庭》等文件。
    亚太经合组织目前共有18个成员：澳大利亚、文莱、加拿大、中国、智利、印度尼西亚、日本、韩国、马来西亚、墨西哥、新西兰、巴布亚新几内亚、菲律宾、新加坡、美国、泰国以及中国台北和中国香港。秘鲁、俄罗斯和越南三国将在本次领导人非正式会议上成为新成员。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
