〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准重点攻盯住难点练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某陆航团改革训练方法夜战能力明显提高；某导弹旅注重打牢技术基础战斗力成倍增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/李文芳/李勇智/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某陆航团改革训练方法夜战能力明显提高
    ●某导弹旅注重打牢技术基础战斗力成倍增长
    本报讯魏春、特约通讯员李文芳报道：天山脚下的某机场夜黑如墨。随着3颗信号弹腾空而起，3架战鹰飞入茫茫天幕，向数百公里外的“敌”机场扑去。这是近日新疆军区某陆航团配合特种突击队进行夜间训练时的一个场面。
    为提高现代夜战能力，他们根据戈壁大漠和山区飞行时航迹判断困难、操纵要求高的特点，提出了“地面苦练，空中精飞”的口号，采取昼讲夜练、精讲多练、分组训练等多种教学方法，提高训练质量。他们还积极探索不同地域、不同气象条件下开展夜间飞行训练的新路子，积累了平原、丘陵、山区和沙漠地域飞行的经验，磨炼出了一批“全天候”飞行员，提高了部队“全天候”的作战能力。
    本报讯李勇智、特约记者袁道斌报道：10月底，成空某导弹旅在小速度低空目标、仿真目标和干扰目标射击中，取得8发8中成绩。这是他们刻苦打牢基础，提高整体战斗力的结果。
    针对过去由于一些非重点岗位技术基础不牢固，影响整体战斗力的问题，他们转变训练指导思想，从全员基础训练抓起在整体协同上下功夫，使人人成为本专业的“问不倒”，所有操作项目人人达到优秀水平。
    前不久，这个旅参加打靶的各营到某基地后，由于平时训练基础牢，一个多月就完成改装训练并取得了优秀成绩，顺利通过基地的考核，实弹射击赢得“满堂红”，受到了空军的表扬。
〖-ZW/正文〗
