〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天仪仗队”显军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海国际航展开幕式飞行表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/尹家骅/赵波/牟健为〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行表演/航空航天博览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天仪仗队”显军威
    ――珠海国际航展开幕式飞行表演侧记
    ●本报特约记者卫转业尹家骅本报记者赵波
    碧空，震耳欲聋的轰鸣。
    六架红白相间的中国国产新型歼七EB战斗机呼啸着冲向高空，时而散开如莲花绽瓣，时而聚拢似蓓蕾含珠。两架战机离开编队，忽而机身翻滚，忽而仰肚倒行，腾挪跌宕，险象环生。云集十万人的现场不时爆发出阵阵惊叹和欢呼！
    ’98中国国际航天航空博览会上，来自世界各国的120多架不同型号的军用、民用飞机，在珠海亮相。其中包括著名的苏―27、苏―30飞机及俄罗斯“勇士”表演队，加拿大的“北极光”表演队、英国的“金梦”表演队和特技飞机等。而最抢眼的当数驾驶新型战斗机首次参加表演的空军“八一”飞行表演队。他们与世界各国著名飞行员蓝天竞技，精彩纷呈。
    上午10时30分，激动人心的时刻到来了。“八一”飞行表演队队长吴国辉充满自信地向主席台望了望，走向战机。顷刻间，6架歼七EB战斗机排成楔型腾空而起。短短的编队后，他们又排成密集双楔型超低空掠过主席台，机身后拉出5条红色和一条蓝色彩烟，把航展上空装点得分外妖娆。这时，6机编队相隔仅5米、高度差1米，时速600千米、高度200米，显示了歼七EB战机的良好超低空飞行性能和飞行员娴熟的技艺。可谁能想到，他们为此付出了艰辛训练，在短暂的两年里，就完成从亚音速到超音速的跨越。
    6机编队几个盘旋之后，吴国辉驾驶3号机作单机表演，只见他先在200米高度作450米半径加力低空盘旋，紧接着来个潇洒的10秒纵轴连续翻转，最后以700千米的时速倒飞……
    正当人们对刚才的表演赞叹不已时，5架飞机排成人字形，以优美的造型由南向北从航展上空飞过。忽然，人群中有人高叫：“看后面！”说时迟，一架飞机忽然从后面高速赶来，刚刚超过编队就迅速拉起，似离弦之箭直上空中，隐入云团。一波三折，敏捷凌厉，充分展示了中国目前最先进的战斗机的优良性能，扬国威振军威。
    目睹这巍伟壮观的空中绝技，空军司令员刘顺尧中将动情地对记者说，今天的表演很成功，也很精彩。飞行表演既是一种国家荣誉的象征，也是我军战斗力水平和作风的具体体现，“八一”飞行表演队从歼五直接改装歼七EB，只用了两年多时间就形成了表演能力。
    （本报珠海11月15日电）
    中国空军“八一”飞行表演队编队表演。
    牟健为摄
〖-ZW/正文〗
