〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明晨天文奇观――狮子座流星雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/李煦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天文观测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电（记者李斌、李煦）继最近几年先后出现的彗星撞击木星、百武彗星、海尔―波普彗星、日全食和彗星同时出现等“天文热”后，将于18日凌晨集中爆发的狮子座流星雨，正在各地引发又一次新的天文热潮。
    作为专业天文机构，中科院北京天文台从10月28日开通了热线电话，电话开通后铃声不断。记者昨天在天文台看到，虽然是星期天，但是铃声仍然接连响起。
    专家分析说，流星雨之所以能够引起又一次天文热，是因为和前几次相比，这次罕见的天文奇观有吸引人的地方：一是“天女散花”式的狮子座流星雨本身就是非常美丽的天文奇观；二是流星雨的观测既可以用望远镜，也可以目视，无需专业设备，适合大多数普通爱好者的条件。
    狮子座流星雨示意图
    狮子座流星雨辐射点位置示意图
    图表均为阎月凡、李斌绘，新华社发
〖-ZW/正文〗
