〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥两用人才作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万武/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某仓库技术革新成效显著
    北京军区某仓库一改过去对两用人才“重培养轻使用”的做法，做到既能使官兵在部队学有所长，每人掌握一两项军地两用技术，又能使这批人才发挥作用，为部队建设服务。去年，这个仓库研制“仓库资料管理系统”时，仓库主任王廷带领参谋业务人员，利用平时学到的微机操作技能，和院校专家们一起，刻苦攻关，采用多媒体技术对油库业务资料实施自动化管理，提高了油库资料管理的工作效率。今年，这项科研成果获军队科技进步三等奖。近年来，这些技术尖子立足本职工作岗位，搞技术革新项目16项，其中4项成果在军内外获奖。
    “学到技术就要发挥作用”是这个油料仓库官兵的强烈愿望。仓库的专业技术兵100％经过岗前培训，人人都掌握一项胜任本职工作岗位的技能，人人都争着利用一技之长为仓库建设出力流汗。（张万武）
    ●云南边防某连吃菜难问题得到解决
    云南边防某部二连过去没有菜地，营区周围都是荒山坡，吃菜要到100公里外的县城去拉。为解决吃菜难的问题，连队积极培养两用人才，选拔思想好、作风正的战士外出学习种植技术。同时发动全连官兵自力更生、开荒种地，硬是在荒山坡上开垦出5亩137块大小不等的菜地。
    经过培训的两用人才，充分发挥作用。他们苦干加巧干，积极推广营养袋育苗、地膜覆盖、塑料大棚等种菜技术，将地上种满，墙上爬满，空中架满，间作套满。白菜套种瓜豆，瓜豆套种辣椒、茄子，使菜地在同一季节有收、有种、有长，保持旺季不烂、淡季不断、四季有青。现在，连队吃菜难的问题基本得到解决。（边富斌）
〖-ZW/正文〗
