〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足未来战争从难从严练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某基地成为我军新型装甲兵摇篮；沈空航空兵战斗团全部达到跨区作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/任燕军/冯卫国/董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某基地成为我军新型装甲兵摇篮
    ○沈空航空兵战斗团全部达到跨区作战能力
    本报讯特约记者张坤平、记者任燕军报道：来自沈阳、兰州、济南军区和有关院校的坦克乘员和教学骨干，经北京军区某坦克乘员训练基地短期培训，就能熟练驾驭新型坦克和步战车。截至11月上旬，这个基地已为我军装甲兵部队培训出一大批合格的新型战斗员，成为我军新型装甲兵的摇篮。总部向全军推广了他们新装备教学训练的经验。
    作为装甲兵的摇篮，这个基地根据部队需求情况，主动承担了培训新型装甲兵的任务，以满足部队的需要。他们成立了以司令员白振忠为组长的试训领导小组，及时确立了新的培训目标，下大力培养新型装备的教学骨干队伍。他们经常走出去取经，请专家传技，共同研究攻克教学训练难题。建立了与新装备教学训练相适应的教员考核、评比和奖励机制，树立了新装备各专业教学的样板，引导和激励教员尽快完成知识更新。
    从过去培训“体能加技能”转变到“技能加智能”的战斗员上来。基地围绕培养新一代装甲兵这个核心，大胆探索，逐步建立了适应新装备的培训内容体系，制定了新装备教学训练纲目和成绩评定标准。
    他们针对新装备教学训练的特点和规律，用新的教学方法和手段培训学兵。解决了新装备教学训练中的30多个重大难题，实现了专业理论教学形象化、基础练习模拟化、技能实习实装化、实车训练规范化，提高了学兵培训质量。
    本报讯冯卫国、特约记者董长军报道：10月下旬，空军紧急拉动，检验沈空航空兵某团跨区机动作战能力。该团战斗机全部出动，在航线空域陌生的复杂条件下连续跨越7省区，降落2个陌生机场，做到当天起飞、当天到达、当天作战值班。到此，沈空所有航空兵战斗团均完成了跨区机动任务，部队机动作战能力迈上一个新台阶。
    从过去一地飞行训练到确立全方位作战观念，沈空着眼高技术条件下作战需要，把提高部队快速机动能力作为训练的重点。他们突出复杂气象、低气象和夜航障碍等课目训练的时间。各航空兵战斗团把复杂天气当成宝贵的资源充分利用，每个飞行日制订几套训练计划，遇上复杂气象随时施训。如遇特别复杂天气，能飞几个训几个，成熟一批训一批。今年复杂气象训练比去年同期增加30％，100％的航空兵团进行了夜复训练。
    他们着眼于大机群跨区机动作战，对指挥保障提出新要求，打破团站界限，对各类保障人员进行一兵多用、一专多能训练，突出供、运、修能力的提高，摸索全国各战区的保障经验，科学配置保障力量，提高异地综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
