〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心谱就爱兵曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省项城市退伍军人安置工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，铁打的营盘，流水的兵。对符合条件的退伍军人给予安置，体现了党和政府对退伍军人的巨大关怀。然而，在政府机构实行“三定”，企事业单位减员增效，到处人满为患的情况下，退伍军人安置确实是棘手的难题。如何破解这道难题？河南省项城市给我们以有益的启示。
    项城，位于黄泛区腹地，是河南省18个改革开放特别试点县（市）之一。经济腾飞了，关心支持国防建设仍是各级领导始终不忘的重要职责。
    就拿近年来先后担任市委书记的几位同志来说，毛凤兰曾是军人的妻子，深知军人的甘苦；张建国，5年军中磨砺是他成长的基石；穆仁先担任地区人事局局长期间，军转办多次被全国全省评为先进。市长孟维忠、分工主抓安置的副市长马学军，军旅生涯凝聚着他们深深的国防情结。几任班子对国防、军队、军人始终一往情深。
    项城市党政班子算过这样几笔明白账：一是政治账。军人保卫祖国尽义务，退伍安置国家有法律，妥善安置是地方政府应尽的职责。二是经济账。退伍军人有良好的综合素质，安置上岗后发扬军队的优良传统，肯学肯干，很快便成为振兴项城经济的骨干力量。三是社会账。适龄青年当几年兵，既保卫国防，又缓冲了就业压力，同时部队又把他们培养成才，这是对军队、地方都有益的好事。10年来，项城市共接收退伍军人6639人，安置4148人，农村退伍军人两用人才使用率达90％以上。济南军区张文台副政委到项城检查武装工作时，欣喜地称赞：“你们这项工作做得好！我代表济南军区党委、首长向你们表示感谢！”
    做好安置工作既要靠政府的政策引导，也要靠各个行业和广大人民群众的紧密配合大力支持。在项城，这种支持是真诚的，也是无私的。
    莲花味精集团，连续多年产值、利税名列全国同行业榜首，生产规模居同行业世界第一。从建厂之初，李怀清厂长便对退伍军人青睐有加，他向市领导提出，有多少退伍军人我就要多少。退伍军人马清正，是味精厂初创时脱颖而出的推销模范、信誉标兵。在当年莲花味精名不见经传、产品滞销、资金回笼匮乏的严峻形势下，他创造了一个人当年销售100吨的纪录。如今味精集团成长壮大了，退伍军人也成长起来了。现在有6人成为副厂级干部，17人成为处级干部，23人成为科级干部，47人成为工段长。10年来，莲花味精集团共接收安置退伍军人2432人。
    项城市热电厂，作为河南省电力系统的明星企业，工资高、待遇高、福利高，职工月收入都在千元以上。全厂职工中退伍军人占1/3。
    市电业局，也是全市经济效益最好的单位之一。单位好，人员就多，全市20多个站（所），处处人员爆满，再接收安置退伍军人，无疑会给企业带来困难。电业局领导班子的5位同志，全是转业退伍军人。局长赵海棠的一席话说得大家心服口服：“我们都曾经当过兵，千万不能因为脱下军装的时间长了一点，就忘掉心中那片‘绿’啊！”就是这样，每年他们克服困难，广开门路，圆满完成退伍军人安置任务。
〖-ZW/正文〗
