〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清为党外人士作科教兴国报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电（人民日报记者杨振武新华社记者尹鸿祝）中共中央统战部今天举行报告会。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在会上作了题为《实施科教兴国，迎接二十一世纪的机遇与挑战》的专题报告。
    李岚清的报告分为四个部分：一、抓住机遇，迎接挑战，全面实施科教兴国战略；二、落实科学技术是第一生产力的科学论断，关键在于科技创新和成果转化；三、进一步办好各类教育，提高国民整体素质，大力培养跨世纪的优秀人才；四、实施科教兴国战略，关键在领导，既要增加有效投入，又要深化改革。
    各民主党派中央、全国工商联的负责人，无党派人士、欧美同学会会员、科技教育界人士和有关统战团体、国务院办公厅、教育部、科技部等有关负责人出席了报告会。出席报告会的领导同志有吴阶平、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、孙孚凌、张克辉、王文元、雷洁琼。
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国主持了报告会。
〖-ZW/正文〗
