〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记致信中央党史研究室要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好党史这部活生生的教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗康雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在致党史研究室的信中指出：“学习理论要同了解历史实践、总结历史经验结合起来。我们党领导人民进行革命、建设和改革的历史，是一部蕴含和体现马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的活生生的教科书。”江泽民说：“我希望各级党委重视党史工作，充分发挥党史资政育人的作用。从事党史工作的同志，要看到自己肩上的责任，拿出更多的成果，来纪念十一届三中全会20周年，迎接建国50周年和新世纪的到来。”
    中央党史研究室的负责同志在会上传达了江泽民总书记的这一信件。与会同志表示，要认真贯彻落实江泽民总书记的这些重要意见，切实加强党史的研究与宣传，做好以史鉴今、以史育人的工作。
    中央党史研究室主任胡绳给会议发来书面致词。在今天的会上，中央党史研究室常务副主任龚育之作了《十一届三中全会的历史意义和中国农村改革的历史进程》的报告。中央有关单位负责同志，各省、自治区、直辖市和有关城市党史研究室主任，以及来自各地的党史部门、党校、高校、社科院、机关、部队的论文作者一百人出席会议。
〖-ZW/正文〗
