〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里能看流星雨；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/李煦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天文观测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪里能看流星雨？
    据新华社北京11月16日电（记者李斌、李煦）根据大多数科学家的预测，我国东北部地区是狮子座流星雨最佳观测地点，那么，我国南方广大天文爱好者是否会和这次百年一遇的天文奇观失之交臂呢？我国科学家日前的说法消除了这一疑虑：南方广大地区也能够看到这次天文奇观。
    中国天文学会普及委员会主任崔振华教授说，在我国北方进行观测时，狮子座流星雨正好在东方天空出现；在南方观测时，狮子座流星雨辐射点出现在天顶位置。
    预测结果表明，今年狮子座流星雨的辐射点坐标为天球赤经153度、赤纬+22度，而地处北纬10度到50度的我国正好与之相对。其中北纬22度北回归线附近的香港、广州、厦门等城市的天顶就是辐射点的中心区域。
    专家介绍，今年观测狮子座流星雨，我国东部地区比西部地区有利。在北京地区，从18日凌晨1时半以后，流星雨辐射点仰角超过20度，比较有利于观测。而比北京更靠东的地区将更加有利。如果狮子座流星雨在1999年再次发生，那么，我国西部地区将比东部地区更加有利于观测。
〖-ZW/正文〗
