〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流星和流星雨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太阳系中，除了九大行星和它们的卫星之外，还有彗星、小行星以及一些更小的天体。小天体的体积虽小，但它们和九大行星一样，在围绕太阳公转。如果它们有机会经过地球附近，就有可能以每秒几十公里的速度闯入地球大气层，其上面的物质由于与地球大气发生剧烈摩擦，巨大的动能转化为热能，引起物质电离发出耀眼的光芒。这就是我们经常看到的流星。
    流星雨是一种成群的流星，看起来像是从夜空中的一点迸发出来并坠落下来的特殊天象。这一点或一小块天区叫做流星雨的辐射点。通常以流星雨辐射点所在天区的星座给流星雨命名。流星雨的规模大不相同。有时在一小时中只出现几颗流星；有时在短短的时间里，在同一辐射点中能迸发出成千上万颗流星，当每小时出现的流星数超过1000颗时，称为“流星暴”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
