〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见参加国际航展的外军代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫平/徐清扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社珠海11月16日电（记者王卫平、徐清扬）中央军委副主席张万年上将今天在这里会见了前来参加’98中国国际航空航天博览会的孟加拉、坦桑尼亚、叙利亚、肯尼亚、巴基斯坦、俄罗斯和阿联酋等国军队代表团。
    张万年说，’98中国国际航展是中国举办的第二次航展，它的举办不仅可以促进中国同世界各国在航空航天方面的技术交流与合作，而且有助于增进各国及军队之间的相互了解和友谊。
    张万年表示，中国人民解放军对发展同世界各国尤其是发展中国家军队的关系一向持积极态度。中国军队愿意在相互尊重、平等互利的基础上，同各国军队发展友好合作关系。中国真诚希望同世界各国人民和军队一道，为维护世界和平与稳定，为人类的进步和繁荣发挥积极作用。
    张万年还向客人介绍了中国改革开放20年来取得的成绩和军队建设情况。
    参加会见的有，中央军委委员、中国人民解放军总装备部部长曹刚川上将，副总参谋长钱树根中将，空军司令员刘顺尧中将，广州军区政委刘书田中将，以及全国人大常委、航展组委会副主任梁广大。
〖-ZW/正文〗
