〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊釜底抽薪演故伎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正如人们早就预料的一样，此次挑起武器核查危机的伊拉克，其强硬态度并未维持多久。11月14日，伊拉克总统萨达姆向正在巴格达进行调解的联合国秘书长特使表示，伊拉克同意无条件恢复特委会在伊拉克的武器核查工作，并强调伊拉克中止与特委会的合作不是为了制造与联合国的危机，而是为了推动联合国对伊拉克解除已经持续8年之久的制裁，并表示希望能和平解决这次危机。同日，伊拉克驻联合国大使还向安南秘书长递交了一封同样内容的信函。舆论认为，伊拉克最终同意无条件恢复联合国特委会在伊拉克的武器核查工作，原因很多。
    其一，此次危机爆发以来，美国不仅多次发出对伊进行军事打击的威胁，而且还采取了一系列的具体军事行动，动武的可能性增大，伊不得不认真对待。
    其二，海湾战争的惨痛代价对伊拉克人民来说记忆犹新，面对美英强大的军事力量，伊拉克不会置历史的教训于不顾，再次铤而走险，使自己重新遭受军事打击。
    其三，从军事力量对比上看，伊拉克处于明显的劣势。一旦美军大动干戈，对伊拉克军队进行空中打击，伊拉克军队还将如同海湾战争时一样，只有招架之功，难有还手之力，最终的结果不仅是损兵折将，而且还要乖乖接受西方国家的所有条件。
    然而，在伊拉克宣布无条件恢复联合国特委会在伊拉克的武器核查工作之后，海湾上空的战云并未消散。美国总统国家安全事务助理伯杰认为，伊拉克的宣布中仍附加了一大堆条件，美国不能接受，美军将继续在海湾进行军事部署。同时，克林顿总统还宣布取消了马来西亚之行，改派副总统戈尔出席在马来西亚举行的亚太经合组织非正式首脑会晤。美国务卿奥尔布赖特也提前结束在马来西亚的逗留而回国。种种迹象表明，美国仍抓住伊拉克不放，继续对其施加更大压力。与此同时，国际上为解决此次危机的和平努力仍在继续。
    分析家普遍注意到，近年来在伊拉克武器核查问题上屡屡爆发危机，但每次在关键时刻均因伊拉克的最终让步得以和平解决。此次伊拉克作出表示后美英仍准备穷追猛打，下一步将如何行动？看来，伊拉克故伎重演似已到了尽头，如再一次发生危机，军事打击将不可避免。
〖-ZW/正文〗
