〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边关爆出“热”新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区开展为基层送温暖活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗念宏图/许必成/张同焕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪边关爆出“热”新闻
    ――新疆军区开展为基层送温暖活动见闻
    麻辣辣火锅上餐桌
    本报乌鲁木齐11月16日电念宏图、许必成报道：13日上午，天山深处气温骤降，寒流袭人。可某仓库勤务连官兵一进饭堂，便感受到一片暖烘烘的气氛：餐桌上炉火正旺，麻辣汤翻滚飘香，羊肉片、小油菜等近20种鲜肉鲜菜盛满了碟子……
    战士王磊告诉笔者，近两年来，仓库大力发展种植养殖业，每个连队都有几亩菜地和一座日光节能温室大棚，鸡鸭成群，别说平常肉菜类自给有余，连三九天也能吃到好几样新鲜蔬菜。
    滚烫烫土暖进哨卡
    本报乌鲁木齐11月16日电念宏图、张同焕报道：前天，某边防团为几个一线哨所全部安上了土暖气，结束官兵10多年用煤气炉取暖的历史。融融的暖流驱散了战士们身上的寒意。
    这些哨卡大都分散驻守在风雪高原和大山深处，平均海拔近4000米，每年采暖期达5个月以上。今年入冬前，这个边防团投资1万多元，给一线哨所全部安装了土暖气。在某团哨所，一名正在做饭的战士告诉笔者：“只要做饭时烧一会儿，房子里一天都暖洋洋的，既干净又安全。”暖融融毡靴裹腿脚
    本报乌鲁木齐11月16日电念宏图、许必成报道：“太好了，穿上毡靴巡逻我们再也不怕受冻了。”13日，某团巡逻班战士杨勇欣喜地告诉笔者，自打团里配发毡靴后，自己得了一年多的关节炎也好了起来。
    在边防长时间的冬季巡逻中，一些战士腿部常常被冻伤，有的甚至患上了关节炎。这个团领导及时与驻地工厂联系，为每个战士做了一套上及膝关节的毡靴。现在，战士们巡逻时，只要穿上大衣和毡靴，膝关节和小腿再也不感到寒冷了。
    热呼呼水袋钻被窝
    本报乌鲁木齐11月16日电念宏图、许必成报道：连日来，某部警卫连的战士晚上执勤归来，都有一个热呼呼的被窝。
    寒冬到来后，战士们每晚执勤站哨归来，身上冷，被褥凉，很长时间难以入眠。连队干部听到这种反映后，及时从农副业生产收益中拿出300元，为每个班配发了两只热水袋。每天晚上，接哨的将热水袋放进下哨的被窝中，下了哨的回来后很快就能入睡。
〖-ZW/正文〗
