〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见秘鲁总统藤森〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国政府一贯重视发展同秘鲁的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中秘关系RW：江泽民/外访/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡11月16日电（记者刘江、彭树杰）中国国家主席江泽民16日下午在此间会见了前来出席亚太经合组织第六次领导人非正式会议的秘鲁总统藤森。
    江泽民主席对秘鲁正式加入亚太经合组织表示由衷的高兴，并向藤森总统再次表示热烈祝贺。他说：秘鲁正式加入亚太经合组织，拓宽了中秘两国在国际事务中的合作领域。我们愿在亚太经合组织框架内加强与秘鲁的合作，协调立场，推动亚太经合组织不断健康发展。
    藤森总统感谢中国政府支持秘鲁成为亚太经合组织成员。他说，中国的支持十分重要，这充分体现了两国之间的良好关系。他表示，秘鲁愿在亚太经合组织框架内进一步加强与中国和其他亚太成员的合作。
    两国领导人对中秘关系不断取得进展感到高兴和满意。江泽民主席感谢秘鲁政府在台湾问题上坚持“一个中国”的原则立场，在西藏和人权问题上给予中国有力的支持，并积极支持中国加入世贸组织、美洲开发银行。他还表示，中国政府一贯重视发展同秘鲁的友好合作关系，愿与秘方一道，共同构筑面向21世纪的长期稳定、全面发展的友好合作关系。
    双方还就共同关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
