〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见智利总统弗雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双方共同关心的问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中智关系RW：江泽民/外访/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡11月16日电（记者刘江、彭树杰）中国国家主席江泽民16日下午在他下榻的香格里拉饭店会见了前来吉隆坡出席亚太经合组织第六次领导人非正式会议的智利总统爱德华多・弗雷。
    江泽民主席表示很高兴再次与弗雷总统见面，并就双方共同关心的问题交换了意见。他说：中智两国关系在双方共同努力下不断发展，各方面的交流继续得到加强。我们对双边关系的发展表示满意，愿与智方共同努力，把中智友好关系不断提高到新水平。
    弗雷总统对能再次与江泽民主席会晤感到十分高兴。他对智中关系的发展，特别是两国双边贸易在金融危机波及全球的情况下仍能保持较快增长表示满意。
    两国元首就当前金融危机问题交换了看法。江泽民说，这场金融危机也波及到了拉美。在此情况下，发展中国家设法遏制国际游资的过度投机行为显得尤为重要。
    弗雷介绍了当前智利和拉美的经济情况。他表示，尽管智利经济受到金融危机的影响，但由于采取了积极的措施，智利经济正稳步增长。
    江泽民说，中国高度重视亚太经合组织的作用，希望它能在促进区域经济发展与合作及缩小成员间经济差距等方面发挥积极有效的作用。中国愿与智利在亚太经合组织中继续加强磋商，使两国在这一领域中的合作上升到新的水平。
    国务院副总理钱其琛、中共中央办公厅主任曾庆红、外交部长唐家璇、外经贸部部长石广生以及智利外长因苏尔萨等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
