〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救护车岂能当班车用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部采取措施规范装备管理使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董玉川、特约记者宫曦岭报道：本来是用于抢救危重病人的救护车却成了每天接送学生的班车。11月2日，兰州军区某部从这件事情入手，突击检查整顿部队装备使用混乱情况，从而保证了装备物资的专项使用。
    今年9月，这个部队领导发现在兰州市的五里铺、宁卧庄等学校门口有几辆本单位的接送车，其中有一台是用于抢救危重病人的救护车。部队领导找到救护车的负责部门，发现这台救护车不仅平时用于接送学生入学，而且还担负着其它一些诸如去车站接送人员、拉粮购物等本不该承担的工作。救护车挪做它用，官兵们一旦发生险重病情需要送医院怎么办？对此，负责管理救护车的干部说，抢救病人一般都用小型指挥车。那么小型指挥车能代替救护车吗？门诊部的同志告诉记者：绝对不能。因为救护车配有担架、折叠椅、急救箱、输液架等专项设施，便于在车内救治病人，而其它车是不具备这种条件的。
    这个部队领导又分头深入到所属各单位，对现行装备物资进行逐项检查，又发现了一些诸如“水罐车装灌油料”、“行军锅当成淘米盆”等混乱使用装备物资的现象。为此，他们按照《内务条令》以及有关装备物资使用制度，认真搞好清查整顿，采取定人、定位、定编的管理办法，明确装备物资的运用范围、使用权限，防止装备物资使用上的随意性。他们还定期或不定期地对消防车、救护车、抢险工程车等专用装备进行抽查，从而较好地保证了装备物资专项使用和完好率。
〖-ZW/正文〗
