〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就高素质基层干部队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团实行基层干部换岗锻炼纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志涛/张峰/王爱飞/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设/岗位练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张志涛张峰王爱飞
    成都军区某装甲团着眼新时期干部队伍建设的特点和规律，积极探索培养提高基层干部队伍素质的有效途径和办法，走出了一条以实行基层干部军政后技岗位互换、机关与基层双向交流任职为主要形式，以充分挖掘自身潜力和激发内在动力为提高干部素质的突破口，以努力实现“全面建设、整体提高”这一阶段性目标为目的，全面提高基层干部的综合素质。他们的经验和做法得到军区的充分肯定，总部转发了这一经验。
    换岗锻炼势在必行
    1994年，成都军区某装甲团党委按照《军队基层建设纲要》的要求，对团队建设形势进行了认真分析思考，看到：干部队伍素质不高，既是部队建设水平上不去的制约因素，也是事故案件多的重要原因；基层干部虽然大部分都经过院校正规培养，科学文化素质总体上比过去提高了，但实际工作能力却需要不断增强；基层干部长期在某一岗位或某一专业领域工作，制约和影响着其主观能动性的发挥、自身潜力的挖掘和内在动力的激发；军、政、后干部各沿第一任职走“独木桥”、单向发展，致使基层干部综合能力弱，发展后劲不足；基层与机关双向交流的渠道不通畅，导致相互间缺乏理解和支持，感情不融洽，工作不协调。
    为解决这些问题，团党委有选择地组织了机关与基层间、不同连队间、军政后不同专业间的换岗锻炼尝试。经过一年多的实践，换岗干部的素质有了明显提高。1997年初，他们正式制定了《实行换岗锻炼培养，努力提高干部队伍素质》的干部换岗锻炼规划，使干部换岗锻炼工作走上了制度化、规范化的轨道。
    岗位互换天高地阔
    找准症结后，这个团下大力气组织基层干部岗位互换。他们结合不同单位情况和干部的特点，采取四种换岗形式锻炼培养干部。
    优化性换岗。他们有目的地把具有不同性格、特点、经历、阅历及专长的干部合理搭配组合，形成取长补短、弥补劣势、互补优势的工作班子，使不同的个体优势聚合成明显的整体优势。1995年以来，团里先后把17名军事素质好、组训能力强，但管理能力相对较弱的连长、副连长，调整到“两个经常性”工作比较扎实的连队任职；把6名性格内向、工作不够大胆的连长、指导员，调整到充满活力、作风泼辣的连队，使换岗干部和连队产生了新的动力和发展契机。实践证明，这些干部在新的工作岗位上既发挥了原有的特长，又弥补了自身不足。
    帮促性换岗。团党委注重把改变后进单位面貌与在困难环境中培养锤炼干部统一起来，有意识地把一些综合素质好、工作能力强的干部调整到相对后进的单位。把一些素质单一、经验缺乏，但有一定发展潜力的干部放到全面建设水平高、工作基础好的单位。这样，既有利于干部的锻炼培养，又能够促进团队全面建设整体提高。3年来，他们先后把6名先进连队主官和5名优秀机关干部调整到发展相对较弱的连队担任主官，使这些连队相继改变了原来的后进面貌，11名帮促性换岗干部的军政素质也得到全面提高，目前已有9人被提升使用。
    补差性换岗。年轻干部要适应基层、胜任本职，都需要有个反复实践、积累经验、不断提高的过程。为使不同类型的干部都能在实践锻炼中补上能力之差，填上经历之缺，该团针对军队院校毕业、接收地方高校大学生、从优秀士兵中直接提拔等几类不同培养渠道生长干部的不同情况；针对部分连队主官、机关股长缺乏机关和基层任职经历的实际；针对一些基层干部素质单一、能力缺项的状况，有计划地分期分批安排他们下连当兵、代职，实行机关基层双向交流任职，新老强弱合理搭配，军、政、后岗位交叉互换等多种形式，进行补差、补弱、补缺，丰富年轻干部的任职阅历和工作经验。目前，该团有3名股长、2名教导员都是经过基层主官岗位或机关业务部门补差性锻炼后成长起来的。
    培养性换岗。团里每年组织干部换岗锻炼时，都注意选拔一些德才兼备、实绩突出、综合素质好，发展潜力大的干部，放在能够锻炼人、培养人的单位或岗位上，给他们出课题、交任务、压担子，让他们在实践中摔打磨炼，增长知识才干。3年来，全团先后对24名优秀连长、指导员进行了岗位互换，安排7名优秀副营长和能力较强的机关股长进行了双向交流任职，进一步拓宽了干部的遴选范围。
    从长计议确保质量
    实行干部换岗锻炼，是新形势下解决长期困扰干部队伍建设突出矛盾和问题的有效途径，但又没有现成的经验和制度可以遵循。这个团从实际出发，以改革创新的精神，摸索出了干部换岗锻炼工作应注意把握好的几个问题。
    在工作指导上，始终坚持战斗力标准，把出人才与促工作有机地结合起来，使换岗锻炼工作在提高干部队伍素质与改变基层面貌两个方面同步推进，不断增强换岗锻炼的生机与活力。
    在组织筹划时，注重把握三个原则。一是相对稳定原则。确定换岗干部，通常主官在原任职岗位工作满两年、副职满一年左右，熟悉和掌握本职工作、并有一定成绩后才能进行换岗锻炼，防止因岗位变换过频影响工作的连续性与稳定性。二是最佳组合原则。主要是充分考虑换岗干部的生长来源、知识结构、能力素质、气质类型等因素，做到扬其长，避其短，实现优势互补。三是工作相关性原则。针对基层工作的相关性，主要进行军、政岗位互换，机关与基层交流任职，对后、技部门和其他专业分队专业性较强的岗位，不随意安排换岗。
    在具体实施中，他们还对换岗对象，换岗时机，换岗数量，锻炼时限等都进行了充分论证，谨慎从事，确保质量。同时，还制定了“三定期制度”，即：定期分析换岗干部思想动态；定期考核讲评换岗干部工作实绩；定期组织换岗干部交流工作体会，保证了换岗干部在新的岗位上健康发展。5年来，这个团队军事训练、基层建设等各项工作多次受到军区、集团军的表彰，连续5年无事故、案件。
    编辑感言 打好基层干部发展的基础
    军事干部只能搞军事，政治干部只能搞政工，后勤干部只能搞后勤，技术干部只能搞技术，这种司、政、后、技之间无形的隔墙，使基层干部各沿第一任职走“独木桥”单向发展，导致任职经历单一，能力素质缺项，发展后劲不足。这也是工作上顾此失彼、影响全面建设的一个重要原因。成都军区某装甲团把握住新时期干部队伍建设的特点和规律，积极探索以换岗形式全面锻炼和培养基层干部的新路子，在实践中显现出多种效益：首先，为基层干部提供了挖掘自身潜力、启动内在动力、增长知识才干、实现理想抱负的广阔天地，有效地提高了干部的全面素质，打好了长远发展的基础；其二，增进了基层军政后技干部和机关与基层间的相互理解和工作协调，团队建设出现了“全面建设、整体提高”的良好局面；其三，纠正了部队主要是使用和管理干部，提高素质只能靠院校正规培训的消极认识，为我们在实践中锻炼和培养干部提供了成功的经验。
〖-ZW/正文〗
