〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于借助球迷的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲A战火早已熄灭，可八一队球迷内心的伤痛却久久不能愈合。作为八一队球迷，说心里话，八一队真不该降组，取胜国安，降服海狮，力擒海牛等精彩的比赛仍历历在目。
    任何一项比赛，若没有或很少有人去观看，去给运动员呐喊助威，这样的比赛不可能精彩。而足球这样长时间、高强度、高对抗的比赛，不但要求球员有充沛的体力，良好的技战术水平，还要求球员有顽强的毅力和高昂的斗志。纵观近年来的比赛，八一队只打半场好球的情况并不少见。怎样提高球队的士气去赢得胜利呢？一名球员曾这样说过：在主场作战，有千万球迷的支持和呐喊助阵，感到再强的对手也不那么可怕了，心里也像有了底，技战术配合也很默契，比赛也就好打了。前卫寰岛与深圳平安最后一役，平安球迷因未能组成强大的啦啦队加油、鼓劲，球队士气不是很高。相反前卫寰岛的球迷却呐喊声声、锣鼓阵阵，使主队球员始终保持高昂的斗志，攻势如潮，最终赢得了宝贵的3分。
    可见，球迷对比赛是有很大影响的，可以说，赢得球迷的球队就有士气，就能赢得比赛的主动权。而八一队却长期没有自己固定的主场，相应地也就没有那么多患难与共的球迷伴随。作为八一队的忠实球迷，我以为球队在加强内部建设的同时，不要忽视球迷的力量，而要借助球迷的力量。一是要加强球迷协会的建设和管理，组织和调动广大热爱、支持八一队的球迷与自己一道闯关夺寨。二是要利用训练间隙和赛后一些时间，或者派球员代表多会见球迷，增进彼此了解，从而赢得球迷的喜爱和信任，赢得球迷那颗支持自己的宝贵的心。切不可再那样来也匆匆，去也匆匆，把所有的欢乐与痛苦自己扛，单枪匹马闯天下。三是八一队同其它队不同之处是全国到处有自己的球迷，八一队应充分发动客场附近驻军前往助阵，在客场营造一种主场作战的氛围，使球员在比赛中信心足、斗志旺。有了众多战友前来呐喊助威，八一将士一定能奋力冲锋，取得胜利。
    八一队，请让我们一起风雨兼程。
    （作者系石家庄陆军学院八中队学员）
〖-ZW/正文〗
