〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“cih”病毒的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王合民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “cih”病毒的警示
    ●王合民
    据资料介绍，今年出现了一种名为CIH的恶性计算机病毒。该病毒发作时，可破坏计算机系统FlashBIos芯片中的系统程序，导致系统主板损坏，同时破坏硬盘中的数据。这说明，计算机病毒已经由攻击软件上升到可同时攻击“软”、“硬”件，各种信息设备的安全受到更加严峻的挑战。也预示着信息战正在接近和进入实战。因此，我们应该从思想上、理论上、实践上充分重视信息战。
    重视信息安全。军事强国为了确保信息安全，不惜花巨资来加强信息安全建设。美国拟投资10亿美元，建立一个服务于军事信息安全的信息技术中心，加强搜集和分析威胁情报，建立预防性的“纵深防御”。在措施上各国都在做两手准备。一方面，积极采取措施反制“黑客”，组织专业的“信息勇士”专业训练，研制监视信息空间活动，快速识别潜在威胁并实施打击技术；另一方面，大力扶植和培养“主动式黑客”，研制破坏或瘫痪敌网络系统的招法。虽然我们的信息系统还不太发达，但最先使用计算机系统的往往都是一些要害和重要部门，我们同样面临着艰巨的防护任务。因此，应该从现在起就重视信息安全问题，尤其是军队，应该首先在技术和能力上具有确保信息安全的能力。
    引进地方人才和技术。在高科技迅猛发展的今天，军队质量建设必须使“硬件”与“软件”协调发展，人员要素与技术要素相题并举，既要加大技术含量，提高武器装备的质量，更要不断提高人员的技术素质。美军与全国100多所院校建立有定向培养关系，招收大量顶尖人才到军队供职，并对军队的技术人员或从地方招募的专业人才定期送往大学深造。俄罗斯也大量吸收社会和院校高科技人才到军队服务，弥补军队的人才不足。我军应该借鉴军事发达国家的做法，走适合中国特色的科技强军之路，在人才培养和选拔上不拘一格、唯才是举、招贤纳能。走依托国民教育培养高技术人才的路子，积极依靠地方大学为军队培养高科技人才。
    提高军队人才的高科技素质。在军队质量建设中，人才的培养、知识的准备必须先于武器装备的更新。要创造让人才脱颖而出的环境，使军队成为高层次人才的集聚地。一是要激活内部人才，为优秀人才的成长创造良好的环境。对那些学之有深、研之有果的人才要大胆使用；对那些学有专长，善学好学的人，应创造条件使之早日成长。二是要造成人人都有紧迫感的氛围，使广大干部明白面临的要求和挑战，做到明于知己，勇于挑战。三是要有人才竞争的激励机制。邓小平同志曾经指出：“我们不是没有人才，而是被按住了，对于一些优秀人才为什么不能上来，怎样解决挡路问题，我们要开出一条路来，让有才能的人很快成长。”提高军队人才知识素质，让每个干部都能自觉地用高科技知识来武装，就必须形成一个竞争激励机制，做到能者必须上，庸者坚决下，不搞论资排辈，唯资历、唯学历之风。只有这样，才能适合军队高层次人才的迅速成长，促进军队干部整体素质的全面提高。
〖-ZW/正文〗
