〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见澳总理霍华德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中澳两国应加强磋商与合作，共同建立面向下个世纪的长期稳定的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系RW：江泽民/外访/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中澳两国应加强磋商与合作，共同建立面向下个世纪的长期稳定的友好合作关系
    新华社吉隆坡11月16日电（记者刘江、彭树杰）中国国家主席江泽民16日下午在他下榻的香格里拉饭店会见了前来吉隆坡出席亚太经合组织第六次领导人非正式会议的澳大利亚总理约翰・霍华德。
    江泽民主席首先对霍华德在不久前举行的澳大利亚联邦大选中获胜蝉联总理表示祝贺，并愉快地回顾了近年来中澳双边关系的发展情况。
    江泽民说，在中澳双方的共同努力下，两国关系呈现出良好的发展势头，双方在各个领域里的交往与合作取得了积极的成果。澳大利亚领导人重视对华关系，坚持“一个中国”的政策，为推动中澳关系的发展作出了积极努力。中国对此表示赞赏。
    江泽民说，在世界即将跨入21世纪的时候，中澳两国应加强磋商与合作，共同建立面向下个世纪的长期、稳定的友好合作关系。
    霍华德对近年来澳中关系的发展感到满意。他说，两国关系之所以取得了积极的进展，是由于双方对发展双边关系持十分积极的态度并为此作出了积极的努力。
    在谈到亚洲金融危机时，江泽民说，中国政府在这次危机中采取了负责任的态度，保持人民币币值稳定，为缓解金融危机作出了积极贡献。他还表示，中国将进一步深化改革，扩大开放，并力争实现今年国内生产总值增长的目标。
    霍华德对中国在遭受特大洪灾的困难条件下仍坚持人民币不贬值表示高度赞赏。他还对中国承诺继续对外开放表示欢迎。
    中国国务院副总理钱其琛、中共中央办公厅主任曾庆红、外交部长唐家璇、外经贸部部长石广生以及澳大利亚外交部常务秘书等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
