〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋钻头”旋起的风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区给水团学习运用高新技术的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/王哨/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “洋钻头”旋起的风波
    ――北京军区给水团学习运用高新技术的一段经历
    ●张忠顺王哨郭瑞宏
    羡慕洋钻头，怎能妄自菲薄
    这是3年前初冬的一幕：李国安带领给水团官兵在大兴安岭林区为某边防连打井，遇到了坚硬的基岩层。尽管官兵们“人不停工，机不停钻”，但一天下来，也钻不进一两米深。眼看着隆冬渐近，有的同志焦急地说：“像这样老牛爬陡坡似的，猴年马月才能打完这一眼井啊！”
    “是啊！咱们国产的钻头就这么个水准，有啥办法呢？”
    “听说如今发达国家有一种洋钻头，别说是这种基岩，就是花岗岩，也能叽里咔嚓一撸到底！”
    “有这么邪乎吗？”一个个泥人、冰人似的官兵们，不约而同朝着新调到团里的工程师小张投去征询的目光。
    小张拿出一份美国英格索兰公司制造的RD20T4W型全液压式车载钻机的说明书，郑重其事地说“要是能用上这样的‘洋钻头’，用不了10个小时，准能钻透！”
    听了小张的话，人群中不约而同地发出了一片赞叹声和叹息声……这一切，都被细心的“模范团长”李国安看在眼里，他清醒地意识到：在对洋钻头羡慕中，潜藏着一种妄自菲薄的心理。
    临渊羡鱼，不如退而结网
    官兵们的心态反映，使李国安马上联想起到国外参观考察的情景。他最清楚不过，目前部队现有的找水打井设备，与美国、法国、日本、德国等发达国家的先进技术，的确存在着很大的差距。但是，作为一个有志气的中国军人，面对别人的长处，决不能妄自菲薄，而应该知难而进，迎头赶上。于是，他立即与团党委“一班人”商量，决定在部队中广泛开展一次“如何看待现有装备，怎样学习外国先进技术”的大讨论。讨论前，团机关专门拟定了两道思考题：“一是国外的先进钻井技术你到底知多少？二是凭你目前的技术素质能否驾驭世界上最先进的钻井设备？”带着这两道思考题，官兵们认真听取工程技术人员介绍了各发达国家的先进技术，然后才开始讨论。“不比不知道，一比吓一跳”。看着一份国外先进找水打井装备的说明书，官兵们感叹不已。有的说，过去一说国外的技术先进，大家就自叹弗如，感到望尘莫及，结果把“赞叹”变成了“叹息”。还有的说，过去咱们只知道羡慕国外的先进技术，但是却很少考虑自身的素质能不能驾驭它，就我们目前的素质状况，别说是操作这些“洋钻头”，就是看看说明书，辨认辨认开关按钮，恐怕也得费老大的劲。
    “对呀！临渊羡鱼，不如退而结网。现在不搞点超前培训，到时候可是真要闹出‘没有装备盼装备，有了装备怕装备’的笑话来……”
    发言的人一个紧接一个。最后，把“叹息”变成“探索”，把“等装备”变成“强素质”。于是一个结合实际学习科学技术的热潮在全团蓬勃兴起：一是兴起了“英语热”。团里不仅办起了基础班，而且办起了提高班。二是兴起了“电脑热”。全团先后购买微机96台，不仅实现了技术干部人手一台，而且机关各股室也都建立了微机室。三是兴起了“专业热”。全团开设了地质、钻探、物理、电工等专业课目，每年利用归队后、出队前的有利时机，组织官兵学习科学技术，培训骨干。四是“革新热”。大家立足现有装备，广泛开展岗位练兵和技术挖潜活动，针对不同的地质结构，多次改革鱼尾钻头，并自行研制成功了三翼钻头，使现有装备发挥了最大的效益。与此同时，团党委还利用国家水利部提供的学习机会，先后把几十名干部战士派往国外学习培训。
    科技成为战斗力“倍增器”
    3年多的高科技学习，不仅为全团培训了大批技术骨干，而且，通过学习高新技术，引进先进装备和群众性的技术革新活动，全团的现有装备具有了长足的进步。
    有了“金刚钻”就敢揽瓷器活。几年来，给水工程团在为边疆军民找水打井的过程中，勇于向未知领域开拓，大胆走前人没有走过的路，在给水领域实现了一个又一个突破：开创了高原地区冬季找井的先例；在矿化度很高的地区找到了甜水；把在大漂砾厚积地层运用爆破成井的理论变成了现实；打破了贫水区、极贫水区找不到水的结论；创造了在松散地层72小时成井；在坚岩层10小时钻井进尺65米；百公里当天转场当天开钻；单钻机成井14眼，等等。
    今年，他们在塞外高原实施的“百井救灾扶贫工程”中，又创造了100天成井101眼的新纪录。不仅如此，他们还在我国北方硬岩地区取得了快速找水成井的四大突破：首次运用硬岩千米地下水测量方法获得成功；首创潜孔锤技术快速开凿千米基岩深井新纪录；开创征服玄武岩地区深层空洞干裂隙快速成井取水新方法的先例；采用长桶状岩芯管扫孔成井获得成功。与此同时，他们还大胆改进先进技术，购进和改造了6台钻机，引进了两套潜孔锤钻井设备，从而大大提高了钻井速度。过去，采用老设备打105米的基岩孔，需要近一个月时间；现在使用潜孔锤技术，仅用10个小时便成井了，其成井速度与以往相比整整提高了80倍。高新技术和装备成了找水的倍增器。
〖-ZW/正文〗
