〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高仓库保障能力琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛建国/张炯/罗劲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●辛建国张炯罗劲
    在今年夏天的抗洪抢险战斗中，总后直属分部某药材仓库官兵团结奋战，共先后发运药材80批，总价值830万元（含地方捐赠的338万元），为确保“大灾之后无大疫”提供了可靠保障。总结这一经验，可给我们几点启示：
    走向市场，要打破传统模式，提高仓储效率。随着社会主义市场经济体制的建立和日趋完善，仓库储存物资由过去单纯依靠上级垂直下拨的单一模式，逐步形成了目前以市场为依托，以需求为导向，以效率求信誉，以信誉求发展的多元素、全方位的综合保障体系。这就要求必须很好地解决平战结合用药问题，加强供需衔接，加大周转，提高仓储物资的周转效率。
    进一步加强人员业务培训，提高仓库保管员的理论知识水平和业务技能。当前，我们正处于知识爆炸的时代，科学技术迅猛发展，军委首长高瞻远瞩地提出了走科技强军的精兵之路，这就要求广大官兵必须有较高的科学文化水平，较深的专业知识功底，较熟的业务操作技能。达到这一目标就必须全面加强人员业务训练。
    进一步加强仓库业务自动化建设，提高仓储物资的科技含量，力争实现仓储物资微机管理。计算机的出现，使当今世界发生了翻天覆地的变化。简捷、迅速、便利是人们在工作和生活中对计算机最多的褒奖。我们应着力改变传统过时的思维模式，打破一成不变的管理方法，向科学要效率，向科学要时间，向科学要战斗力。
    进一步提高仓库物资保管的机械化水平，加强库房物资收发的成龙配套。在人们的固有思维定势中，仓库物资收发都是传统的肩背手扛的体力劳动，随着时代的发展和科学的进步，这一落后局面正在被改变，各种机械化设备已相继在仓库的现代化建设中一显身手，极大地解放了劳动力，提高了战斗力。
〖-ZW/正文〗
