〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基同库克群岛总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中库关系RW：朱F基/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说：通过中库双方的共同努力，两国于去年7月正式建立了大使级外交关系，翻开了两国关系史上新的一页。中国对库克群岛政府积极发展对华关系、坚持“一个中国”的政策深表赞赏。我们相信，亨利总理这次来访必将推动中库两国关系的进一步发展。
    朱F基说，中库建交一年多来，两国关系发展顺利，双方的人员交往、经贸合作以及文化交流逐步展开。目前，中库经贸合作虽处在起步阶段，但双方贸易额增长势头较快，这说明两国经贸合作是有潜力的。中国欢迎库克群岛方面扩大从中国的直接进口。中国政府在开展与库克群岛双边贸易的同时，也将支持中国企业在力所能及的条件下到国外投资办企业或开展劳务和工程承包业务。中国愿与库方共同努力，拓宽双边经贸合作领域，把双边经贸关系提高到一个新水平。
    朱F基说，中国十分重视同包括库克群岛在内的所有南太平洋岛国的关系，希望在和平共处五项原则的基础上加强同南太国家的友好合作。中国支持南太各国关于发展本地区经济、加强区域合作的积极主张，支持南太国家关于保护本地区渔业资源、维护生态平衡的合理要求。中国将一如既往地为发展同南太国家的友好合作关系作出自己的努力。
    亨利说，与中国建交是库克群岛人民的强烈愿望。库克群岛政府对中库建交以来两国关系的顺利发展感到满意，认为这是符合两国长远利益的。库克群岛政府愿进一步密切与中国的关系，特别是要扩大在经贸等方面的合作。亨利表示，库克群岛政府将继续坚持“一个中国”的政策，并祝贺中国与汤加最近建交。亨利表示深信，在今后的岁月里，中国与南太地区国家的友好合作关系将取得更大的发展。
    会谈后，朱F基和亨利出席了中库政府间贸易协定和经济技术合作协议的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
