〖ZQ/总期〗14921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进绿色方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪厚玉/马和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪厚玉马和
    我知道，这片土地在我的生命中，无论怎样都抹不掉了。
    那就是襄北南马岗。
    两年后，当再次推开那座铁栅栏的营门，那里的一草一木还是那么熟悉：香樟、黄杨迎风起舞，桂花、月季流香溢彩，操场上碧草如茵……
    在这里，我第一次将自己砌进了长城。
    九十天，在时间的长河中不过一瞬，但对于每一个生命而言，却是一段铭心刻骨的记忆。
    时至今日，我还记得青藏兵站部那个年仅15岁的文艺兵，她叫宋美霞，是大学生训练队里最小的学员。
    她曾对我说，她心中藏有许多的梦想。
    是啊，一个出身艺术世家的女儿，能没有绮丽的童话么？入伍前，她就读于青海省艺术学校舞蹈专业。毕业前夕，她放弃了家里给她事先联系好的单位，毅然投身青藏高原。有人不理解，她总是嫣然一笑说，别人不理解，是因为不了解高原军人。她说她从小就爱草绿色。她说她崇拜高原兵。她说那次看电视片《天路》和《边关军魂》，当宽大的屏幕上出现那寸草不生渺无人烟的沙漠，出现喀喇昆仑山中那被生物学家称为“生命禁区”的“神仙湾”哨所，出现那一张张发紫的脸庞，一片片溃烂的嘴唇，一排排翻卷凹陷的指甲，看见共和国高高飘扬的五星红旗的时候，她和教室里所有的大学生都哭了。于是，她暗暗发誓，她要将快乐和幸福撒满千里雪线！
    还有一位被尊称为“大姐”的。她叫李艳芳，博士，1956年10月生于内蒙古呼和浩特，蒙古族人。大学毕业时，解放军总医院来招人，由于当时不收女生，她遗憾万分。为此，她找了一位军人做丈夫。博士毕业时，与她从事一个课题研究的同学就有7人出国，6人留校，可她义无反顾地选择了从军之路。
    记得有一次，李大姐找到我，说心里不舒坦。我知道，在一阵神秘、新鲜和兴奋的感觉过后，随之而来的巨大心理反差：沮丧、急躁和焦虑，困扰着我们这群初入军营的学子。因为长期的校园生活所熏陶出来的个人行为方式、生活习惯、思维模式、处世哲学、价值取向和审美标准，已经形成壁垒。但在这次军政训练中，它们都将被解剖被剥离，重新进行一次彻底的规范与编码。这不是一种文字上的简单改写，也不是一台计算机上的程式化操作，而是一个人思想内核的裂变与整合。任何事物的裂变与整合其本身就是一种痛苦的过程。
    听完这段话，李大姐什么也没有说，转身就走了。因为不惑之年圆了当兵梦的她已懂得：军人，就是牺牲的代名词。
    在大学生训练队里，还有一对被人称为“军中比翼鸟”的年轻夫妇刘俊和魏玉平。他们一定不会忘记那次上军事地形学课按图行进翻磨基山。说实在的，走了几十里泥泞小路，再来翻越这座山，我们这群天之骄子几近精疲力竭，双腿已经有些不听使唤。不少人被藤蔓绊倒，爬起来接着走；不少人被荆棘划破，扯一团山茅花继续攀。
    而魏玉平就是在下山途中发病的。
    这位来自北京医学高等专科学校的女硕士知道自己的丈夫也正在艰难地翻越这座山岭。她低血糖犯了，头脑一阵眩晕，眼前一片昏暗。她咬紧牙关，使劲地睁闭双眼，用力把住石块。她一步一步地往前挪动着。
    当她以惊人的毅力走下山坡被人扶上救护车时，刘俊也闻讯赶来了。望着孱弱苍白的妻子，大男子竟也无语哽咽。他不知说什么才好，但他对自己当初的选择依然无怨无悔。
    毕业时，母校殷切的挽留，医科院读博士的机会，某研究所二室一厅的房子，中美史克公司3000元的月薪，还有各种优厚的待遇，他们都拒绝了。当解放军总后医学高等专科学校急需人才时，从小就立志参军的他们终于如愿以偿。
    魏玉平没有哭。当她睁开眼睛时，只见刘俊正深情而焦灼地看着自己，似乎在安慰道：坚强些，我们是军人！
    不知为什么，看见操场，我就想起了那次战术课。
    那是襄北少有的反常气候，一股寒流带来了漫天雨雪，风竟像一把刮骨的钢刀。训练场枯黄的草坪早已被积水浸泡，一泓静水横卧秋草，泛着惨白的寒光。
    一会儿，队伍就在草坪上散开了。
    卧倒、起立、匍匐前进，向左滚进，敌火射击，一道道口令在雨雪中下达。
    几个回合，我们身上的衣服就湿透了，流过汗后就透心儿凉。手指早已僵冻成透明的红萝卜。
    看着我们，教员心疼了。可又别无它法。这是战术课啊。他只好集合队伍，围着操场跑三圈。跑完后，我们还得继续练下去。
    谢霞，你还记得么？
    早上起床，你发现天下起了雨雪。心里不觉犯嘀咕：今天的单兵战术课怎么往地上趴呀？
    教员好像看出了你们这群女学员的心思，他先让班长们给你们来点“感性认识”。一声“卧倒”，班长们应声趴下，全不理会那湿漉漉、泥乎乎的地。接着，跃进、滚进、匍匐前进，一个个动作干净利落，你们都禁不住鼓起了掌。
    该你们训练了。先从最基本的“卧倒”“起立”开始，一次，两次，一会儿工夫，你那干净的迷彩服上已被泥水湿了一大片，脸上也像有许多小虫在爬，不知是汗水，还是雨水。最难的“滚进”开始了，你顾不上那份脏与累，毅然趴在地上，开始艰难地向左滚进……在那一瞬间，你觉得自己与大地如此接近，仿佛要融为一体。停下来的时候，你的头发、帽子、衣服都沾满了泥水和草末，隐约间，还感觉磨破了的胳膊肘和膝盖都在隐隐作痛。但是你骄傲，你终于战胜了大自然，离一个合格的兵又近了一步。
    还有你，吴佳琪，一个从未见过牛的上海姑娘。拉练前一天，你患急性肠道炎，上吐下泻。想到明天就要野营拉练，你趁护士不在时拔掉了针头，偷偷地溜回了宿舍。可一晚上，你就上了几次厕所。第二天，你还是参加了野营拉练。虽说是轻装（就比别人少一支枪），可半小时后，你就走不动了，两腿酸软，还有些抽筋。你想休息，但队伍仍在急行军。又要上厕所，你只好出列。你上完厕所，队伍已经走远了。你没命地跑呀跑，跑得直想呕吐，硬是追上了部队。你是拼着命走完野营拉练的全部路程的。
    记忆中，你是一个小巧玲珑的女孩，一个很纯情的都市女孩。你说你从未徒步走过远路，连农村也没去过。在这里，你第一次见到了活生生的牛。
    但谈起野营拉练的话题，你这位毕业于上海中医药大学的女高材生总是淡然一笑，人没有受不了的苦，只有享不了的福。
    还有，还有你，老宋，宋江顺博士。
    称你为“老同志”，真是太冤枉了。因为你的实际年龄只有35岁。许是岁月给你留下的痕迹太深太重，你这位大学毕业就支边到新疆石河子医学院任教的小伙子，看上去竟像过了不惑之年。你在那里一干就是7年。身体部位的极度不协调，使得你在训练场上要比别人流更多的汗吃更多的苦受更多的罪。记得一个星期天，在营门外的梨树林里，你给我讲过毕加索苦思冥想，画了一只纯洁无瑕雪白美丽的“和平鸽”的故事。
    讲完后，你问我听明白了没有，我说，早明白了：中国军人是世界上最懂得和平也是最热爱和平的军人！
    ……
    这里的一切，总会勾起我许多的回忆。
    因为在襄北，在南马岗，我第一次练军姿第一次走正步，第一次射击打10环，第一次野营拉练，第一次将生命融进草绿。
    也是在襄北，也是在南马岗，我第一次有了铁的手臂，第一次有了铁的脚板，第一次有了铁的力量，第一次有了铁的意志，第一次有了铁的人生。
〖-ZW/正文〗
