〖ZQ/总期〗3576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行报告会 庆祝罗武装部队建军二十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚社会主义共和国武装部队建军二十三周年/中国国防部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 中华人民共和国国防部今天下午举行报告会，庆祝罗马尼亚社会主义共和国武装部队建军二十三周年。
    罗马尼亚驻中国大使馆临时代办伊斯特拉代和武官乔治乌应邀出席了报告会。
    国防部办公厅主任路扬主持报告会。他代表中华人民共和国国防部和人民解放军驻京部队指战员向罗马尼亚武装部队表示热烈的节日祝贺。乔治乌应邀在会上作了报告。
    中国人民解放军总参谋部、总政治部、总后勤部负责人王新亭、袁子钦、张令彬和陆、海、空三军驻京部队代表及其他有关方面负责人八百余人参加了报告会。
    报告会在《大海航行靠舵手》的歌声中结束。会后放映了反映罗马尼亚武装部队生活的电影。
〖-ZW/正文〗
