〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部强化管理有硬措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立监督机制狠抓制度落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个多月来未发生一起违纪现象和交通事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队转入正常执勤以后，他们根据任务和驻地特点，及时制定了有关人员、车辆、武器弹药等方面的管理规章制度20多种。使部队管理工作有章可循，为逐步走向规范、正规的管理轨道打下基础。为保证各项规章制度的落实，他们在努力提高干部战士遵纪守规自觉性的基础上，采取一系列有力措施：
    强化检查监督机制。部队上下成立了8个纠察队，专司对军车军人的检查监督职能，在部队执勤、居住区域实行定点纠察、巡逻纠察，及时发现问题当场解决问题。对单独执行任务，分散住在居民区的分队，派出团以上机关人员跟班执勤，协助分队按规章制度办事，不留死角。他们还与执勤、居住点的街道、居委会、企事业单位建立密切联系，领导机关人员经常去走访座谈，了解部队官兵遵纪守规方面的情况。在部队执勤点、住地设立意见箱，请人民群众协助部队搞好管理工作。特别在执勤任务转换，部队驻地变化时，领导机关都提前到人民群众中了解干部战士遵守纪律的情况，发现问题及时解决。
    严格查纠违背规章制度的苗头。每次检查情况，他们都及时进行讲评，向部队发出通报。不论是谁，事大事小，只要与规章制度相悖，一律严肃处理，决不姑息迁就。有一位团的领导会开汽车，前几天上级给团里配发了一台新吉普车，他擅自把车开出去过车瘾，被前来检查工作的上级领导同志发现，当即严肃指出他违背“非驾驶人员不得开车”的规定，并在部队管理工作会上点名批评了这位团领导。
    坚持开展遵纪守规的评比竞赛活动。他们根据各项规章制度，结合部队工作实际，制定了管理百分评比细则，随时随地进行检查登记。设置了“住地管理”、“军容风纪”、“一日生活作息”、“安全无事故”等10面流动红旗，每半个月评比一次，把评比结果同单位、个人立功受奖紧密结合起来。先后3次召开车辆、武器弹药、一日生活管理现场会，拿出样板，树立典型，有效地促进了各项规章制度的落实。
〖-ZW/正文〗
