〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军博举办“手枪展”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了普及兵器知识，加强国防科普教育，军事博物馆于本月17日开始举办“兵器知识展览”之一――手枪展。此次展览系统地展示了火绳手枪、燧发手枪、火帽击发式手枪、转轮手枪、半自动手枪、自动手枪等17个国家、200多个品种、近300支手枪，可概略反映出手枪发展的历史及趋向。
    此外，还展出造型特异的拂尘手枪、手套手枪、钢笔手枪等特种手枪，并设有激光打靶，观众可亲自一试。 （京华）
    使用方便的“方便冰”
    电冰箱、电冰柜已进入千家万户。然而，旅游在外或野外作业，能喝上一杯清凉饮料，那是再美不过了。固态速冻材料――方便冰，能使这一美事变为现实。该系列产品由北京市中科材料工程研究所研制，它无毒，无污染，使用安全可靠，在常温下使用，可使环境温度最低下降到―17℃，降温效果明显，使用过程中不需能源。除可用于冰镇饮料、冷藏食品外，在医疗上可用于冷敷、止血、临时存放血浆、保存药品、疫苗、夏季尸体的临时保存及夏季防暑、降温等。 （拓扑）
〖-ZW/正文〗
