〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳米比亚独立的进展和斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳泻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纳米比亚独立运动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月8日联合国秘书长驻纳米比亚特别代表阿赫蒂萨里宣布，纳米比亚独立进程目前进展顺利，同时也还存在一些困难。这表明纳米比亚人民在冲破殖民统治的最后斗争中还要作一番努力。
    位于非洲西南部的纳米比亚，根据有关各方达成的协议，于今年4月1日起实施联合国安理会435号决议，拉开了非洲大陆最后一块殖民地独立进程的帷幕。但是三个多月来，纳米比亚走上独立的道路并不平坦。其间，南非占领军及其扶植的保安部队同西南非洲人民组织游击队曾在纳米比亚北部发生了激烈的战斗，造成了过去20多年来最严重的流血事件，一度影响了各项独立计划的实施。后来在联合国和南部非洲前线国家的调停下，冲突双方达成停火和有关协议，使纳米比亚的独立进程重新走上轨道。
    在此期间，南非当局根据同有关各方达成的协议，采取了一些有利于推进纳米比亚独立的实际步骤。驻在纳境内的3万多南非部队已大部分撤离，留下的4000名军人也从阵地退回到基地内，并将按协议规定于今年10月底前撤出纳境。由南非殖民当局在当地建立的国土军也已解散，这为解决纳米比亚独立问题铺平了道路。与此同时，南非总统博塔在6月6日签署了大赦公告，对流亡国外的纳米比亚人实行大赦，从而为约8万名纳米比亚难民返回家园创造了条件。据报道，到目前为止已有逃亡在安哥拉、赞比亚和博茨瓦纳等国的4.1万纳米比亚人登记，要求回国参加11月1日的大选。南非当局还宣布撤销了一些阻碍公正选举的歧视性和限制性的法律、规章和行政措施。从7月1日起，西南非洲人民组织和纳米比亚其它政党团体按照联合国安理会435号决议的安排，正式开始竞选活动，这使纳米比亚的独立进程又推向一个新的阶段。
    但是，随着11月1日选举的临近，各派政治势力的斗争也日益激烈。众所周知，南非殖民当局统治纳米比亚长达74年。它虽然被迫同意纳米比亚独立，但绝不愿轻易放弃在纳的战略利益和经济利益。为了使纳米比亚的事态朝着有利于自己的方向发展，南非当局一方面采取各种手段，打击诋毁西南非洲人民组织，力图阻挠他们在大选中获胜，至少不让他们获得2/3议席而独家掌权；另一方面则加紧在纳米比亚培植亲南非的政治势力，向他们提供大约5000万美元竞选经费，企望他们在选举中得胜，以便今后继续保持对纳米比亚的控制。此外，南非当局最近还进一步加强它仍在占据的沃尔维斯湾军事基地的力量，以便对纳米比亚进步组织施加压力。它甚至怂恿在纳的白人资本家和农场主弃置工矿企业和农场，把资产转移到南非或其他国家，以破坏纳米比亚的经济基础。
    面对这种形势，西南非洲人民组织正采取对策。最近，制订了新的纲领和政策，频繁地同国内一些党派和政治团体进行政治对话，扩大自己的政治力量和影响。为了保证大选的获胜，专门成立了统一指挥部。7月初西南非洲人民组织选举委员会主席甘戈卜在竞选的群众大会上发表宣言，明确表明该组织要建立一个包括沃尔维斯海湾诸岛屿在内的独立、统一和民主的国家，并且实行对外不结盟，对内发展经济、改善民生的政策。这些无疑有利于争取广大群众和选民的支持。
    纳米比亚的独立进程开始走上了轨道，但是它要取得真正的独立，并且能保证西南部非洲的和平与稳定，其道路仍然是坎坷不平的。
〖-ZW/正文〗
