〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小事”也应讲廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队地里的蔬菜，浸满了战士们的劳动汗水，的确来之不易。可是，菜未长大，一些干部家属便纷至沓来，对于她们不劳而获，先饱口福的行为姑且不论，有的还胡乱糟踏，又不听劝阻，这就更令人不平了。
    细想一下，这些干部家属何以会如此？无非觉得自己的丈夫是战士的“父母官”，吃一点战士种的菜又有啥？那么，为人丈夫的那些干部包括有的部队领导，对此究竟是一无所知呢，还是知道了心安理得？若是前者，似乎情有可原；如果是后者，恐怕就值得商榷了。
    现在，上上下下都在强调廉洁。廉洁，不是仅仅挂在嘴边的一句口号，也不能认为这只是对那些掌握着重大财权、物权的人们的要求，对于一般干部则无所谓。《辞海》对于“廉洁”一词的解释是：清廉；清白。与“贪污”相对。东汉文学家王逸在为“廉洁”作注时，则说得更明白：“不受曰廉，不污曰洁。”可见，廉洁，不仅是对高级领导干部的要求，也应成为每个人都具备的美德。作为基层的带兵干部，尤其应当坚持“从我做起”，时时处处严格要求自己。俗话说：“针大的洞，斗大的风”；“蝼蚁之穴，可清千里之堤”。大错误通常是从小错误发展而成的，今天你在“小事”上多吃多占，爱贪便宜，就很难保证明天你在大事上能保持清廉。大量事实证明：廉洁之美德，须从一点一滴养成。基层干部首先自己要做到“不受”、“不贪”，同时还要严格管好自己的家属子女。这样，就能不仅在训练和工作方面，而且在廉洁方面也对战士们说一声：“照我的样子做！”
〖-ZW/正文〗
