〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（17）
    咸蒜头
    制作方法：①收获时间一般在蒜抽薹后10天进行。②鲜蒜出土后切去多余的蒜秧，留3厘米左右，削去根须，剥去2―3层老皮，备用。③按6％的比例加盐腌渍24小时，并翻动几次。④将初腌过的蒜头放入清水中浸泡（方法同糖醋蒜，见本报7月15日第三版）。⑤将蒜头捞出控干水分下缸，均匀加入12％的面盐、适量盐水，每天翻倒1次，动作要轻，防止蒜头破瓣、裂皮，连续7天后可装坛，灌入盐水后存放。如不装坛，用缸存放。与封存糖醋蒜的方法相同。一个月后可食用。此菜每50公斤可腌成品45公斤，能久存。味咸稍辣，有明显蒜香。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    调整伙食费补发的差额部分能发给个人吗？
    按总后1988年6月份下发的伙食费调整的通知规定，一类灶由每人每天1.25元，提高比1.60元，从1988年5月开始执行。我们连1988年5月至8月份执行的是1.25元的伙食标准。请问：上级补发的差额部分能发给个人吗？
    52996部队 一兵
    伙食费调整后，上级补发的伙食费差额部分，只能做为连队今后改善伙食的经费，而不应发给本人。如果有些单位已将差额发给本人，这种做法是不符合规定的。
    总后军需部 邱福元
    复退军人的军龄可否计算为本单位的工作时间？
    兰州轴承厂杨永青来信问：复员、退伍军人在地方安置工作后，在参加本单位分房时，其军龄能否计算为在该单位的工作时间？经向国家有关部门了解，现答复如下：
    根据国家有关规定，复员、退伍军人不论是直接由政府介绍工作的，还是复员、退伍回乡参加农业生产后又由劳动部门安排就业的，或者自行找到工作列入所在单位正式编制的，以及参加地方工作后又经组织调动工作单位的，他们的军龄都应当作为本单位的工作时间，与参加国家机关、事业或企业单位后的工作时间合并计算为工作年限或连续工龄。军龄计算为工作年限或连续工龄后，即取得享受所在单位具有同等连续工龄条件职工相同的保险、福利待遇和调整工资的权利。
    至于军龄可否作为职工分配住房的条件，国家没有统一规定，根据各单位住房情况自行掌握。职工住房的分配和调整，原则上应在企业职工代表大会或职工大会监督下进行，由职工代表大会或职工大会民主选举出的职工分房委员会负责分房工作。
    ――编者
    烈士证明书遗失可否补发？
    我朋友的父亲是革命烈士，部队发的烈士证明书不慎遗失，请问现在能否补发？
    战士 周冬柏
    根据有关规定，1982年8月13日民政部《关于换发、补发〈革命烈士证明书〉工作的通知》发出之前，遗失烈士证明书，或者过去已经县、市以上人民政府批准享受烈属待遇，但未发证的，经县、市人民政府或地、省民政部门审查属实，可以补发烈士证明书。补发后的和1982年8月13日以后发的烈士证明书若遗失，均不再补发，但承认其家属的烈属身份。
    民政部优抚司 张绪兰
〖-ZW/正文〗
