〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹刹陪奖风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁存官〖HH/换行〗DW：83507部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一个时期以来，在一些部队悄然兴起一股无功之人也跟着得奖品的陪奖风。例如，某部表彰13名优秀党员，却买了22份奖品。眼下，此风有愈演愈烈之势。其表现：一是陪奖范围逐步扩大。起初陪奖只出现在年终总结发放奖品时，现在发展到“五四”表彰优秀团员、“七一”表彰先进党支部和优秀党员，平时召开体育运动会、有奖知识竞赛、各种单项工作检查评比，等等。二是陪奖人数逐步扩大。开始陪奖只不过几个经办人员，后来扩大到经办部门、单位领导人人有份。三是奖品规格不断升级。某部表彰优秀党员，1986年每人只奖一本5元多钱的书，1987年奖的是一条20多元的床单，1988年则是一只40多元的电子石英钟。在有些单位，电熨斗、双人电热毯、电吹风等都成了奖品。有的同志感慨地说：现在发奖的人是专拣他们自己家中没有的东西买！
    为此，我认为各级领导有必要采取措施刹刹陪奖风。这也是当前加强廉政建设的需要。要刹住陪奖风，关键是领导同志从自己做起，不当陪奖者，另外财会人员要坚持审核把关，对那些超标准的奖励开支不予报销，真正做到谁受奖谁拿奖品！
    83507部队 袁存官
〖-ZW/正文〗
