〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队地里的菜为何不翼而飞？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区某部五官兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连队栽种的蔬菜，近来逐渐长大，看着自己用汗水浇灌的劳动成果，本该十分高兴的战士们却越来越感到不安，原因是部分干部家属经常到连队菜地里无偿收菜。
    干部家属到连队菜地收菜，这是我们部队多年的“老习惯”，有的不光人吃的菜要连队“供应”，就连鸡、兔的饲料也都取之于连队。但往年大都是等菜成熟了，她们才光顾菜地，可今年有许多“性急”的家属，不等菜长大，就开始“动手”了。
    举个例子吧。4月底，我们觉得花菜比较好，就栽了一畦，没想到花菜很娇气，前一阵子生了虫，我们打了两次农药都没杀死，最近买了第三种农药打罢，花菜才缓过劲儿来。7月4日下午，我们看到菜头长得有拳头样大了，很高兴。谁知，7月5日早上再去看，9棵花菜一夜之间不翼而飞。不仅如此，20多棵土豆藤也被人拔出甩到地上，稍大的土豆被摘走，比杏核小的土豆留在地里。
    面对这种不道德行为，全连干部战士都很气愤。7月5日晚，部队放电影，两位战士主动放弃看电影，前去看管菜地。天刚开始暗下来，只见一些干部的亲属，拿着袋子、握着铲子涌向菜地，“各取所需”，有的摘豆角，有的扭西葫芦，有的砍莲花白，有的刨土豆。两位战士眼看着还未长大的土豆被刨，十分心疼，上前劝阻。谁知有些家属不以为然，你说你的，她干她的。
    战士们议论，给干部家属一点菜，也不是大不了的事，但总要等能吃了才摘吧，象这么在地里胡糟踏，岂不是太不尊重战士的劳动成果了！
    对这件事，我们确实很头痛。眼下正是蔬菜生长的黄金季节，夏菜还未成熟，秋菜开始播种，菜地距连队有600多米，组织人员看吧，连队训练任务很重，人手不济。不看吧，眼巴巴地看着自己种的菜一天一天地被糟踏，于心不忍。
    我们借贵报一角，恳请经常到我们连队收菜的干部家属们手下留情。
    兰州军区某部 五官兵
〖-ZW/正文〗
