〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军官兵抗洪救灾六万元商品免遭损失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旦林孙珍〖HH/换行〗DW：中共上饶市宣传部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队抗洪救灾/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是上饶市经济技术协作公司经营部的职工。由于连日暴雨，江河猛涨，7月2日上午，上饶市解放路中段的街面积水难以排出，街道两旁的商店、旅社等迅速进水。我们经营部地处这段街道的最低位置，遭受洪水的威胁也最大。为避免商品受潮，值班营业员只好暂时把柜台低层的商品往高处搬。到了下午，雨越下越大，水位不断上升，连柜台都快淹没了。昔日繁华的大街，转眼间变成了河流，浊浪翻滚，好不吓人！我们经营部是平房，所经营的商品要搬只能往马路对面的旅社搬，可我们都是女同志，大部分不会游泳，在这齐腰深的水里不要说搬东西，就是站都站不稳了！
    在这危急的时刻，职工们突然眼睛一亮，发现不远处有五六十名解放军官兵在冒雨涉水朝我店赶来。解放军同志到达后，既没有说是哪个部队，也没有告知姓名，马上排成两列长队，在水中把商品一件件地传递到对面旅社的高层房间里。谁都知道，在这种条件下抢运洗衣机、电冰箱、彩电等笨重物品不容易，只能全靠手抬肩扛。为了不让商品淋湿，他们脱下雨衣裹着，宁可自己淋雨。从下午3点到5点，在解放军同志的抢救下，这批价值6万余元的商品终于安全转移。在整个抢救过程中，他们没喝一口水，更没有人叫一声苦，搬运完毕就走了。
    事后我们才打听到，这些解放军同志是驻上饶某部队侦察连的，连长叫何益华，副连长叫熊季翔。从这件事中我们再次感受到，在危难关头，最可爱的人还是人民的子弟兵。我们恳求借贵报一角，对他们这种为保护国家财产不怕苦不怕累的精神予以表扬。
    上饶市经济技术协作公司经营部职工口述
    中共上饶市委宣传部 郑旦、林孙珍整理
〖-ZW/正文〗
