〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有作为才能有地位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江都县人武部以工作实绩赢得信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明黄墀义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江都县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在归建初期，人武系统曾有不少人认为人武部从正团降为副县级，还要受地方、军队的双重领导，工作上没自主权，在地方领导和机关中也没地位。针对这些思想顾虑，该县人武部党委响亮地提出了要尊重、服从双重领导，对人武部工作进行大胆改革。部长赵培林、政委沙粉林带领机关干部深入曹王林园场抓试点，创出了“以校育兵、以厂储兵、以连训兵、以劳养兵”的民兵工作新格局。扬州军分区在该县召开现场会推广他们的经验，总参通信部、江苏省军区对他们的做法给予了较高的评价。
    在“以劳养武”工作中，他们不赶“浪头”，本着能工则工、能副则副、因地制宜的原则，踏踏实实抓工作。到目前为止，共有劳武经济实体65个，乡镇普及率为100％，年产值达4500万元，10个乡镇民兵活动经费实现自给。 （李道明、黄墀义）
〖-ZW/正文〗
