〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年上半年我国经济发展未出现“滞胀”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国民生产总值超过七千亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济整顿/国民生产总值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局今天发布《关于1989年上半年国民经济运行情况的新闻公报》称，今年以来治理整顿迈出了艰难而可喜的一步。主要表现在过快的工业增长速度、过大的固定资产投资规模、市场波动状况和信贷规模得到“四个初步控制”。尤其是农业与工业的“温差”稳步缩小。夏收粮油作物喜获丰收，夏粮总产量超过历史最高水平，达到9355万吨。工业产品结构开始出现好转苗头，能源生产总量增长同工业生产增长的“速度差”有所缩小。
    新闻公报还指出，今年上半年治理整顿远未“达标”，国民经济还没有走出困境。这突出表现在“两个难度大”和“两个不平衡加剧”，即物价水平居高不下，实现涨幅明显低于去年的目标难度很大；压缩固定资产投资规模进展不快，实现计划压缩的目标难度很大；财政收入上升慢，财政支出增长快，收支不平衡矛盾加剧；出口增长缓慢，进口增长过快。
〖-ZW/正文〗
