〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江沿岸万名解放军官兵与50万民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋勇抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抢救转移被困群众32万余人抢运各种物资3.64万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文华王汉林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日讯 刘文华、王汉林报道：入夏以来，赣、浙、皖、云、贵、川、鄂、湘等8省部分地区暴雨成灾，驻军部队抽调一万多名指战员，组织50多万民兵，出动大批车辆和渡河器材，投入抗洪抢险。据总部有关部门今天统计，共抢救、转移被洪水围困的群众32万多人，抢运各种物资3.24万吨，排除险情2万多起，以实际行动展现了我军平息反革命暴乱后的精神面貌。
    投入抗洪的部队，发扬邓主席倡导的“五种革命精神”，以首都戒严部队和“共和国卫士”为榜样，哪里有险情，哪里就有军人；哪里最危险，党员干部最先上。7月10日，重庆市江北县统景镇2000多名群众被洪水包围，情况十分危急。某集团军副参谋长王宏文带领抢险分队，乘冲锋舟当晚赶到灾区，将遇险的群众全部转移到安全地带。达县地区大竹县石子区四合乡，有285名群众被洪水围困在乡政府的屋顶上，达县预备役师副师长丁金苗、副参谋长蒋代敖带领炮团248人，冒着被洪水淹没的危险，将被困群众安全转移。
    在抗洪抢险中，干部战士和广大民兵都自觉遵守群众纪律，秋毫无犯。浙江省兰溪市上华乡信用社被洪水围困，25万元现金急需转移，部队立即派人护送，分文不差，受到沈祖伦省长的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
