〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨振警威热血凝忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京总队平息反革命暴乱部分勇士剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占魁翟永太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/先进人物RW：杨德安/姜超/李志刚/任铁岭/曹有〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支队长杨德安――
    沉着果断 指挥若定
    “这辈子头一次坐飞机，没想到是从天安门广场起飞。”身材魁梧、嗓音洪亮的北京总队一支队支队长杨德安谈起他指挥500余名官兵在民族文化宫前与暴徒展开的那场战斗，还记忆犹新。
    6月3日晚8时，十万火急的命令传到一支队：迅速集结500余名官兵赶到西单路口，其他支队配属一支队1000多人统一由杨德安指挥，为解放军戒严部队开进天安门疏通道路。
    杨德安凭着对部队情况的熟悉，亲自布置任务，告诉11个单位向月坛体育场集结的兵力从哪条小路往一起汇拢，以避免遭到沿路歹徒的袭击。晚10时整，从木樨地、展览馆、首都体育馆等地出发的参战人员全部按时赶到月坛体育场。
    “同志们，现在是党难当头、国难当头，我们要不惜一切代价坚决完成任务，保证解放军戒严部队按时到达天安门……”在杨支队长给部队做简短动员的时候，一伙暴徒挑动不明真相的群众把月坛体育场团团围住。人群中谣言四起：“这里的武警是专门去天安门广场镇压学生的，不能让他们出来。”顿时，“打倒刽子手”的喊声震天响。面对严峻的形势，杨支队长派出人员到体育场各门侦察地形，并迅速将部队编组，明确任务。当指挥部下达了不惜一切代价向西单路口开进的命令后，杨德安带领500多名官兵从月坛体育场西门冲出。砖头、石块、玻璃瓶、钢筋棍劈头盖脸地向部队砸来，杨德安始终冲在前面。
    当部队出现在西单路口时，被黑压压的人群紧紧围住，兄弟支队配属一支队执行任务的1000多人因半路受阻没能到达。2000多人的任务全部压在他带领的500多人肩上，这么少的人在西单路口根本无法疏通几万名群众，而且停留时间越久，越会给暴徒提供制造谣言、殴打部队的条件。紧急关头，他果断决定：把部队拉到民族文化宫去，用500多人牵引西单路口数万人。
    在民族文化宫前，他指挥官兵同穷凶极恶的暴徒展开了极其艰难的拉锯战。经过一个半小时，西单路口的人群纷纷被吸引开来了。当解放军戒严部队到达民族文化宫前时，一伙暴徒惊呼“上当”。解放军戒严部队的官兵得知武警以如此少的人牵引了如此多的人，看到武警官兵血染警装互相搀扶的悲壮场面，禁不住高呼“武警万岁”。
    随即，杨支队长又带领能行走的200余名官兵和解放军部队一起开进天安门广场。当清场任务结束后，他一下瘫倒在地，医生在他身上发现了7处伤口，腿上被暴徒投掷的汽水瓶划开一道口子，鲜血把裤子都染红了。直升机把他送到261医院。伤未好，他就要求出院又投入了紧张的工作。
    王占魁 翟永太
    中队长姜超成带领防暴队员――
    冲过“死亡地带” 英勇开辟通路
    有什么样的干部，就有什么样的战士。这话一点不假。北京总队某部八中队在6月3日参加平息首都反革命暴乱中，面对雷雨般的石块袭击、步步设障的阻拦、烈火爆炸的威胁，步行数十公里，为戒严部队进入天安门广场开辟了通路。大家都说，这是因为八中队有一位果敢、精悍、指挥有方又时时冲在前的中队长。他的名字叫姜超成。
    6月3日，一个特殊而严峻的日子。这天，持续数十天的动乱，终于发展成为反革命暴乱。天安门前，长安街上，烈火熊熊，石块如雨。奉命开进天安门广场执行戒严任务的部队官兵，受到少数歹徒和不明真相群众的阻拦和袭击。军车被烧，战士被打，情况非常危急。面对这种危险状况，谁敢横刀立马，为部队在这“死亡地带”打开一条通路。
    这时，姜超成勇敢地站了出来，与他的30多名战友一起，担负起了这个艰险的任务。而这时，他的感冒还没有好，身体虚弱，战友们劝他不要去了。可他不容置否地说：“我是共产党员，是中队长，关键时候不去什么时候去？”
    表决心容易，可真要在这“死亡地带”打开一条通路，却并非易事。以猛冲猛打而闻名武警的中队长姜超成，此刻却显得异常冷静。他知道，面对这种好人坏人混杂的局面和石雨与火海并存的情况，万万来不得半点疏忽和鲁莽。在很短的时间里，他与中队干部一起制定了作战方案，规定了联络信号，分编了战斗小组，以最快速度投入了为戒严部队开辟通路的战斗。
    他们乘坐的大轿车刚行至五棵松，就被飞来的石块、砖头等袭击。姜超成镇定指挥，不慌不乱，带领全体防暴队员，巧妙地冲破了第一道防线。可是，没走多远，他们就被更加凶猛的石雨袭击得抬不起头来。几十名歹徒一边扔着手里的石块、燃烧瓶，一边叫喊着向他们冲过来，情况危急。
    怎么办？难道就这样被暴徒压制下去吗？不行！姜超成“突”地站了起来，大声喊道：“同志们，冲过去抓获这伙暴徒！”喊着就第一个跳下车，向暴徒冲了过去。由于石块如雨，他在冲击过程中，身体两处被严重砸伤，血顿时渗出了衣服，伤口疼痛难忍。可此刻，他已顾不上伤痛，带领战士们冲上前去，驱散了这伙暴徒，为戒严部队向天安门广场开进打通了第一关。
    初战负伤，战友们都劝他留在车上指挥，不要上一线了。可他两眼一瞪，大声吼道：“我是中队长，咋能不上一线，死也要死在一线！”他忍着伤口的剧痛，带领战士们冲到了复兴门。这时的复兴门已是一片火海，被歹徒用作路障的公共汽车已熊熊燃烧起来，离10多米远都被烤得皮肤疼痛。可是，为了给戒严部队打通道路，必须冲过去。
    已经被汗水和血水浸湿了衣服的姜超成，面对危险，毫无惧色。他用沙哑的嗓子大喊一声：“跟我来！”带头冲进了火海……
    经过4个多小时的连续战斗，姜超成带领全体防暴队员终于为戒严部队开进天安门广场打通了道路。可这时，他却浑身无力，差点摔倒在地上。医务人员为他包扎伤口时，发现他的一个伤口已露出了白茬茬的骨头。
    最近，上级为了表彰他的英雄事迹，给他报请了一等功，并授予他所带领的中队荣誉称号。
    党高明 袁建玉
    大队长任铁岭――
    危险时刻 身先士卒
    “别写我，真的，还是写写其他同志，多宣传他们。”他一改在平息暴乱战斗中那种身先士卒的姿态，在病房里对我们说了这样一番谢绝采访的话。
    然而这毕竟是事实，他的脸上、头部、胳膊、腰部，随处可见伤疤，右小腿粉碎性骨折。但他还是那样精神抖擞，说起话来掷地有声。他遗憾地说：“恐怕再也不能和同志们一起训练了，或许是暂时的吧！”
    6月3日晚，北京总队一支队一大队大队长任铁岭接到上级命令，出动兵力向西单路口进发，当车行至某路口时，遭到不明真相群众的阻拦。任大队长果断命令部队下车徒步掩护汽车前进。在石头、砖块雨点般的袭击中，他们第一批到达集结地。在继续前进的途中，他率领一中队走在队伍的最前面。这时，疯狂的歹徒煽动不明真相的群众将石头、砖瓦、沥青、酒瓶等杂物向部队砸来，一些干部战士不断遭到歹徒的殴打。为了避免误伤群众，任大队长一面指挥部队后撤，一面宣传疏导群众：“请市民们放心，我们不是镇压市民和学生的……”然而，丧心病狂的暴徒视部队的忍让为可欺，更加肆无忌惮地向部队疯狂袭击。歹徒们狂叫着、奔跑着追打执勤战士。暴徒们瞅准了指挥部队后撤的任大队长，狂叫：“他是当官的，打！”一名暴徒举起一块铺地的方砖向他的右腿猛砸下来。任大队长不幸被砸倒在地。他拖着被砸断的右腿挣扎着站起来，看到几名新战士被冲散后围在一起不知所措。他大声指点新战士撤退的方向，直到右腿断裂的骨头刺破皮肉钻出体外，他才倒在地上……
    周晓春 屈宏太
    新战士曹有――
    勇敢顽强 经受考验
    北京总队一支队今年刚入伍下中队不到24小时的新战士曹有，在生与死的考验面前，表现得格外英勇顽强。
    6月3日晚21时30分，曹有所在的中队奉命赴西单路口执行为进驻天安门的解放军戒严部队疏散群众的任务。他们刚一出大门就遭到四面八方围来的暴徒和不明真相的群众的围堵，石头、砖块、汽水瓶、钢筋棍、居民楼上的花盆雨点般向部队砸来。曹有虽是个新兵，可他面对飞来的砖头石块毫无惧色。他一手持盾牌，一手握警棍，一面疏散群众，一面用自己的身体掩护中队指挥员。内三层外三层的人群，越围越多，每个战士的生命都受到严重威胁。部队被迫撤退时，一个躲在居民房上的歹徒，举起一块方砖砸在曹有的腰上，又一个歹徒躲在暗处用火枪向他射击，曹有不幸中弹8处，头上、身上、腿上鲜血淋漓，但他仍顽强地战斗着，直到晕倒被战友救起。
    4日凌晨，解放军戒严部队通过西单路口时，曹有所在的中队接到命令，除留下重伤员外，其余人员随同部队向天安门开进。刚刚醒过来的曹有，听到了这个消息，“噌”地一下站了起来，要求参战。同志们看到曹有身上的伤口流血不止，劝他留下来休息，包扎伤口。可曹有坚决要求说：“我就是爬也要爬到天安门。”领导看到这位顽强的战士，只好含泪同意了他的请求。天安门清场时，曹有一瘸一拐地向前冲。清场完毕时，曹有终因流血过多跌倒在地。
    “这次执行任务，我被批准火线入党，党委还给我报请一等功。我总感到问心有愧，中队那么多战友受了伤都坚持战斗，应该写写他们。”这是曹有对笔者的恳求。
    翟永太 翟军
    中队长李志刚――
    带兵爱兵 流血在前
    在武警总医院，笔者见到了他――北京总队一支队十五中队中队长李志刚。他吃力地用颤抖的手拿香烟给我们抽，但香烟在他那缠满绷带的手指间跌落了。他想和笔者交谈那难忘的一幕，可是，他蠕动着缝合的嘴唇只说出断断续续的几个字。殷红的鲜血不时从他那缠看绷带的手臂上渗出，在他的头上、脸上留下了蚯蚓爬过般的伤痕……
    在他的病历上写着：腰挫伤，头皮裂伤多处，右手小指粉碎性骨折，右手中指骨折，左手掌骨断裂，全身软组织多处挫伤，门牙被击落。
    6月3日晚9时，他接到来自河南洛阳的长途电话，电话是他妻子打来的：“志刚，听说北京乱得厉害，你是当队长的，可要当心啊！”他刚刚放下妻子的电话，就传来上级的命令：十五中队立即抽调50人，到西单路口执行任务。从中队到集结地，木樨地是必经之路。当天晚上的木樨地充满血腥味的谣言四处蔓延，被暴徒和谣言煽动起来的不明真相的人群象决了堤的洪水一样难以控制。当李志刚带队途经木樨地时，砖头、石块、燃烧瓶、钢筋棍象炸了窝的马蜂一样向战士们袭来。李志刚跑前跑后，照应战士不要掉队。战士们见他身穿戴肩章的警服，劝他赶紧脱掉，以防万一，但他执意不肯。因为他知道，这50人中有将近40名战士是刚刚下中队不到24小时的新兵，还不熟悉中队干部，在这关键时刻，他的警服就是战士眼里的希望。他见一个战士在慌乱中丢了头盔被打伤头部，就赶紧摘下自己的头盔给战士戴上。在他的带领下，中队终于闯出人海，按时到达集结地。   （伍戈）
〖-ZW/正文〗
