〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈（43）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集成电路技术的巨大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集成电路技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微电子技术不但是当代新技术革命连锁新产业革命中的重要角色，实际上也是现代信息技术体系中重要的基础技术。
    自1958年世界上第一块集成电路问世以来，电子技术便从分立元件进入了集成化的迅猛发展时期。迄今，不但其集成度翻了20几番，而且每个逻辑门的价格也相对降低了一万倍以上，可以说这是有史以来所未有过的现象。若与传统工业产品性能指标的上升速度和价格的下降速度相比，这简直是一个难以估量的天文数字。
    超大规模集成电路集成度的提高主要是靠微细加工技术的进步，其主要衡量指标为加工的线宽长度。而今后超大规模集成电路研制的主攻方向是解决亚微米超微细加工技术的突破环节。目前，国外研究攻关的有关技术有电子束曝光技术、X线曝光技术和离子束曝光技术等。X线光波长短，软X线波长只有数十埃，理论上可达到0.01微米的加工线宽，有着十分诱人的发展前景。但目前开发X线曝光技术存在的最大难题是高辉度光源和高稳定性掩膜材料的要求。作为曝光光源，较短期内最有希望取得突破的是同步加速器、激光和等离子体。离子束曝光和X线曝光一样，具有非常高的分辨率，可以实现0.1微米以下的超微细图形的扫描和转拍，而且既能用掩膜曝光，也可实现无掩膜直接扫描的过程。对比起来，应当说离子束曝光技术有更现实的发展前景。可以预见，在离子束曝光技术和X线曝光技术之间将展开一场引人注目的竞争。
    从各有关国家攻关的水平和部署来看，1995年有可能突破0.2―0.4微米的线宽技术，制成64―128兆位的超大规模集成电路，本世纪末将达到商品化生产、广泛应用的水平。如此超大规模集成电路投入实用，将使电子设备进一步小型化、廉价化和普及化。例如128M位存储器可存储1638.4万个字，就是说在不到一平方毫米的芯片内相当于拥有一本大字典的容纳量。届时人们储存信息、学习知识、运用信息的方式将发生根本性变革。那时，凡是需要的人都可能拥有一个庞大的信息库，甚至象现在的一个图书馆和情报所都可以缩集在一个小盒子里，人们可以方便地携带在身上，并可借助于从太空到地下的各种信息通信网。下个世纪，人类的思维方式、生活方式将由此引发出一系列划时代的变革。
    当代，随着空间工程、核能工程、放射医疗以及高温高压工艺过程的发展，对集成电路也日益提出适应特殊环境的严苛要求。例如静态卫星发射到地球上空36000公里的轨道上，会提出具有抗宇宙射线性能电子元件的要求。同样，在原子反应堆和放射医疗设备中，也要求电子元件具有抗放射和抗热性能。随着汽车、飞机和工业用机器人技术的发展，其所用的电子元件也要求它们具有抗机械振动、机械冲击和耐高温的性能。而且，又由于这种高环境性能集成电路技术的需求与军事目标密切相关，因此许多国家正投以重力进行各有侧重的研究和攻关。据推测，高环境性能集成电路在90年代初期即将达到实用化水平。事实上，这种高环境性能集成电路不仅在军事上有其重要的作用，而且对于提高宇宙飞行器和原子反应堆的安全可靠性、节省资源、减少环境污染等都有着不可低估的影响。
〖-ZW/正文〗
