〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士理发提供点方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华林〖HH/换行〗DW：51050部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我部军务部门对战士的军容风纪进行检查发现，不少战士的头发较长，不符合标准；而这些战士则说，他们都刚刚从街上理完发回来。经过进一步了解得知，我部所属连队中，一共只有两把理发推子，会理发的战士也寥寥无几，95％的战士都是到街上理发店理发。
    战士上街理发，使有限的津贴又多出一笔开支。我们算了一笔账，一个战士每月上街理发如花1元钱，一年则要花去10多元，100个战士一年就得花1000多元，而连队买把理发推子才几元钱。不仅如此，战士上街理发，地方理发店的理发员，通常以地方青年的发型给他们理，往往不符合部队的规定，影响了军容风纪。
    我们认为，部队有关部门在抓“头发”问题时，应在加强管理教育的同时，帮助连队备置理发工具，培训业余理发员。这么做，既可以为战士理发提供方便，又可以保证战士的头发符合规定，更有助于培养战士艰苦奋斗、勤俭节约的作风，真是一件一举多得的好事。
    51050部队 李华林
〖-ZW/正文〗
