〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻执行治理整顿和深改革方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年我国经济发展平稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过热因素有所降温，社会总供给继续增加，总需求增长过快势头有所控制，但面临的问题仍然较多，实现治理整顿目标必须作艰苦努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济管理/整顿成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月21日晚 国家统计局今天发布的《关于1989年上半年国民经济运行情况的新闻公报》说，今年上半年各地区、各部门贯彻执行治理整顿和深化改革的方针，克服重重困难，使得经济运行中的一些过热因素有所降温，社会总供给继续增加，总需求增长过快势头有所控制，经济发展相对平稳。但面临的问题仍然较多，要实现全年治理整顿的目标难度很大，必须作更艰苦的努力。
    新闻公报介绍说，今年上半年社会有效供给有所改善，特别是徘徊的农业开始回升，工业产品结构恶化态势有所控制。初步测算，上半年国民生产总值7000多亿元，按可比价格计算比去年同期增长百分之五点七；国民收入5800多亿元，比去年同期增长百分之六。
    ――夏收作物丰收，农业生产出现较好势头。
    ――工业产品结构开始出现好转苗头。
    同时，经济过热有所降温，主要表现在“四个初步控制”：
    ――过快的工业增长速度得到初步控制。
    ――过大的固定资产投资规模得到初步控制。
    ――市场波动状况得到初步控制。
    ――信用回笼增加，贷款规模有所控制。
    同时，国家统计局的公报指出，今年治理整顿的计划目标还远未达到，突出表现在“两个难度大”、“两个不平衡加剧”。
    ――物价水平居高不下，实现涨幅明显低于去年的目标难度很大。
    ――压缩固定资产投资规模进展不快，实现计划压缩的目标难度很大。
    ――财政收入上得慢，财政支出增长快，收支不平衡矛盾加剧。
    上半年，财政支出比去年同期增长百分之十三点二，增幅比去年同期高2.3个百分点。除支农、文教科卫事业费支出幅度上升等因素外，行政管理费、工交商部门事业费支出增长快是重要影响因素。
    ――出口增长缓慢，进口增长过快，全年国际收支不平衡矛盾加剧。
    新闻公报指出，产生上述问题的原因是多方面的，既有长期经济过热造成的后遗症，又有宏观调控不力等操作性影响，还有改革不配套、措施不完善、各种漏洞较多等体制、机制性因素等等。因此，必须有长期的对策，采取解决措施也必须多样性，做到抑制需求、调整结构、增加供给、提高效益、深化改革“五管齐下”。
〖-ZW/正文〗
