〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天水市北道区人武部整顿作风纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关正规化建设取得成效〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天水市北道区人武部/机关正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省天水市北道区人武部以正规化建设为突破口，整顿作风纪律，取得明显成效。省委、省政府、省军区联合召开电话会议，推广他们的经验。
    人武部移交地方以后，一些同志出现松劲情绪：有的早晨睡懒觉；有的上班后去干私事；有的不学习，一心经营“安乐窝”。针对这些问题，他们以机关正规化建设为突破口，抓思想，抓作风，抓工作，连续4次进行作风纪律整顿，重温三大条令和军队的有关规章制度。并根据部里的实际情况，制定了各科（室）、各类人员工作职责，修订完善了一日生活、请销假、值班、办公、学习、财务管理等11项管理制度。
    通过整顿作风纪律和加强思想教育，机关面貌为之一新。全体人员都能按时作息、坚守岗位、按制度办事。他们还针对一些同志业务生疏的情况，建立了每周一、三、五的业务学习制度，部长、政委亲自讲课。为了使业务建设走向正规化，他们还对办公室、值班室、档案室、军械库等8室6库进行了彻底整顿，整理装订各类资料7000多份124册，绘制各种图表28份，清理各类物资50多吨，使各库室达到整洁规范、物资排放有序、标志明显、帐卡齐全、各类资料清楚完整。 （马生祥、胡作明）
〖-ZW/正文〗
