〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信之最话光纤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光纤通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一时期，有关光纤技术的报道频频见诸报端，引起了社会各界尤其是军界的极大关注。一根根头发丝般细的光导纤维，正以其特有的魅力，即极大的通信容量、极好的通信保密性、极高的通信质量、极低的产品成本、极佳的经济效益和社会效益，震撼着整个通信技术领域。
    光纤被人们誉为当代通信之最，是当之无愧的。尤其是它不怕强电磁干扰、不怕核辐射袭击、不怕测向定位、不怕旁路窃听的“四不怕”精神，最令其它通信手段望尘莫及。单上述特点，就足以使它在社会各界特别是军界备受青睐了。
    美国政府为保持自己在军事上的霸权地位，十分重视在军事领域开发应用光纤技术，甚至不惜花费巨资加紧这方面研究。如美空军主抓的MXC3系统，耗资达2.5亿美元，光缆长达15000公里，整个系统的工程由美国20家大公司共同承担。据悉，这一计划如能按期实现，则信息流通量之大、自动化水平之高、业务种类之多、抗毁生存能力之强都将是空前的。届时，美军的指挥控制系统可在当今世界上处于首屈一指的领先地位。
    利用光纤制导导弹，是美军光纤技术应用方面的重点科研项目之一。据悉，这种不怕干扰、不受气象条件限制的制导方式，在攻击敌军的坦克、直升机等机动兵器时，可以做到百发百中。因此，美军事科学家声称，光纤技术在对未来武器的发展中占有不可取代的优势，要下大力进行研究。值得注意的是，美国军方这方面技术的迅速发展势必将大大促进和带动美国民用光纤技术的发展。
    纵观世界近代科技发展史，任何新技术一旦引起军政方面的关注和重视，则必定会在各方面特别是在投资上得到更多的支持。光纤技术就是这样一种新技术。据悉，世界光纤通信市场的经费，1980年为4亿美元，1986年增到16亿美元，1987年增到21.1亿美元，1988年增到26.7亿美元，预计今年将增到32亿美元，其发展速度将以每年25―30％的速率直线上升。单就美、日、英、法、联邦德国等5个发达国家而言，今年光纤销售量预计将达到600万公里以上，其中美国为400万公里，约占总数的66.7％。由于形势变化很快，所以许多国家都纷纷宣布正式停止生产、引进和装备铜、铝同轴电缆及相应设备。可以想见，一个势如破竹般的大规模推广普及光纤技术的局面正在全球范围内迅速展开。
    军事家们断言，天上的通信卫星，地上的光纤通信将是实现军事指挥、控制信息传输现代化的两大支柱。尤其是光通信技术，还有可能对有关军事理论、军事学术等方面的问题产生某种微妙影响。如在飞机、火箭、导弹、卫星、宇宙飞船等机动兵器上全部实现光通信，不仅在减轻重量、降低成本、加强战斗部攻击力方面具有重要意义，更重要的是它将以“四不怕”精神直接动摇现阶段被称作立体战争论据之一的电子对抗技术在未来战争中的地位作用；同时，作为“通信之最”，它的独特的优越性，也将以其奇特超群的本领，把信息的高流通量、高及时性、高准确率、高清晰度提高到一个新水平。届时，军事指挥机关将使用以光通信为主、与其它现代常规通信手段巧妙搭配的现代化立体通信网，适时准确地收集处理来自各方向发来的信息，从而实施及时有效的作战指挥，在这样的指挥控制系统保障下，谁拥有更多的主动权，谁就能稳操胜券，立于不败之地。
    总之，光这种最古老的资源，在20世纪80年代高度文明的今天，已被人类以最新的手段开发利用起来。光通信以其神奇的本领，正在把人类社会引向光辉灿烂的新时代！
〖-ZW/正文〗
