〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院办公厅发出通知要求抓紧夏季粮油收购
    国务院办公厅最近发出关于抓紧夏季粮油收购工作的紧急通知，要求各地全力以赴抓好夏季粮油的收购工作。
    紧急通知说，广大农民群众为了支持平息反革命暴乱，积极交售定购粮，特别是许多种粮大户，踊跃把好粮油卖给国家，起了很好的带头作用。到7月10日止，夏粮定购完成任务的有北京市、浙江省，完成百分之九十以上的有河北、河南省。
    我国规划建设国道主干线公路系统
    我国将用几个五年计划的时间、建立一个总里程约2.5万公里、由12条公路组成的国道主干线公路系统。这是交通部召开的高等级公路建设经验交流现场会上透露的“公路主骨架”建设规划内容。
    国家教委要求各地小学在新学年开展“三热爱”活动
    国家教委要求各地的小学校在今秋新学年开始后，都要认真开展“热爱中国共产党、热爱社会主义祖国、热爱中国人民解放军”的教育活动。
    支持朝鲜半岛和平统一国际和平大行军启程
    以争取朝鲜半岛和平统一为宗旨的国际和平大行军20日在朝鲜北部两江道三池渊举行出发仪式。
    20日，来自世界30多个国家的约400名包括朝鲜血统人士在内的外国人飞赴白头山麓，参加为期一周的国际和平大行军。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
