〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部表彰制止动乱平息暴乱立功的集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家立刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安部/表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日讯 张家立、记者刘新如报道：公安部今天召开大会，表彰全国公安战线在制止动乱、平息反革命暴乱中立功的集体。
    中共中央政治局常委、中央政法领导小组组长乔石，国务委员兼公安部长王芳，最高人民法院院长任建新，最高人民检察院检察长刘复之等出席了大会，并向北京市公安局右安门派出所、永外派出所、天安门派出所、展览路派出所，上海市公安局一处制止动乱战斗组、上海市公安局十二处制止动乱战斗组、上海市公安局黄浦分局制止动乱指挥部、铁道部公安局北京铁路公安分局北京站公安段等13个荣立集体一等功的单位颁发了奖状。
    据悉，在制止动乱、平息反革命暴乱中，共有2900多名公安干警负伤，一人因公牺牲。
〖-ZW/正文〗
