〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军八一杯篮球赛专业和业余组产生四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一杯篮球赛/第三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月20日电 王玉祥、记者孙晓青报道：全军第3届“八一杯”篮球赛第一阶段的比赛今晚告一段落。经过5轮36场紧张激烈的争夺，体工队组的沈阳、济南、广州、空军4支女队进入前4名，业余组获半决赛资格的4支男队是空军政治学院队、二炮80303部队队、沈阳军区后勤部队和江苏省军区队。
    同赛事相对平稳的体工队组相反，业余组男队的比赛竞争激烈，冷门迭出，将近半数场次的比分十分接近，有的胜负仅在一两分之间。许多篮球爱好者反映，很久没有看到这样精采的比赛了。
    将业余组比赛纳入“八一杯”赛事，与体工队组的比赛同时进行，是本届杯赛的一大特点。在相互比较中，此间行家惊讶地发现，业余队的战斗作风普遍强于体工队，甚至一些曾效力于体工队的运动员退役加盟业余队后，场上作风与过去竟判若两人，有的队员年龄超过35岁仍生龙活虎。一些行家感叹，如果体工队的运动员能象业余队运动员这样拚搏，七分实力将会打出十分水平。
    目前进入4强的队伍水平相当接近，为保证激烈竞争中的赛场文明，组委会规定了更加严格的赛场纪律。
〖-ZW/正文〗
