〖ZQ/总期〗11516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海南军区政治部秘书处赵广州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应重视军人身份证的收缴工作
    从今年1月1日起，全军统一制发了新的军官证和士兵证，这对于加强部队管理无疑是一项有效措施。军官证颁发后，原来各部队制发的军人身份证应自行作废。但是，我们最近发现，一名已转业地方工作的干部利用在部队工作时的身份证，到处招摇撞骗，与不法分子一起倒卖汽油，直到被依法追究时才查出。这件事提醒我们，各部队颁发新的军官证、士兵证后，应及时收缴原先所发的身份证；当干部转业、士兵退伍时，部队有关部门也应及时将其军官证或士兵证收回，以防止被人用以进行违法活动，损害部队的声誉。
    同时，建议各部队对官兵进行保管军官证、士兵证的教育，并主动向地方有关部门通报部队使用军人证件的情况，以帮助地方人员识别真伪。
    海南军区政治部秘书处 赵广州
    我们何时能坐着吃饭？
    我们分区司政机关食堂，自1986年翻修后，一直未配发凳子，干部战士站着吃饭已三年之久，既不方便，也不利于健康。我们虽多次向上级反映，但无济于事。今天借军报一角，呼吁上级有关部门能否尽快给我们配发就餐凳子！
    西藏那曲军分区政治部 禾下女
    战士们渴望看到雷锋事迹的书
    近来，不少部队正在开展学雷锋活动，遗憾的是，有关雷锋同志事迹的书籍在军营却很难找到。我部宣传部门日前翻箱倒柜多半天，才找到一本60年代出版的介绍雷锋事迹的书。据我们调查，基层连队的图书室里没有反映雷锋事迹的书，近年来上级也没有给连队配发关于雷锋事迹的书籍，过去发的由于保管不善，已经丢失，我部驻地书店中又没有这方面的书籍出售。为此，我们迫切希望有关部门对此予以重视，尽快将反映雷锋同志事迹的书发到连队。
    39435部队 蔡绍伟
〖-ZW/正文〗
