〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“发挥我国的比较优势”摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“发挥我国的比较优势”
    ●徐建平
    面对经济全球化和加入世贸组织的新形势，十六大报告提出，“实施市场多元化战略，发挥我国的比较优势，巩固传统市场，开拓新兴市场，努力扩大出口”。这样，无疑会为我国在更大范围、更广领域和更高层次上参与国际经济技术合作，开辟新的发展机遇和发展空间。
    比较优势是一个经济学概念。由于不同国家和地区商品生产的自然条件和社会环境不同，使得不同商品存在着成本和效率的差异，造成了某些商品生产和交换的优势。比较优势是通过比较而产生的相对优势，既可以是优势中的更优，也可以是劣势中的较优。一方面，它表现为商品生产要素的差异性。由于商品生产中存在着包括自然资源、技术、规模经济和管理等要素的差异，导致各国生产的商品具有不同的比较优势。另一方面，它表现为商品交换的异质性。即某一国家提供了有某些特殊性质的产品，拥有比较固定的消费者群体，形成同类商品中的非价格因素的垄断优势。
    把握我国的比较优势，有利于提高我国对外开放的水平。从总体上看，我国属于中低收入的发展中国家，资本、技术相对贫乏而劳动力充裕，劳动密集型的制造业产业如农业、纺织、服装等行业，技术密集型产业如电子、航天技术等，是比较优势较为集中的部门。我国的比较优势有三个方面：一是基础性优势。我国人口众多，自然资源种类多，总量较为丰富，集中表现为劳动力、土地等总体上低成本的优势；我国处在经济快速增长期，在众多产品和服务上具备世界上最大的需求增长潜力，有利于形成规模经济，降低生产成本；有一定技术含量的以组装加工为重点的制造业优势正在逐步形成，相当数量的工业制成品产量在世界上位居前列，成为国际市场的重要供应者和有力竞争者。二是多元化优势。由于我国生产力水平和产品结构具有多层次性的特点，在国际市场上，能够适应不同发展水平的国家，具有各不相同的比较优势。相对于发达国家，我们的比较优势主要集中在劳动和资源密集型的产业、产品上；而相对于发展中国家，我们的比较优势主要集中在资本和技术方面。三是后发优势。目前，我国已经进入工业化的中后期，技术、工艺和管理水平迅速提高，逐步缩小了与发达国家的差距，具有较高技术含量和附加价值的加工制造业成为国民经济的中坚力量，高新技术产业成为我国经济的新的增长点。去年我国的高新技术产品出口达到678亿美元，占出口总量的20.3%，具有强劲的发展潜力。
    世界各国都具有各自的比较优势，都在想方设法利用自己的比较优势获取更多的外贸收入，提高经济发展水平。我国在国际经济分工中的地位不断上升，竞争力不断增强，说明比较优势在对外贸易中发挥了重要作用，成为我国经济发展的重要动力之一。大力发挥比较优势，既可以扩大出口，使我国在国际贸易中获得相应利益，刺激经济增长，还能够增加就业机会，减少失业人口，同时可以带动国内相关产业的发展以及结构的调整优化，促进国民经济的工业化和信息化。
〖-ZW/正文〗
