〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆某部党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任用干部尊重群众公论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋康华/侯全福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部任用工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋康华、侯全福报道：9月上旬，驻疆某部9名干部分别被提升为基层单位主官。消息传开，基层官兵称赞说：“党委使用的干部都是官兵公认的素质比较全面的人才，任人唯贤的光荣传统在我们这个部队没有丢，我们立足本职干事业的劲头更足了。”
    用对一个人，调动一大片。近年来，这个部队党委在干部选拔任用上坚持走群众路线，基本做到了大多数群众不认可的干部不用，使实干者有奔头，让跑官者靠边站，营造出一个让有能力有实绩的优秀基层干部脱颖而出的良好环境。干部选拔任用前，部队党委对干部的“德、能、勤、绩、廉”5个方面进行公开测评，全面考察其工作实绩、群众威信，并把干部的“社交圈”和“八小时以外”的情况作为考察内容。凡未经考核的干部不得列为晋升对象，民意测评优秀率达不到80%、同意提升率达不到90%的干部暂缓晋职提升。
    今年，这个部队由于干部调整，空出一些营团职位置。该部党委坚持把候选干部名单交给基层官兵讨论，在广泛听取群众意见的基础上，党委研究决定把群众公认的9名工作成绩突出的干部作为提拔任用对象，对6名虽任职期满，但工作成绩平平的干部亮了“红灯”。该部基层有一名营职干部以副代正已有多年，可民意测评结果离优秀率还差几票。他找到单位领导请求照顾，可党委坚持按原则办事。摔个跟头捡个明白，这些没有被选拔提升的干部感慨地说：有作为才能有进步，今后一定要在干好工作上下功夫。
〖-ZW/正文〗
