〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟悉制度明确职责把握规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区总医院党委注重提高“专家支书”党务工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰/关天星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区总医院党委注重提高“专家支书”党务工作能力
    本报讯曹海峰、关天星报道：济南军区总医院党委以提高科室党支部书记做党务工作和履行职责的能力为切入点，努力把医院科室党支部建设成为推进医院现代化建设的战斗堡垒。前不久，在该院先进基层党组织评选中，11个科室党支部榜上有名，神经内二科、心脏外科和急诊科党支部还分别受到军区和联勤部党委的表彰。
    该院党委针对科室主任一般担任党支部书记，容易陷入“忙业务、疏党务”的失衡状态，把提高科室党支部书记做好党务工作的能力，作为基层党建工作的重点。对党务工作能力相对较弱的支部书记，采取党委常委定点挂钩的办法重点帮带；对新任党支部书记，在全面培训的基础上进行专项帮带，进一步提高了各科室党支部书记依据七项组织生活制度开展工作的能力。肝胆外科党支部在新组建的一年多时间里，支部书记倪家连严格按照《政治工作条例》和《纲要》的要求规范支部工作，自觉履行书记职责，认真落实各项组织生活制度，党支部作为科室统一领导和团结核心的作用十分突出，促进了科室的全面建设，科室专业技术达到国内先进水平。
    医院科室党员学历高、职务高、党龄长、年龄大，医院党委引导科室党支部书记适应这些特点做好党务工作。对干部入学进修、立功受奖、职务晋升、转业退休等这些热点敏感问题，医院党委要求各科室党支部书记坚持做到公开、公正、公平，不搞“暗箱操作”。眼科主任菩蒋华是医院最年轻的党支部书记，在机关职能部门的帮助下，根据科研干部特点，坚持把组织约束和自我管理结合起来，以自己的率先垂范赢得党员的信赖和拥护。眼科党支部被医院评为“先进党支部”。
〖-ZW/正文〗
