〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与东帝汶总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中国人民始终同情并支持东帝汶人民的正义事业，主张尊重东帝汶人民的选择。建交一年多来，两国关系取得了显著进展。中方愿本着“与邻为善，以邻为伴”的精神和互惠互利的原则，继续向东帝汶提供力所能及的帮助，积极参与东帝汶的经济重建事业，为巩固和发展中国与东帝汶业已存在的传统友好合作关系而努力。
    温家宝对进一步发展中国与东帝汶关系提出三点建议：一、加强两国高层交往，进一步增进政治互信；二、拓展互利合作，加强双边经贸合作的制度建设，逐项落实双方在重点领域的合作项目。三、加强在地区和国际事务中的合作，相互支持、相互配合。
    温家宝赞赏东帝汶政府一直以来所奉行的一个中国政策，相信东帝汶政府将会继续坚定支持中国在台湾和西藏问题上的立场。他还表示中方将继续在联合国驻东帝汶支援团和维和行动中发挥积极作用。
    温家宝应询介绍了中国改革开放以来的发展成就和经验。
    阿尔卡蒂里说，建交以来，我们两国的合作进展顺利，富有成果。东帝汶将继续坚定奉行一个中国政策。作为新生国家，东帝汶希望学习借鉴中国的发展经验。我们愿意加强与中国在政治、经贸、油气勘探和卫生等领域的合作，积极欢迎中国企业到东帝汶农业、渔业和旅游等行业投资，推动两国关系在各个领域不断得到更大发展。
    会谈后，两国总理出席了《中华人民共和国和东帝汶民主共和国贸易协定》等6个合作文件的签字仪式。
    会谈前，温家宝为阿尔卡蒂里举行了欢迎仪式。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
