〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某修配厂政委黄改福善做战士思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和风细雨以心换心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田进茂/刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田进茂、刘颖报道：9月8日，空军某研究所修配厂二级士官小姚满面笑容地走进政委黄改福的办公室，先向政委认错，然后向政委道谢。
    前不久的一个晚上，黄政委发现士官小姚一个人躲在宿舍里喝闷酒。黄政委找来与小姚同宿舍的一名战士了解情况。原来，小姚的女朋友觉得两人天各一方，一年见不了几次面，提出要和他分手。黄政委立即找到小姚，和他拉起了家常。小姚被黄政委的真诚感动，主动向黄政委谈了自己的恋爱情况。第二天，黄政委亲自与小姚的女朋友通了电话，介绍了小姚在部队的良好表现，并就婚姻大事和她进行探讨，希望他们重归于好。小姚的女朋友本没有“吹灯”之意，说分手只是想试探试探小姚，现在看到部队领导如此关心小姚，深受感动。姑娘很快就和小姚重归于好，并给政委写了一封信，表示一定支持小姚的工作。
    二级士官李大山的父亲病逝时，正是北京非典爆发的高峰期，小李无法离京回家，情绪比较消沉。黄政委立即找到小李，想方设法安慰他，代表厂党委给小李家里寄去了1000元慰问金，并与当地民政部门联系，请他们帮助处理丧事。李大山感动得泪流满面，很快就振作精神投入到工作中。
〖-ZW/正文〗
