〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弃门户之见采众家之长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队一排长借鉴他人成果解自家难题评上先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐现鹏/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐现鹏、特约通讯员刘学农报道：日前，济南军区某司训大队排长刘宾被评为科技练兵先进个人。至此，在该大队关于借鉴他人成果解难题能不能当先进的争议划上了句号。
    刘宾平时注重收集资料，每当从报纸杂志中看到有关车辆改革创新方面的新技术、新成果，他都认真研究和记录，并把这些先进成果用于训练实践中。某型载重卡车方向沉重，给驾驶员带来诸多不便，他通过上网查询，运用地方小型乘坐车的“方向球”技术原理，解决了这一难题。任排长以来，刘宾借鉴他人成果解决了10余个训练难题。前不久，刘宾被连里推荐上报为大队科技练兵先进个人。
    消息传出，有的官兵认为，刘宾虽然解决了不少训练难题，但却没有一项成果是自己研制出来的。针对不同意见，大队党委认为，能博采众家之长为我所用，也是一种贡献。刘宾尽管没有自行研制的成果，但他善于借鉴他人成果的做法，不仅使训练难题得到有效解决，而且减少了投入，提高了效率，这种做法理应提倡。该大队党委还举一反三，对基层建设中一度存在的连队“拿手绝活”各自保密，遇到难题宁可悬而不解也不愿求助他人等现象，进行反思，倡导官兵之间、单位之间相互切磋，取长补短，以达到整体提高的效果。
〖-ZW/正文〗
