〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把关心群众的工作做细做实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为群众服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强领导和机关服务基层的责任感和自觉性。领导干部和领导机关分工不同，但基本职能都是发动群众、教育群众、带领群众积极推进部队建设。彭德怀元帅曾经指出：“没有当兵的，哪有当官的；没有基层，哪有领导机关。”领导机关必须为基层服务，为官兵排忧解难，以增强基层的战斗力为出发点和归宿，尽心尽责解决基层官兵的实际问题。有些机关的同志为基层服务的意识树得不牢，不是把心思用在为基层排忧解难上，而是变着法子搞自我服务，把为基层办的实事当作“恩赐”，机关“门难进，脸难看，事难办”的问题还存在。这种现象必须彻底根除。
    端正工作指导思想，力戒片面性。践行“三个代表”重要思想，必须切实端正工作指导思想，改进工作作风和工作方法，在提高为基层服务的能力上下功夫，在克服形式主义和官僚主义上见成效。目前，形式主义、弄虚作假问题，在一些领导机关中没有得到有效解决。在关心基层上只图虚名，不办实事；只重形式，不问效果，不仅损害了领导和机关的形象，而且背离了党的宗旨，与“三个代表”重要思想的要求格格不入。领导机关必须深刻认识形式主义和官僚主义的危害性，坚持把对上负责与对下负责一致起来，自觉从自身做起，从根本上解决会议多、工作组多、文电多、检查评比多、接待应酬多的问题。坚持改革创新，不断适应新形势新任务的要求，认真研究解决制约基层建设的新情况、新问题，总结新经验，探索新路子，努力把指导基层、服务基层的工作搞得有声有色、扎扎实实。
    在狠抓落实上下功夫，解决好抓落实不到位的问题。一些同志精神不振作，作风不扎实，工作不到位，有的计划很周密，要求很具体，但就是不去督促落实；有的扑不下身子，下不了细功夫、苦功夫，大而化之、走马观花抓落实；有的精神状态不好，工作满足于过得去，不求过得硬，标准比较低；有的忙于应酬，精力不集中。改变这种现状，必须牢固树立落实为本、落实有责的思想，坚持工作高标准，沉到一线调查研究、督促指导、跟踪问效，一项一项地督促落实。俗话说，“上面千条线，下面一根针”。现在基层反映较多的问题，是一些领导机关在对基层的工作指导上不能实事求是，没有充分考虑基层官兵的承受能力。领导机关给基层交任务时，既要明确目标，又要指示达到目标的方向和途径。只有这样，才算是切实为基层排忧解难。做到这一点，前提是领导和机关的同志经常深入实际，深入基层，倾听基层官兵的呼声，认真搞好调查研究。有的领导下基层前呼后拥，不与基层官兵打成一片，听不到群众的心里话，看不到基层的真实情况，不仅不能为基层官兵排忧解难，还为基层添了不少麻烦。这种现象，应该下大力气坚决纠正和克服。
〖-ZW/正文〗
