〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队表彰10名标兵士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日讯张海华、记者刘彦军报道：今天，10名基层标兵士官，披红戴花，健步走上主席台，接受武警部队的表彰。
    这10名受表彰的士官是：武警北京总队某部班长杨旭、武警河北总队某部班长高忠、武警内蒙古总队放映组组长华子玉、武警浙江总队某部班长许越峰、武警江西总队某电台台长李进明、武警广东总队某部班长赵发明、武警贵州总队某部班长陈振明、武警8620部队某部班长孙静、武警8690部队某部班长覃有权、武警水电三峡工程指挥部某部班长尹发扬。这些标兵士官，有的被誉为“特战尖兵”，有的被称为“训练能手”，有的是官兵公认的“爱兵模范”、“小发明家”。
    评选基层标兵士官，在武警部队这是第一次。近几年，武警部队每年都要推出一批党委、机关和各级干部抓部队管理教育工作的先进典型。今年，他们提出要把管理工作的镜头对准基层士官，开展评选标兵士官和优秀士官活动，树立基层士官先进典型。经过全部队自下而上的评选，10人当选标兵士官，97人当选优秀士官，今天一同受到表彰。
〖-ZW/正文〗
