〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了不该忘却的纪念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北省会城市抗日纪念场馆见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/张琦/王永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张宝印张琦王永国
    “九・一八，九・一八，从那个悲惨的时候……”这首唱了半个多世纪的抗日歌曲《松花江上》，倾诉着东北人民曾经遭受的深重灾难。
    “九・一八”前夕，在东北这片黑土地上，伴随含着血和泪的歌声，人们纷纷以各种方式纪念着“那个悲惨的时候”。走进“九・一八”历史博物馆、伪满皇宫博物院、侵华日军第七三一部队罪证陈列馆等抗日纪念场馆，一幅幅图片、一件件实物、一声声控诉，把我们带回到了那个苦难深重的年代。
    在沈阳市柳条湖公路立交桥上，一眼就能看到那座记载着中华民族屈辱历史的“九・一八”历史博物馆的残历碑。博物馆办公室负责人介绍说，为了让子孙后代勿忘国耻，沈阳市于1991年在当年侵华日军制造柳条湖事件原址附近，修建了“九・一八”事变纪念性建筑――残历碑，同年9月18日正式开放。1997年9月，沈阳市对博物馆进行扩建，两年后落成并向社会开放。新馆采用了电脑自动化控制、影视灯箱合成等现代化展览手段，成为一个功能完备的大型爱国主义教育基地。每年，这里都要迎来近百万参观者。今年“九・一八”前夕，前来参观的人络绎不绝，有的学校在这里组织入团仪式、成人仪式，有的单位党组织在这里举行入党仪式。一对情侣来到残历碑前，向在抗日战争中牺牲的革命先烈和死难的同胞献上一束鲜花，缅怀历史，祈愿和平。
    长春市有一处院落，在历史上留下了不光彩的一页。那就是位于市东北角的伪满皇宫。昔日宫廷禁地，今日人民乐园。今年7月，伪满皇宫二期复原工程竣工，4.6万平方米的核心保护区基本完成。复原后的缉熙楼、西御花园、植秀轩、畅春轩、兴运门、迎晖门、近卫军营区等主要建筑和景点向社会开放，同时对外开放的还有伪满皇宫古玩艺术品交流中心。
    如今，每天都有上千人前来参观。一位来自吉林市的游客对我们说，他是与家人一同来到伪满皇宫参观的，重温那段屈辱历史，可以激励奋发图强的意志。
    我们来到哈尔滨市南部的平房区，臭名昭著的侵华日军第七三一部队遗址就在这里。1933年，侵华日军第七三一部队密捕中国爱国者和无辜人民为实验对象，在这里进行丧尽人性的细菌试验。
    侵华日军第七三一部队罪证陈列馆馆长王鹏告诉我们，陈列馆新馆于1995年建成，现保存较为完好的遗址有23处。陈列馆陈列大量图片和罪证实物，还有证人的证言，展品达1000多件。一位今年“8・4”侵华日军遗留化学毒剂芥子气泄漏事件受害者的家属，在参观陈列馆后含着眼泪发出呼唤：“让人类永远不要被罪恶的毒气弹伤害。”
    哈尔滨市平房区区委书记张宏是一位转业军人，他激动地说：“没有什么能留住时间，但人们永远不会忘记历史。我们要时时重温那段不堪回首的岁月，增强我们的民族自尊心和历史责任感。”
    （据新华社沈阳9月17日电）
〖-ZW/正文〗
