〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅从“红旗车驾驶员”演练“走麦城”中悟出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时除隐患战时握胜机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/李艳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅从“红旗车驾驶员”演练“走麦城”中悟出――
    平时除隐患战时握胜机
    本报讯刘军、李艳波报道：仅因一点点油垢，就使“红旗车驾驶员”吕海东贻误战机两个多小时。近日发生在济南军区某炮兵旅保障演练场上的一幕，给小吕和其他官兵一个深刻教训：平时微不足道的一点小失误，在战场上就会带来血的代价。
    连日来，这个旅在地形复杂、环境恶劣的陌生地域，组织了一次以完成战时卫勤保障任务为目的的后勤综合演练。按演练计划，运输分队要在1小时内穿越沼泽、险滩等复杂地域，经受“敌”高空轰炸、巡航导弹打击、地面火力突袭等考验，将作战物资运送到阵地。参演的汽车二连三级士官吕海东是全旅公认的技术能手，多次被上级表彰为“红旗车驾驶员”，在演练中担任“头车”驾驶员。过泥沼、上陡坡，小吕几乎像以往训练一样顺利地前行。不料，他驾的车突然熄火，怎么也发动不着。无奈之下，小吕只好下车检修，而此时的路段异常狭窄，后面的车辆根本无法超行。当小吕把车修好后，已耽搁两个多小时，演练指挥部判定运输分队受堵遭“敌”空中轰炸，所有人员“牺牲”、车辆俱“毁”。
    演练结束后，吕海东对此事件进行了认真的总结。演练前，他对车的制动、方向盘以及连接装置都进行过保养调试，惟独忽视了很少出问题的油路。小油垢直接导致演练失败，这一事件警醒了小吕，也警醒了旅领导。机关有关部门在检查中发现，车辆保养不认真、粮秣准备不充分等类似问题在一些后勤分队不同程度地存在。旅里围绕出现的这些问题进行教育整改，并对后勤分队的保障装备和器材进行了集中排查，及时消除隐患，保证状态良好。同时，他们还制定相关制度，加强监督，确保保障分队在实战中能够拉得动、联得上、藏得住、打得赢。
〖-ZW/正文〗
