〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行深处秋点兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军实兵演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞利国/徐金勇/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋的太行，满山遍野挂满了果实。在这丰收季节，北京军区某集团军在太行山深处展开了一场近似实战的实兵演练，全面检验部队以江主席国防和军队建设思想为指导，加强机械化和信息化建设的成果。
    快速反应，铁骑凛凛出征急
    在某团，随着一阵阵急促的军号声，寂静的营房顿时像开足马力的机器全速运转起来。各种车辆几分钟内便开到指定位置，团机关、各分队迅速装载个人和战备物资。室内室外的分工，车上车下的安排，搬运与装载的衔接，一环紧扣一环，一切都进行得井然有序，忙而不乱。
    “一营集合完毕！”“二营集合完毕！”“炮兵营集合完毕！”……不到30分钟，全团的战车便一辆接一辆地驶出营门。
    “真是快速反应、快速出动！”记者心中暗自赞叹。集团军副军长郑勤介绍说：我们从集团军到各营连都有各种情况下的行动预案，并多次进行了演练，这样才能真正实现“快”的要求。
    铁骑凛凛出征急。在太行深处的几条道路上，各种战车飞奔演练地域。
    多维交战，信息成为制高点
    当记者急匆匆赶到集结地域时，却不见一车一人，千军万马如同蒸发一般没有了踪影。记者转了一圈，发现有个大伪装网，门前还有警戒的哨兵，心想这肯定是个指挥所，可是赶过去一看，却是个假的。
    在工作人员的引导下，我们终于在一条山沟里找到了设在一辆车上的指挥部。
    走进指挥部，只见里面电脑、电话、传真、办公桌等一应俱全，让记者没有想到的是，他们的野战视屏指挥系统实现了军师团三级指挥所互视。师首长坐在电脑前研究战场态势，工作人员正通过无线数传系统向集团军汇报工作，向部队发送指示。
    正当记者看得入迷时，电脑屏幕一下子飞满了雪花，电台也受到了“敌方”的干扰。师长立即指示：原网和原频继续工作，开启隐蔽指挥网，采用跳频电台！
    “报告师长，有黑客攻击我指挥网！”
    “报告师长，我通信系统受到电子干扰！”师指挥员在一一化解“敌”信息攻击的同时，组织我信息战分队、网络战分队和心理战分队对敌进行了有力的反击。真枪真炮未动，网络和通信首先成了双方拼命争夺的制高点。
    织网布点，野战保障显神通
    “战斗”还在紧张激烈地进行。记者离开某师指挥部，沿着曲曲折折的山路继续前行，在层层伪装网下发现了生活服务中心、野战救护中心、车辆维修中心、军械修理中心、野战供油中心、文化活动中心、机动保障中心等。集团军后勤部长告诉记者：从2000年起，为了适应实战要求，集团军部队就着手加强保障野战化建设，演练时各师旅团都在野外建起了7个保障中心。
    在某摩步旅生活服务中心，车载式“野战超市”里各种生活用品应有尽有；“野战食品加工车间”正在烤面包、炸油条、加工水饺……一位保障人员介绍说：现在部队一动，生活服务中心就随之行动，整个生活服务中心就是一个流动的平台。
    在炮兵旅文化活动中心，旅自办的电视台正及时播报最新“战况”，野战文化方舱正在开展各种文化活动。高炮旅更是神奇，将数字化引进政治工作，建起防空野战政工数字化指挥系统。
    太行深处秋点兵，座座大山欣喜地看到：该集团军快速反应、野战机动、突击作战、综合保障4种能力有了跨越式提升，在指挥自动化、保障野战化、训练实战化上又取得了新的突破，在信息化建设的征程中迈开了坚实的步伐。
    （本报太原9月17日电）
    庞利国徐金勇本报特约记者徐青云
〖-ZW/正文〗
