〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第58届联合国大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗88个国家的元首或政府首脑将就重大国际问题阐述各自政府的立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第58届联合国大会开幕
    88个国家的元首或政府首脑将就重大国际问题阐述各自政府的立场
    据新华社联合国9月16日电（记者杨志望、王波）第58届联合国大会16日下午在纽约联合国总部开幕。联合国秘书长安南以及来自191个联合国成员国的代表出席了开幕式。今年6月当选为第58届联大主席的圣卢西亚外长朱利安・亨特主持了开幕式。他在致辞中说，联合国目前正面临从发展到和平与安全领域的一系列新挑战，因此必须积极奉行多边主义，坚持联合国这一经受了时间考验的、当今世界最重要的多边机构的中心作用。亨特指出，在当前的国际环境下，联合国的改革，尤其是振兴和加强联合国大会，也显得更加迫切。他表示，本届联大将在安南即将提交的有关联合国改革的报告以及与会的众多成员国领导人提出的建议的基础上，确定如何推进联合国的改革进程。本届联大将于23日开始举行为期两周的一般性辩论。包括美国总统布什、法国总统希拉克、俄罗斯总统普京在内的88个国家的元首或政府首脑将在辩论中发言，就和平与安全、发展、联合国作用及其改革、裁军与核不扩散、打击恐怖主义等重大国际问题阐述各自政府的立场。以中国外交部长李肇星为团长的中国代表团将参加一般性辩论。
〖-ZW/正文〗
