〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视“复盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓继林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要重视“复盘”
    ●邓继林
    大凡棋坛高手，经过一番难分难解的捉对厮杀，最终分出个你高我低之后，都要像先前一样重新坐下来，认真进行复盘，对走过的棋一个子一个子地再走一遍。通过这个方式，探寻或胜或败的原因所在，从而达到总结经验教训，不断提高棋艺的目的。
    时下，部队的各种演练已越来越贴近实战了。“红”“蓝”两军在模拟战场上进行真刀实枪的对抗，胜负完全靠实力、靠智慧。应该说，比起原来清一色以“红军”胜利而告终的一厢情愿式的演练模式，是一个很大的进步。现在的问题是，在硝烟散尽之后，对垒的双方满足于“班师回朝”，而忽视了对演练过程进行“复盘”。胜在哪里，输在何处，如何找到对策，有的指挥员不注意去进行认真的回顾和反思，或虽有人去做，也是走过场敷衍的多，真下功夫探幽析微的少。这种把演练当任务，演完之后就万事大吉的做法，显然是不可取的。
    其实，棋局也好，战局也罢，对弈和演练的道理是相通的。一番鏖战之后，双方再回过头来看一看，想一想，对赢方来说，可以防止沾沾自喜、夜郎自大的情绪，看到胜利之中的“败招”，不至于埋下在未来的战争中因胜而骄的隐患；对败方来说，则可以痛定思痛，通过分析失败的真正原因，认真总结经验教训，以便吃一堑长一智，找到制胜的玄机。可见，认真“复盘”，对于提高演练水平和作战能力，具有其他方法不可替代的作用。
    善战者并非无败绩。在战争史上，认真吸取失败的教训而最终获胜，这样的战例数不胜数。莫斯科保卫战就是一个很好的例子。德军向莫斯科发起猛烈进攻，苏军一时损失惨重。为抗击德军长驱直入，苏军一面调整兵力部署，一面在后方征集、组编大量后备人员，并在模拟失败的训练中寻找对策。当德军再度发起大规模进攻时，苏军吸取上次失利的教训，以消耗战抵抗德军的连续冲击，不仅有效阻挡了德军的猛烈进攻，而且抓住有利战机，乘势实施一系列战役反攻，终于取得了战争的胜利。
    当然，咀嚼失败的滋味，的确没有品尝胜利的果实来得痛快。但我们首先必须明白一个简单的道理：失败作为一种现象，不会因为你的疏离而消失。相反，你越是回避它、忽略它，它离你就越近；你越是正视它、研究它，它离你就越远。所以，要想远离失败，就要面对失败，解剖失败，分析失败。古人所谓思所以败则胜矣，讲的就是这个道理。
〖-ZW/正文〗
