〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握主导性思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习贯彻江泽民国防和军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民国防和军队建设思想，涵盖了新时期国防和军队建设的方方面面，而贯穿其中的一个主导性思想，就是积极推进中国特色军事变革。学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，完成机械化和信息化双重历史任务，努力实现军队现代化的跨越式发展，必须牢牢把握这一主导性思想。
    主导性思想，是指在一个理论体系中能起到引领、导向、辐射作用，能发挥方向性、整体性和结构性功能的思想。中国特色军事变革，作为江泽民国防和军队建设思想的主导性思想，具有历史标志性的内容，规定着我军创新与发展的历史方位，牵引着我军建设和改革的前进方向。作为迄今人类历史上军事领域影响最深刻最广泛的一场革命，世界新军事变革的迅猛发展，给国际战略格局带来重大而深远的影响，使战争形态和作战样式发生了前所未有的变化。西方发达国家利用其经济和科技优势，已经捷足先登，走在了世界军事变革的前列。面对这一严峻的挑战，是跟上时代潮流，顺势而变，乘机而上，还是固步自封，墨守成规？是根据我国我军的实际情况有所作为，还是照抄照搬西方的现成模式？就成为决定我军建设与发展的根本性问题、方向性问题、全局性问题、关键性问题。江主席站在时代发展的前沿，敏锐洞察世界新军事变革的发展趋势，从中国的国情军情出发，提出积极推进中国特色军事变革这一主导性思想。这一思想深刻揭示了新形势下国防和军队建设的主要矛盾及其特点，明确指出了我军现代化跨越式发展的必由之路，必将对军队建设与改革的各个领域、各个方面产生重大而深远的影响。紧紧把握中国特色军事变革这一主导性思想，就能深刻理解江泽民国防和军队建设思想的科学内涵和精神实质，准确把握我军建设与发展的大势，找准开创军队建设新局面的突破口。
    牢牢把握推进中国特色军事变革这一主导性思想，就要结合新的形势和任务，结合我国的国情和军情，结合军队建设与改革的实际，认真学习深刻理解江主席关于推进中国特色军事变革的一系列思想观点，特别是要重点学习掌握其中关于从国际战略全局和国家发展大局谋划国防和军队建设的观点，关于实现军队现代化跨越式发展的观点，关于创新和发展军事理论的观点，关于信息化战争形态、作战样式的观点，关于走以信息化带动机械化、以机械化促进信息化的复合式发展道路的观点，关于依靠科技进步提高战斗力的观点，关于发展现代化武器装备的观点，关于军队体制编制调整改革的观点，关于培养大批高素质新型军事人才的观点，等等。要把这些观点作为一个有机的整体进行学习，从其内在联系上把握推进中国特色军事变革这一主导性思想，从而更加深刻地认识推进中国特色军事变革的根本方向、发展道路、目标模式、实施步骤、基本途径等，真正把全军官兵的智慧和力量凝聚到推进中国特色军事变革上来。
    牢牢把握推进中国特色军事变革这一主导性思想，最重要的是将其贯彻落实到军队建设与改革的实践中去。积极推进中国特色军事变革，建设强大的信息化军队的任务，已经十分紧迫地摆在我们面前。我们要以前瞻的眼光和宽阔的视野，密切关注世界新军事变革的发展态势，以更新观念为先导，强化与时俱进、信息主导、科技先行、人才为本、综合集成等意识，以改革创新的精神，积极探索新形势下建军治军和未来信息化战争的特点、规律，用发展的思路和办法，研究解决军事变革中的重大理论和现实问题，认真学习借鉴发达国家军队进行军事变革的有益经验，在更高的起点上筹划军队各项建设与改革。要按照打赢信息化战争的要求，大力抓好武器装备发展、人才战略工程、军事理论创新、体制编制调整改革和综合保障等工作，在推进中国特色军事变革的历史进程中，把我军革命化、现代化、正规化建设推向新的发展阶段。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
