〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美承认萨达姆与“9・11”事件无关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美承认萨达姆与“9・11”事件无关
    据新华社华盛顿9月16日电（记者谭卫兵、严锋）美国国防部长拉姆斯菲尔德和美国总统国家安全事务助理赖斯16日在不同场合分别承认，伊拉克前总统萨达姆没有参与“基地”组织制造的“9・11”恐怖袭击事件。
    拉姆斯菲尔德当天在五角大楼举行的记者招待会上说，他没有理由认为萨达姆曾插手“9・11”事件。他说：“我们知道萨达姆曾经向那些杀害无辜男女老少的人的家庭提供2.5万美元的资助。我们还知道他的其他各种活动，但是就我所知，他与‘9・11’事件没有牵连。”
    赖斯在美国广播公司当天播出的一个新闻节目中也矢口否认布什政府曾经指责萨达姆策划了“9・11”事件。
    赖斯还辩解说，美国之所以要发动战争推翻萨达姆，是因为萨达姆是“一个引发了‘9・11’事件的地区威胁”。她说，美国“正接近”捉到萨达姆，并相信美国将获取伊拉克大规模杀伤性武器的“充分证据”。
    去年以来，布什政府高级官员一直指责萨达姆政府与本・拉丹领导的“基地”组织有牵连。受布什政府的影响，大多数美国人认为萨达姆参与了“9・11”事件。《华盛顿邮报》最近公布的一项民意调查结果显示，有近70％的美国民众持这一看法。
〖-ZW/正文〗
