〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗干分别会见摩尔多瓦总理和议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干说，中摩两国建交10多年来，双方遵循相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则，尊重各自国家对社会制度和发展道路的选择，相互支持，密切合作，两国关系一直保持平稳发展。近几年来，双方高层交往日益增多，政治互信不断加深，合作领域不断拓宽，两国关系得到全面发展。中国愿与摩方一道，认真落实两国元首达成的重要共识，不断深化两国经贸合作，进一步巩固和发展中摩关系。罗干还向塔尔列夫介绍了当前中国国内形势。
    塔尔列夫说，摩中两国虽然相距遥远，但摩中两国人民的友好交往源远流长，两国在双边关系和国际事务方面不存在任何问题。摩方对中国一贯支持摩尔多瓦维护独立、主权和国家统一的原则立场表示高度赞赏，对中国人民给予摩尔多瓦的宝贵支援表示感谢。
    会见结束后，罗干和塔尔列夫共同出席了中国向摩尔多瓦提供500万元人民币无偿援助文件的签字仪式。
    在会见奥斯塔普丘克时，罗干高度评价中摩两国议会间的交往与合作。他说：两国建交10多年来，平等互信和互利合作一直是两国关系的主旋律，两国议会的密切交往和联系为此发挥了重要作用。
    奥斯塔普丘克说，摩尔多瓦独立以来，尤其是进入新世纪以来，摩中两国关系在各个领域都得到了快速发展，摩尔多瓦议会与中国全国人大之间的友好交流与合作更加富有成效。
    当天，罗干还与摩尔多瓦共产党人党议员团主席、摩尔多瓦共产党人党中央执行书记斯泰帕纽克举行了会谈，就两党两国关系以及共同关心的其他问题深入交换了意见。
    罗干是应摩尔多瓦总统、摩尔多瓦共产党人党主席沃罗宁邀请于16日晚上抵达基希讷乌，开始对摩尔多瓦进行友好访问的。RW：罗干
〖-ZW/正文〗
