〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以考基层代替抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团党委机关转变工作作风减少基层忙乱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黎宏刚、记者姜兴华报道：新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，成都军区某团机关没有像以往那样拿着卷子到各连进行考试，而是深入基层了解机关抓基层当中存在的问题，并制定整改措施。基层官兵如释重负地说：“不以考基层代替抓基层，机关的作风确实变了！”
    新修订颁发的《纲要》在《解放军报》刊发第3天，该团机关有关部门就给团长贾理东送来了加班加点拟出的考试题。“《纲要》刚颁发就组织考试，合适吗？”贾团长皱起了眉头。与此同时，连队正紧锣密鼓地做迎考准备：有的出模拟题组织摸底考试；有的干脆停止训练，让官兵背《纲要》中新增和修改的内容；有的连队甚至派人到机关打听考题。原来，机关曾把频繁组织基层官兵考试作为抓基层的重要方法之一，有时甚至一个月考两三次，牵扯了连队官兵的大量时间、精力。
    “这样频繁组织考试到底有多少作用？”团党委组织机关干部认真学习《纲要》，并就这个问题进行讨论。贾团长一针见血地说，《纲要》明确指出，指导工作要从实际出发，讲求实效，不好大喜功。以考基层代替抓基层的做法，是一种形式主义，不仅会给基层带来忙乱，还会干扰基层的工作落实。
    党委要求，把学习贯彻《纲要》的重点放在抓好重点、抓紧落实上，在普遍学习的基础上，扎实抓好用《纲要》培训干部骨干的工作，使他们成为落实《纲要》的明白人。机关要着重转变抓基层的工作作风，基层要抓好《纲要》各项规定要求在基层的落实。党委规定，今后除上级规定和组织的有关考试外，团里不再另行组织考试。党委“一班人”带着机关干部深入基层，向官兵征求意见、建议，纠正了检查评比过多过滥、对后进单位批评多帮带少等问题，废除了节假日减少战士外出比例、战士请假探亲增设条令规定之外的关卡等“土规定”。
〖-ZW/正文〗
