〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少搞观摩演示多让士兵操练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部一项获奖成果从演示舞台走进练兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖海峰、记者钱晓虎报道：从演示的“舞台”走进练兵场，新成果才能转化为战斗力。9月2日，东海舰队某军械技术保障大队技术阵地上，4名号手在某型导弹技术保障“流水线”上熟练地对接、装填……战士们熟练运用这一获得军队科技进步奖的某型导弹发动机水平装填车，保障时间比最好成绩又缩短2分钟。
    成功来之不易。就在两个月前，该项成果竟意外“丢丑”。在一次小型战斗演练中，几名新号手由于对这项新成果不熟悉，动作迟缓，失误频频，导致演练时间比预定时间超出7分钟。上级领导震惊，大队领导挨批，官兵满脸懊丧。
    问题究竟在哪里？官兵们你一言我一语议论开来。追根溯源，新成果的先进性毋庸置疑，失误的原因是操作手“手生”。大队领导也深刻反思，操作手不能熟练驾驭新成果，是领导和机关的“虚荣心”在作怪。几个月来，新成果引来不少领导和兄弟部队前来观看和取经，大队每次都热情接待，不但要现场讲解革新成果的原理、操作方法，还要组织技术尖子进行实操表演。为确保“万无一失”，大队仅有的几名技术尖子整天疲于应付，而其他号手上机操作的训练时间难以保证。
    革新成果到底是用来“演”还是用来“战”？痛定思痛，大队领导认识到，真正让革新成果转化为战斗力，才是进行科技革新的最终目标。大队党委随即作出决定：严格控制各种汇报表演，将新成果演练过程制成录像向兄弟单位介绍，腾出时间让官兵搞训练。与此同时，大队加大了对革新成果的训练力度，组织专人编写教案，放手让所有号手进行实操训练。两个月后，官兵熟练掌握了这项革新器材的操作技术。
〖-ZW/正文〗
