〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以危机中的关键问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入9月，巴以局势急转直下，自杀性爆炸、“定点清除”等暴力事件接连发生，巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯辞职，以色列又威胁要驱逐甚至“杀死”巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特。分析人士认为，巴以和平前景再次呈现黯淡局面。在当前巴以之间的危机中，阿拉法特的去留和中东和平“路线图”的走向是两个关键问题。
    以色列安全内阁11日以阿拉法特“阻碍和平”为由，“原则上”同意驱逐阿拉法特。此后，以色列官员还放话说，“杀死”阿拉法特也是一种选择。沙龙政府作出这样的决定，是因为在以安全内阁的11名成员中，只有一名明确反对驱逐阿拉法特。此外，民意调查显示，以色列社会一半以上民众支持驱逐阿拉法特。但以高级官员透露，以色列总理沙龙实际上是在用“原则上”驱逐这样的模糊概念，来试探各方反应。
    阿拉法特是巴民族解放事业的象征，在巴民众中享有崇高威望，以色列对他的威胁随即遭到巴勒斯坦各派别的强烈谴责。它们声称以色列如果伤害阿拉法特，无疑意味着“宣战”。在以色列方面，工党临时主席、政坛元老佩雷斯也告诫沙龙说，伤害阿拉法特，只会使暴力更加肆虐，根本不符合以色列的国家利益。以色列媒体警告说，如果以色列“清除”阿拉法特，将对“路线图”构成致命打击，其结果相当于8年前拉宾遇刺对“奥斯陆协议”的冲击。“驱逐阿拉法特”的决定也遭到国际社会的谴责。
    分析人士指出，由于以色列回避阿拉法特在巴以和谈中的地位，和谈将很难取得进展；一旦他遭遇不测，巴以冲突全面恶化将不可避免，和谈就更无从谈起。
    巴以危机中的另一个焦点问题是中东和平“路线图”的前景。被寄予厚望的“路线图”目前裹足不前，对巴以都是重大打击。分析人士认为，如果要摆脱当前的困境、使“路线图”重回预定的“轨道”，必须从三个方面着手。
    首先，沙龙政府放弃“定点清除”的政策，为和谈创造条件。同时，以色列停止建造隔离墙、切实拆除非法定居点、释放被以色列关押的巴勒斯坦人。
    其次，对巴勒斯坦方面来说，必须加强团结合作。阿拉法特必须助自治政府总理一臂之力，否则巴内部局势就难以控制。如果频繁发生内部争斗，巴激进组织反而会有更大的发言权。当然，这也有赖于以色列和美国对阿拉法特的态度，如果以色列强行驱逐或者暗杀阿拉法特，至少在相当一个时期内，“路线图”将无从谈起。
    第三，若要巴以完成上述两条要求，国际社会尤其是美国就必须主动介入，采取有效的施压措施，使双方重回谈判桌前。
    分析人士指出，暴力活动正在摧毁巴以双方的互信，“路线图”重回轨道困难重重，如果不能在开始阶段控制住危机，巴以将很可能走向更大规模的流血冲突。
    新华社记者刘洪明大军
〖-ZW/正文〗
