〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在理论学习的新高潮中要有新收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实中央决策，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，必须在新高度、新形式、新思路、新举措等方面下功夫。
    在思想认识上要有新高度。一些同志对学习贯彻“三个代表”重要思想产生了“学过了”、“够用了”等思想情绪，影响了认识的提高和学习的深入。党的十六大从共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的高度，对“三个代表”重要思想作出全面系统的阐述，提出了许多新观点、新论断。只有把这些新观点、新论断学深学透，才算是认识上有了新的高度；才能增强政治理论素养、提高思维层次、决策能力，在用“三个代表”重要思想指导部队建设和改革、推进中国特色军事变革中有所作为。
    在组织活动上要有新形式。形式是内容的外在反映。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮是长时期任务，不是短期的突击性教育，这就要求我们必须紧紧围绕调动积极性、增强实效性等问题，制定促学形式、机制，做到定学习内容，定人员，定标准，定奖惩；科学组织学习，把学习贯彻“三个代表”重要思想与学习《“三个代表”重要思想学习纲要》、江泽民国防和军队建设思想结合起来，与“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”主题教育结合起来，与“共产党员先进性教育”结合起来，与我们正在进行的各项工作有机结合起来，使兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的活动通过具体的实践载体，既有声势，又深入扎实。
    在武装头脑、指导工作上要有新思路。学习的目的全在于运用。在武装头脑方面，对“三个代表”重要思想要做到真信、真学、真用，切实坚定政治信仰、强化精神支柱，明确前进方向，在争做“五个模范”上要有新思路、新行动。在指导工作方面，要用“三个代表”重要思想作为新的标准、新的要求和尺度，认真分析形势，梳理工作，理清思路，使单位工作和建设的目标计划、实践要求，真正与“三个代表”重要思想的要求相符，具备与时俱进的特点。从而，切实把“三个代表”重要思想融入主观世界的改造之中，融入单位工作和建设的稳定发展之中，体现在党员干部的先进性要求的实践之中。
    在抓落实上要有新举措。这既是兴起新高潮的出发点和落脚点，又是确保学习贯彻卓有成效的基本要求。因此，要注重在促使学习贯彻深入持久、促进成果转化上下功夫、见成效，按照“三个代表”重要思想的要求，在转变观念、提高素质、转变作风、改进方法上见成效，在解决难题，坚持和维护干部群众的切身利益上见成效，在增强党委的领导能力、决策能力，增强凝聚力、战斗力上见成效，在提高干部理论素养、思维层次、知识结构、素质能力和品德修养上见成效，使干部在思想、作风、先进性意识等各个方面都有提高，在工作和全面建设中开创新局面。
〖-ZW/正文〗
