〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情动腾格里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮团关心外训官兵生活速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏秋之交，兰州军区某高炮团官兵挺进素有“死亡之海”之称的腾格里沙漠，在沙海戈壁演兵布阵。此时的戈壁大漠，依然火烧火燎，地面温度常常高达摄氏六七十度。官兵在高温的环境里如何生活和训练？笔者随营一个月，亲历了如火如荼的外训生活，记下了该团党委“一班人”践行“三个代表”重要思想，关心外训官兵生活的一桩桩感人故事。
    帐篷饭堂挡风沙
    历史镜头：这是外训官兵早已习以为常的事：大漠深处，炊烟袅袅。开饭时间到了，大家打好饭菜，三个一团、五个一堆，半蹲着身体，天当屋地做桌，享受的是名副其实的“野餐”。天公作美还罢了，如果是风沙天，那只有吃“沙拌饭”了。
    现场目击：8月22日，戈壁滩的天，就像娃娃的脸，说变就变，刚才还是艳阳高照、风静云止，转眼间已是狂风骤起，沙飞石走。正巧是午饭时间，这样的天气，看来战士只有饿肚皮了。很快，笔者的担心成了多余。笔者被请进一座野战化的帐篷饭堂，只见连队官兵一人一只小马扎，围坐在十几张折叠式方桌前，正有滋有味地用午餐。任凭风沙打得帐篷啪啪作响，帐篷里却没有明显的土腥味。
    连长范银良告诉笔者，今年外训开始前，团里拨出经费，专门组织人员研制了这种野战多功能帐篷，并配齐了折叠式桌椅。这种帐篷可以容纳百十号人，而且携带、搭设十分方便。指导员李胜杰接过话茬，这种帐篷搭设起来不但可以做餐厅，还是外训官兵的教室兼俱乐部，搞教育、看电视、开展小型文体活动无所不能……即使是雨天、风沙天，官兵吃饭、娱乐照常进行。
    无绳电话解难题
    历史镜头：前年8月，该团导弹营官兵开赴内蒙古草原深处，备战全军科技练兵成果汇报表演。外训部队进行的是封闭式训练，仅靠一部电台与团队保持联系，这使导弹二连连长张庆春的心几乎揪到了嗓子眼上。他放心不下来部队探亲、即将分娩的妻子。一天深夜，他妻子出现分娩征兆，情急之下，她只好拨通留守的团领导的电话。团里连夜派人把张连长的爱人送往驻地医院，凌晨平安生下一个女孩。经团领导特许，机关的同志破例用军用电台向张连长发了封“母女平安”的电报。这件事一时被传为佳话。
    现场目击：无巧不成书。该团三连士官张俊波妻子的临产期正是今年外训期间，但笔者听到看到的却是另一番情景。小张每天都要通过挂在帐篷前的无线IP卡电话和远在老家医院的妻子互致问候。这天，终于从远方传来喜讯。“娟子，生了？男孩！我做爸爸了！”通完电话的小张欣喜之情溢于言表。团政委惠作胜向笔者介绍说，团队驻训在戈壁深处，而且一离开营区就是两三个月。为了方便官兵，团里经过多方联系，在外训点架设了10余部无线IP卡电话。当然，团队也专门进行了保密教育，制定了《外训通信纪律十不准》，官兵执行严格、守纪自觉。
    “文化大篷车”活跃训练场
    历史镜头：拉歌的口号声，一浪盖过一浪；棋盘上的对抗，杀得难分难解。以往，提起外训期间的文化生活，除了唱歌、甩老K、下象棋，你真还想不出来多少新道道。
    现场目击：今年有啥不一样？笔者随营驻训一个月还真看出许多与以往不同的地方。今年外训前，团政治处本着“提升外训文化生活质量，开展富有时代特色文化活动，活跃外训官兵文化生活”的原则，精心装点了一部“文化大篷车”，把微机、小型卫星转播器等装备搬到“大篷车”上。这种“大篷车”既可以放电影、转播电视，还可以编报纸，进行电视教学。团里还依托“文化大篷车”开设了“神炮之声”广播站，开设了“点歌台”、卫生服务窗、心理咨询等服务项目，极大地方便了官兵。
    本报特约通讯员王小文
    编辑点评
    这篇速写虽然讲的都是一些小事，但透过这一件件小事，我们可以感受到，“三个代表”重要思想给部队建设和官兵思想带来的可喜变化，让人有一种新风扑面的感觉。
    群众利益无小事。学习实践“三个代表”重要思想，最根本的是实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益。因此，凡是涉及官兵切身利益和实际困难的事，再小也要竭尽全力去办。只有这样，才不会辜负广大官兵的期望。希望有更多让人感到新风扑面的小事在部队不断涌现。（周奔）
〖-ZW/正文〗
