〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做学习贯彻“三个代表”重要思想的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹华川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做学习贯彻“三个代表”重要思想的模范
    ●曹华川
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，领导干部既是组织者、推动者，又是实践者、示范者。学习贯彻“三个代表”重要思想，军队要走在全社会的前列，各级领导干部理所当然要走在部队的前列，对“三个代表”重要思想真学、真信、真实践，切实在思想上坚信不疑，理论上学懂弄通，行动上高度自觉，使“三个代表”重要思想始终成为统领思想的“魂”、指导工作的“纲”，做学习贯彻“三个代表”重要思想的模范。
    做学习贯彻“三个代表”重要思想的模范，要在打牢思想根基、融入情感上努力。有的同志认为，“三个代表”重要思想是高度抽象的理论体系，离自己比较远，实际工作很难用上。这种认识是不正确的。“三个代表”重要思想是从实践中抽象出来的规律，体现在现实生活、工作的各个方面。比如，国民经济持续快速健康发展，改革开放取得的丰硕成果，社会主义物质文明、精神文明和政治文明建设取得的显著成效，国防和军队建设迈出新步伐等，都是在“三个代表”重要思想指导下取得的，是存在于我们身边活生生的事实。个人生活的改善、国家经济的发展、军队现代化建设的成果，都体现了“三个代表”重要思想的本质和价值。这样认识，才能把“三个代表”重要思想作为最可宝贵的精神财富倍加珍惜，增进对“三个代表”重要思想的感情，坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，并自觉地在行动上体现出来。
    做学习贯彻“三个代表”重要思想的模范，要保持良好的作风，培养相应的素质和能力。怎样做到理论与实际相结合，切实提高能力、素质，是领导干部学习贯彻“三个代表”重要思想要解决的关键问题。比如，锻炼培养科学分析判断形势的能力，及时研究前进中的新情况新问题，抓住机遇创造性地开展工作；锻炼培养防止和克服形式主义、官僚主义的能力，树立扎实的思想作风、学风和工作作风，绝不脱离群众，绝不贪图安逸，绝不以权谋私；锻炼培养知难而进、勇于创新的能力，始终保持与时俱进、奋发有为的精神状态，保持迎难而上、永不自满的工作热情，保持朝气蓬勃、积极向上的昂扬斗志；锻炼培养把学习成果转化为指导工作的科学方法、转化为完成各项任务的工作思路的能力等等。
    做学习贯彻“三个代表”重要思想的模范，要学会运用科学理论指导部队建设，找准学习贯彻的有效载体。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，要紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，大力实施科技强军战略。要学会用发展的眼光、发展的思路、发展的办法解决前进中的问题，在改进作风、根治形式主义官僚主义上下功夫，务求实效；正视部队建设存在的问题和矛盾，从失误和不足中汲取教训，在加强部队建设上形成新思路、拿出新举措、取得新成效；把学习贯彻“三个代表”重要思想制度化，通过建章立制，把对“三个代表”重要思想的学习、宣传与实践经常化、制度化作为一项长期的任务。总之，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，把意志和力量凝聚在“三个代表”重要思想旗帜下，就一定能巩固和发展党对军队绝对领导的思想政治基础，确保部队紧紧跟上党的理论创新和实践创新的步伐，正确地认识和解决各种新情况、新问题，瞄准前沿，加快发展。
    做学习贯彻“三个代表”重要思想的模范，要在行动上做到持之以恒，坚持不懈。有的领导干部在有些事情上能够埋头苦干，让群众满意，但在有些事情上搞形式主义、官僚主义，群众有不少意见；有的仕途顺利时，关心群众利益的热情高，而在一个岗位干久了，为群众谋利益的热情就有所减退。应该说，一个单位、一届班子、一任领导，为基层解决几个难题，为群众办几件实事，并不是多么困难的事，但仅仅做到这些还远远不够。各级领导和机关树牢全心全意为人民服务的思想，真心实意对人民负责，心里始终装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众，坚持权为民所用、情为民所系，利为民所谋，切实把为群众诚心诚意办实事、尽心竭力做好事的精神长期坚持下去。
    做学习贯彻“三个代表”重要思想的模范，要强化“群众利益无小事”的观念。坚持立党为公，执政为民，不能停留在口号和一般要求上，必须围绕基层最现实、最关心、最直接的问题，具体地深入地落实。群众利益无小事，要把他们的疾苦时刻装在心中，树立“基层第一、士兵至上”的观念。凡是涉及官兵切身利益和实际困难的事情，再小也竭尽全力去办。各级领导要切实把官兵的安危冷暖放在心上，把基层的呼声作为第一信号，把基层的愿望作为第一追求，把基层的满意作为第一标准，千方百计想群众之所想，急群众之所急，解群众之所难，办群众之所需，带着深厚的感情帮助解决基层官兵的各种困难，从而真正形成“党员干部受教育，群众得实惠”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
