〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美出口管制研讨会在上海举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方代表强调中国政府将坚定不移地推行防扩散政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海9月17日电（记者黄富慧、季明）为期两天的中美出口管制研讨会17日在上海开幕，来自中外约200名政府官员、专家和企业界代表参加了研讨会。
    中方代表团团长、商务部科技发展和技术贸易司助理巡视员周若军在开幕式上说，中国根据具体国情，同时借鉴国外出口管制方面的经验，已经形成了全面涵盖核、生物、化学和导弹及所有有关类型两用品管制的法规体系。中国政府在出口管制工作中采取的严肃立场和积极态度也得到了国际社会的广泛认同。
    外交部军控司官员马升琨在发言中说，多年来，中国不遗余力地推行防扩散政策，在国际、国内等各个方面做了不懈努力，以实际行动为国际防扩散进程作出了贡献。他表示，中国政府将坚定不移地推行防扩散政策，并根据国际形势的变化不断完善和发展自己的防扩散出口控制体系。
    此次研讨会由中美两国商务部主办，双方政府官员向与会人员介绍了两国出口管制的基本原则和管理体制等。
〖-ZW/正文〗
