〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八月十五枣红圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡坐落在豫东平原的一个小镇里，每年枣子成熟的时候，父母亲都会邀请城里的、山里的、平原的亲戚好友来家做客，分享丰收的喜悦。父亲是位挂名没挂牌的“枣树专家”，对枣树栽培、剪枝、嫁接技术自有一套绝活。我们家共有15棵枣树，但被父亲的巧手嫁接出30多个品种，其中长红枣皮薄、肉脆、核小，成为枣中珍品。平常父亲对这15棵枣树呵护有加，经常带我给枣树施肥、除草、杀虫、剪枝、嫁接，就像侍弄自己心爱的孩子。父亲的嫁接技术实在高明，他能把一棵枣树嫁接出十几个品种，每个枝条就是一个品种。圆枣、灰枣、长红枣、梨枣等各式各样的品种会聚一起，好像召开空中枣子博览会。
    父亲的名声大了，当地报纸头版头条宣传了父亲的事迹，市委书记和市长看望了我父亲，并参观了枣园。随后在我入伍不久，父亲来信告诉我一个惊人的消息：省有关部门领导在我们村办了个枣树实验基地，由市农业局抽调两名技术员协助父亲专门作技术指导，带领乡亲们红红火火干起来了。在市农业局的领导和技术员的指导下，全村400亩枣树上就挂满了累累硕果。
    去年中秋节，是我入伍后第一次回乡探亲。刚一下车，我父亲就执意要带我到枣园参观。走进园子里，看到眼前一排排、一行行不同品种的枣树，一溜溜、一串串鲜艳的果实，真是可与新疆吐鲁番的丰收葡萄相媲美。现已名列于国内市场的豫东永城长红枣、新郑圆枣、灰枣、胎里红、鸡心枣等几十个品种，应有尽有。近年来，家乡的枣年产量超过30万斤，乡亲们投入30多万元购买机器，自己动手加工枣制品，把成熟的红枣经过削皮、烘干、晾晒等程序，做成枣干、蜜枣、药枣、调料等，销往全国各地大中城市，年纯收入近百万元。
    金秋九月，又到枣子丰收的季节，想起枝头上小灯笼似的大红枣儿，心中吟出一首小诗，送给远方的乡亲：丰收九月天，红枣大又圆；乡亲勤致富，日子过得甜。
〖-ZW/正文〗
