〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军卫生士官培训班开学等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑靖/杨仲达/高福昌/李传永/郑学辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养；军队信息化建设；为群众服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军卫生士官培训班开学
    本报讯特约通讯员岑靖报道：9月4日下午，全军首届卫生士官培训班在第一军医大学分校开学。受训的120名士官来自全军各大单位，都是基层的优秀卫生士官，他们将在军校接受两年的中等专业教育，重点学习掌握战伤的救治知识和方法。这标志着我军卫生士官培养迈出新步伐。
    济空某场站――
    航材管理实现网络化
    本报讯杨仲达、函授学员高福昌报道：只要鼠标轻轻一点，各种航材的名称、型号、位置及质量等级情况便一目了然。济空某场站航材股利用计算机网络对航材实行科学化、制度化、正规化管理，有效地缩短了航材调配时间。他们这一做法，日前通过了空军装备部航材部的验收。
    武警成都指挥学院――
    领导网上听取群众建议
    本报讯李传永、郑学辉报道：“自习课的‘小灶’我们消化不了，我们欢迎‘自助餐’”……随着鼠标的轻点，武警成都指挥学院的干部、学员直接把意见和建议提到了院长和政委的网上信箱。这个学院领导虚心听取官兵的意见和建议，设立民主监督箱，开设了“首长热线”和“首长网上信箱”，学员为学院领导提建议70多条，为院领导重大决策提供了科学参考。
〖-ZW/正文〗
