〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团分阶段开展新装备超前训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗力生成周期大幅度缩短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲峻立/谭虎彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曲峻立、谭虎彪报道：第二炮兵某团细化新装备战斗力生成要素，有针对性地开展超前训练，使新装备战斗力生成周期大幅缩短，从受领任务到形成作战能力仅用了8个月时间。9月中旬，他们紧贴实战进行了一次实装演练，取得了成功。
    今年初，该团受领新装备超前训练任务。面对新装备未到位、不了解其性能的客观实际，他们先后派出数十人次到厂家、院校和兄弟单位“取经”，了解装备性能、收集相关数据。在此基础上，该团从作战人员、武器装备、作战阵地、协同保障、日常战备五个方面细化战斗力生成要素，确立新装备战斗力标准，使超前训练更有针对性。他们按照培养“一专多能”人才的要求，构建了部队与院校结合、军队与地方共育的开放式人才培养机制，成立了以总工程师为组长的技术攻关小组，并将团队人才资源重新整合配置，统一协调机关和各营站人员，采取交替上岗、抽组装检的形式联合开展训练。该团还积极与厂家合作开发了大批模拟训练器材，编写了上百万字的教案、教材、题库和操作规程，制作了20多套多媒体课件和7套模拟训练软件，实现了全要素、全程序的新装备模拟化训练。
    超前训练全面展开后，该团按照战斗力标准要求，对以往训练课题反复筛选，删除了十几个不符合新装备性能的训练课目，增加了高技术条件下的反空袭、反空降、电子侦察等新的训练内容，探索出强电磁干扰与反干扰、网络攻击与反攻击、高原山地隐蔽与机动等新的训法战法，提升了新装备训练效益。
〖-ZW/正文〗
