〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用“三个代表”重要思想统领基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成蔚/张路刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实《军队基层建设纲要》系列谈（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持用“三个代表”重要思想统领基层建设
    ●王成蔚张路刚
    重新修订颁发的《军队基层建设纲要》，鲜明地提出基层建设要以“三个代表”重要思想为指导，这是基层建设指导思想的一次飞跃，也是《纲要》的鲜明特点和本质特征。
    深刻领会“三个代表”重要思想对基层建设的重大指导意义
    基层建设的发展进步，历来是正确贯彻党的理论成果的结果。《纲要》提出用“三个代表”重要思想统领基层建设，是军队建设紧跟党的理论创新步伐的必然要求，必将有力促进“三个代表”重要思想在基层的落实，推动基层建设取得新的进步。
    “三个代表”重要思想为基层建设指明了正确的发展方向。“三个代表”重要思想是我军建设的指南。基层是部队全部工作的基础，用“三个代表”重要思想指导基层建设，党对军队绝对领导才能落到实处，党的路线、方针、政策才能贯彻到底，基层建设才能确保沿着正确的方向前进。
    “三个代表”重要思想为基层建设提供了强大发展动力。“三个代表”重要思想对新形势下加强基层建设赋予了新的时代内涵，提出了更高标准。坚持以“三个代表”重要思想为指导，基层建设同时代进步一致起来，同国家发展一致起来，同军队建设新的历史任务一致起来，从而体现时代精神，跟上时代步伐，开创新的局面。
    “三个代表”重要思想为基层建设全面发展指出了根本途径。“三个代表”重要思想蕴含的立场、观点和方法，对军队基层建设具有重大指导意义。按照“三个代表”重要思想的要求抓工作、搞建设，始终把思想政治建设摆在各项建设的首位，坚持战斗力标准不动摇，坚持服务和依靠基层官兵，有效解决基层建设遇到的矛盾和问题，不断提高基层建设的质量和层次，促进基层的全面发展。
    正确把握“三个代表”重要思想对基层建设的根本要求
    贯彻落实“三个代表”重要思想，关键是与时俱进，核心是保持先进性，本质是立党为公、执政为民。用“三个代表”重要思想统领基层建设有很多工作要做，但最重要的是落实好根本要求。
    把先进性的要求体现在提高基层建设的标准上。《纲要》依据“三个代表”重要思想，在基层经常性主要工作、基层建设的检查评比以及领导机关抓基层等方面充实了新内容，提出了新要求。贯彻落实《纲要》必须着眼这些新的变化和要求，始终坚持高标准。在事关部队建设方向的问题上，用先进理论、先进思想、先进文化教育官兵，进一步强化“军魂”意识，铸牢精神支柱，保持思想道德纯洁；在事关履行根本职能的问题上，做到基层各项建设围绕提高战斗力聚焦，各项工作围绕提高战斗力展开，各种资源围绕提高战斗力配置，各项成果依据战斗力标准检验，形成紧紧围绕战斗力抓基层、建基层的良好局面；在事关部队建设长远发展的问题上，切实抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施，在抓经常、打基础中促进基层建设的协调发展、整体提高。
    把与时俱进要求体现在研究新情况、解决新问题上。随着社会主义市场经济的深入发展和中国特色军事变革的步伐加快，基层建设所处的环境和条件发生了很大变化，新情况新问题层出不穷，必须坚持与时俱进，发扬改革创新精神，积极主动地研究解决。善于把握基层建设发展趋势，弄清主要矛盾，抓住关键环节，有针对性地提出解决的思路和对策；用发展的眼光和辩证的观点看问题，使抓基层的思想观念和工作方法与时代合拍、与实践顺劲、与官兵愿望接轨；解放思想，大胆实践，迎难而上，不断探索解决基层矛盾和问题的新办法、新对策。
    把立党为公、执政为民的要求体现在改进作风、为兵服务上。能否做到立党为公、执政为民，是衡量有没有真正学懂、是不是真心实践“三个代表”重要思想最重要的标志。要牢固树立面向基层、服务基层的观念，端正工作指导思想，发扬老老实实、扎扎实实、踏踏实实的作风，把为基层排忧解难作为重要职责，真正做到情为兵所系、权为兵所用、利为兵所谋，以良好的作风和形象取信基层、带动基层。
    努力推动“三个代表”重要思想在基层贯彻落实
    把“三个代表”重要思想贯彻到基层，不是一般的工作要求，而是一个重大原则问题。贯彻落实《纲要》必须紧紧围绕这个关节点加强组织领导，加大工作力度，不断增强按照“三个代表”重要思想指导基层、建设基层的实效。
    用“三个代表”重要思想武装基层官兵。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，用党的最新理论成果武装官兵头脑，是基层建设首要的政治任务。要把深入学习“三个代表”重要思想摆在重要位置，切实抓紧抓好，组织基层官兵全面系统学习，深刻领会“三个代表”重要思想的精神实质，增强践行的坚定性和自觉性，打牢指导基层建设的思想基础。
    用“三个代表”重要思想规范基层工作。要强化用“三个代表”重要思想统领基层工作的意识，做到谋划工作以“三个代表”为指针，分析形势以“三个代表”为尺度，解决问题以“三个代表”为依据，检验工作以“三个代表”为标准，真正使“三个代表”进入基层建设的各个领域，贯彻到各个方面。积极探索用“三个代表”重要思想统领基层建设的有效途径。用“三个代表”重要思想指导基层建设，需要找准落实载体，拿出具体方法。要注重从制度角度、以创新精神对以往经验和做法进行分析梳理，在实践中不断丰富发展；对用“三个代表”重要思想指导工作的好做法、好经验，要及时总结推广，坚持不懈抓下去，使之在更大范围内发挥作用。
〖-ZW/正文〗
