〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某机械化师抓信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/占传剑/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封信引发的思考
    今年初，当广州军区某机械化师领导带领官兵热情高涨地开训时，一位排长给师里泼了一瓢冷水。
    2000年毕业于信息工程大学、现任炮团指挥连三排长的许春聪，在学习十六大报告中关于军队与国防建设的论述后，对比部队信息化建设的状况，感觉到与完成“双重历史任务”有较大差距，为此他忧心忡忡地给师领导写了一封长信。信中指出了全师信息化建设中存在的10个问题，并呼吁将信息化建设作为部队建设的重中之重进行规划，以此带动全师机械化建设的步伐，从而为最终形成信息作战能力做准备。在信末，他还提出了一套完整的信息化建设方案。
    这到底是真知灼见，还是危言耸听？有的说：“就凭我们师的装备和财力、物力，现在搞信息建设难，还是有什么武器练什么兵吧！”有的说：“未来战争打的是信息战，大势所趋，我们从现在起就应该有打信息战的准备，把握好先机。”
    是剑短还是作战观念旧
    讨论中，一次次由于缺乏信息战观念导致的“走麦城”事件又被抖了出来。这个师改装后，以往担负着为步兵开辟通道任务的炮兵分队，由于信息传递不够迅速，反倒比装步分队的进攻慢半拍，协同训练因此而无法进行下去。
    炮团装备了先进的自动指挥系统，可一次由于一名计算兵使用出错，相差十几个密位，老炮兵们对电脑提供的答案总是不放心，还要通过手工运算心里才踏实，如此一来，测算速度反而减慢。
    上级给该师配发了信息化程度较高的情报侦察车，全师只有一名参谋能玩得转，一次演练，由于这名参谋出差在外，侦察车就成了摆设。
    是剑短还是脚步短？是装备旧还是观念旧？一桩桩令人痛心疾首的事实使官兵们认识到：现代战争是信息化条件下的作战，这不是你想不想打信息战的问题，而是怎么打的问题。眼下，苛求信息化训练条件完备再练就要永远居人之后。就现有装备而言，尽管信息化含量还不高，但有的已初步具备信息化的功能，只是因为我们缺乏“信息战”意识，没有很好地利用起来。
    选准突破口
    认识的提高带来了行动上的自觉，一场练“机械化”、钻“信息化”的热潮，在该师展开了。
    ――师领导把目光投向未来，敏锐地捕捉世界新军事变革信息，积极寻求有效对策和发展思路。他们以抓信息作战理论的学习研究为突破口，加强对信息战理论和信息技术知识的学习研究。5月上旬，师第一期信息作战理论学习班在教导队开课了，师团领导从繁忙的工作中抽出时间，坐进了教室听教员们讲解信息战的作战理论。他们还通过师团两级举办类似的培训班，在全师官兵中普及信息化的基本常识和理论。
    ――统筹协调，对现有装备进行信息化改造。针对各系统构成不配套、技术不兼容的问题，该师围绕实现战场信息传递能力、快速机动能力和精确打击能力的综合集成，集中全师尖子人才，围绕现有指挥系统、侦察系统、火力系统、后勤保障系统的互联互通，进行科技攻关，研究制作出多种不同规格的接口装置；开发出炮兵数据库等多个应用软件，使原来各单位自成体系、互不兼容的自动化系统成功对接。
    ――以信息作战战法研究为主要课题，提高部队打信息战能力。师团成立了攻关小组，根据部队信息作战能力的现状、未来信息战场环境等情况，在指挥、协同以及战法运用等方面寻求信息攻防的制胜之策。同时注重抓好融合转化，将信息作战训练纳入部队训练的总体规划中，着眼未来技术发展水平和联合作战发展方向，检验信息作战战法、训法体系，积极开展模拟训练和对抗训练，努力把信息战战法、训法成果转化为部队实际作战能力。
    8月中旬，记者在该师采访时，正赶上首长机关带分队进行综合演练。我们看到演练的规模虽然不大，但每场演练全部贯穿了信息战的思想，电磁干扰、电子佯动、精确打击等各种战术轮番上阵，使参加演练的官兵经受着信息战的摔打和洗礼。
    张科进占传剑本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
