〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和天安门合影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段启明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李志兵今年交了好运，过五关斩六将，真的实现了绿色的当兵梦，还是去北京当兵呢！拿到入伍通知书的那一刻，他掉下了眼泪，那是复杂的泪，那是激动的泪。去年，他因为感冒没通过体检，看着别人穿新军装的神气劲，对他的打击挺大，那段时间他吃不好、睡不香。后来他终于想通了，攥紧拳头暗下决心，明年我一定“保养”好身体，还要去当兵。
    等待了漫长的一年，他终于如愿以偿，穿上肥大的军装，回到村里，他神采飞扬。手里挥舞着入伍通知书，见人便提高嗓门说：去北京当兵啦！去北京当兵啦！乡亲和朋友们都投去羡慕的目光。临走送行时，亲人朋友都说：“到北京，赶快去天安门照张相寄回来。”李志兵高兴地说：“没问题！”
    三个月的新兵训练结束了，李志兵和几十个新兵坐上大轿车，奔赴新的岗位。路过北京长安街，看到高楼大厦，鳞次栉比，一片繁华景象，他们一个个脸上绽开了笑容，欣喜万分。过了长安街汽车拐了个弯停了一下，新兵们以为到了，有的背起背包就准备下车，令他们纳闷的是，车出了市区怎么又走了半个多小时还不到部队。此时山进入他们的眼帘，平生第一次看到山，他们一片新奇，一片哗然。车越往里走山越高越荒凉。又过了一会儿，汽车开进了一个部队大门，连长大喊了一声，“到家了，下车！”新兵们都傻了眼，“四面都是山”，不知谁在嘀咕，“这地方也是北京？”
    小李一段时间整天无精打采，班长看出了小李的心思，带着他来到后山的九烈士墓前。班长告诉他，这九位烈士，是70年代初开山建库时壮烈牺牲的，大多二十多岁……回到了哨所，小李在日记本上这样写道：“今天，班长带我参观了九烈士墓地，我的心灵受到了强烈地震撼，比起长眠深山的年轻烈士们，我显得多么渺小，想想亲人的嘱托，想想自己当兵的志向，我惭愧极了，我要振作起来，安心这山沟，干出成绩来。”随后，他提起笔写了家信：我现在北京当兵挺好的，爸爸妈妈不要牵挂……
    都市的繁华是小李心中的天方夜谭，人流穿梭、车来车往是小李眼中的幻影。他每天起床、出操、打扫卫生，养鸡、鹅、兔、狗，站岗执勤，他没有怨言。寂寞的时候，小李便看山，把周围的群山幻化成那“五指山”、“神女峰”……寂寞的时候，就扯大嗓门喊山，有时狗也跟着叫几声，原本寂静的山变得更加寂静。虽是深山哨所但没有远离现代文明，上级领导为给哨所战士创造学习成才的良好环境，拨专款为他们建立了“战士之家”活动室，购买了书籍和微机，还有健身器材、音响设备等。他们驱赶寂寞的“有力武器”是读书和学习，从中增长了不少知识，寻找了不少乐趣。
    第一年年底，小李因工作干得不错被评为“优秀士兵”，喜报被敲锣打鼓送到他的家里，家人高兴之余，还没有忘记天安门照片的事。
    时间过得真快，退伍的日子越来越近了。女朋友气急了，来信发出最后通牒：每次写信都让你寄天安门的照片，一年多了还没寄来照片，你心中还有没有我。你如果再寄不来天安门的照片，咱俩就“吹灯”。小李心里也着急了，但不好意思向领导开口。后来领导找小李谈话时，问他有什么困难和要求需要组织上解决的，他说：“我只有一个要求，去天安门照张相！”
    来到朝思暮想的天安门前，听着雄壮的国歌声，看着冉冉升起的五星红旗，这位憨厚朴实的战士，摸着金灿灿的“优秀士兵”证章，感慨万千，顿时模糊了双眼。他举起右手，行了个庄严的军礼，这是他当兵两年来第一次向天安门前的国旗敬礼，一个军礼，饱含了多少不尽的情意。
    小李把和天安门的合影，加洗了好多好多张准备带回家，作为特殊的礼物送给女友、亲人和朋友，告别战友，他登上了返乡的列车，同样的车次、同样的路线，却是不一样的感觉。他依窗而坐，看着窗外，他想到了女友见到照片时兴奋的表情，想到了当兵两年的锻炼和收获，更憧憬着美好的明天……
〖-ZW/正文〗
