〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养人才要有战略眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部指挥自动化工作站从外单位“挖”来一名大学生，参加工作不久，这名大学生就表示想报考硕士研究生。站里不仅同意了他的要求，而且从各方面给予支持，帮助他如愿以偿，接到了入学通知书。这个单位编制只有几十人，近4年中有7名干部考取了硕士和博士研究生。站党委的这一举动，也招来不少议论：把这么多科研骨干送出去学习，自己单位的工作会不会受影响？等他们学成归来，这届领导班子的任期也到了；有的人毕业后可能调往他处，单位不就吃亏了吗？可是站领导不这样看，他们说：从本届领导班子自身利益看，似乎是吃亏了，但为部队建设培养高层次人才，从大局看不但没吃亏，而且有很大收益。
    诚哉斯言，善哉斯言。中国有“十年树木，百年树人”的古语，形象地说明了人才的生长周期比较长，不可能今天播种，明天就收获。这是因为，人才必须经过系统的学习、严格的训练以及实践的锻造。面对新军事变革的挑战，军事人才必须具备较高的综合素质，才能在完成机械化和信息化的双重历史任务中有所作为。这就给各级领导提出了一个不容回避的问题：愿不愿自己做出一点牺牲，为部队建设多提供人才储备？当然，作出正确回答不难，但拿出实际行动就不那么容易了。因为，一届领导班子的任期一般三到五年，而读研究生的时间同样需要几年。这就意味着本届领导班子成了地地道道的“栽树者”，而不可能是“乘凉人”。如果人才“出炉”之后被上级机关或兄弟单位调走了，就意味着自己单位在培养人才上只有“投入”没有“产出”。这是一种很现实的考验，需要领导有开阔的视野、广阔的胸怀。虽然自己身在一个小单位工作，也要有一点战略眼光，认识到人才是兴军之本，是最宝贵的财富，必须舍得下本钱培养。没有长远眼光，没有全局意识，没有牺牲精神，是很难做出正确选择的。
    值得注意的是，在这个考题面前，有的同志作出了错误的回答。其理由无非是，这些同志是单位的骨干，正是开花结果的时候，工作离不开，怎能放他们走？送出去一个，就应该回来一个，如果不能为我所有，还有什么必要送人出去学习？等等。这些话都有一定的道理，但也不全对。从大的方面讲，人才是党的人才、军队的人才，不能固定不变地拴在哪一个单位；从小的方面讲，如果处理得好，送出去培养与本单位使用并没有矛盾，而且可以有机结合起来。比如上面提到的某自动化工作站，上学的骨干走时都带着科研课题，一边完成学业一边请教专家，钻研课题，休假期间回站里参加课题攻关，研制出不少有价值的科技成果。他们的说法是，人才不求为我所有，但求为我所用。实践证明，只要各级领导开阔视野，更新观念，采取恰当的措施，就能够较好地解决骨干送学培养与本单位工作需要之间的矛盾，加强人才队伍建设，千方百计提高官兵素质。
    迎接新军事变革的挑战，部队各条战线都需要大批专门人才。人才是部队的未来，人才的数量和质量决定部队的整体发展水平。各级领导一定要站在军队建设和改革的全局，为实施人才战略工程而努力，在遇到矛盾的时候，舍单位小利而顾部队建设之大局，舍眼前之得而顾部队发展之大得。这既是对领导者眼光的考验，也是对领导者水平的检验。
〖-ZW/正文〗
