〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拐过歪脖子山头没多久，便看见了一座军营。
    一眼望去，山坡下的营房鳞次栉比，每座楼前都有一个绿色的方队。山的绿色，水的绿色，军营的绿色，方队的绿色，相织交汇在一起，恰似一片绿色的海洋，景色美不胜收。
    眼前的这座营盘，是我32年前当兵的第一站，是我走出乡间泥泞小路初来乍到的第一个地方。在这里，我度过了8年的军旅生活，我几乎熟悉这军营内外的一切，包括山上的石质、树种和那些野花野草。面对阔别20多载的营盘，面对今天变化如此之大的环境，我的心为之一动，眼睛也跟着热了起来、潮湿起来。
    走进军营，原来那远处看到的绿色方队并非是士兵的方队，而是一块块绿草地。绿地中的那草也并不是什么名贵的草，而是一种叫不上名的长着三个叶的小草。战士们告诉我，这些草是他们从后山坡上移植下来的，它们的生命力特别强，一年四季总是绿油油的，就是三九严冬时小草们也挺起身子顽强地坚持着绿色。这种三叶草，杆绿叶绿，绿得幽深，绿得清纯，绿得美丽，绿的高贵。眼前这一块块绿草地，把我引入了无限的遐思。
    绿色是一切颜色中最可傲的颜色！从一棵棵小草、一片片叶子的绿色里，便能看见浩瀚的生命的海洋。古往今来，不少文人墨客都把绿色比喻成生命，或者把生命比喻成绿色，历朝历代都不乏赞美绿色的诗篇。
    军营，军人，总是和绿色有着不解之缘，几乎所有的一切都和绿色结缘：绿色的门窗，绿色的铁床，绿色的军服，绿色的被装，绿色的挂包、水壶，绿色的胶鞋、布袜，甚至连那些弹药箱子和那小小的针线包都是绿色的，似乎这绿色就是军人的专利。
    我知道，军人之所以选择绿色，因为这绿色是大自然的一种本色，因为这绿色是一种生命的连接，是一种永恒的颜色。浓浓的绿色是军人的象征，它凝结着军人对使命的创意和对生命的审美，凝结着军人对祖国对人民的无限热爱和无限忠诚，凝结着军人对自己凝重责任的庄严承诺。
    绿色代表着青春，绿色充满着生机和活力，绿色渗透在每一个士兵的性格里和血脉里。绿色代表着坚强，绿色蕴藏着力量，绿色意味着希望，绿色总是在熏染着、启迪着、暗示着一种东西，一种给人以冬春相继的乐观信念，给人以生生不息的奋斗精神。多少年来，军人就是用这蓬勃的绿色倾注着生命的礼赞，就是用这蓬勃的绿色描写着长城的蓝图。逆境、坎坷、荆棘，无论哪里困难，无论哪里艰险，哪里都流动着人们所熟悉的绿色。大兴安岭扑火，长江抗洪抢险，唐山、海城抗震救灾，那山火烈焰的地方，那大坝决堤的地方，那震情最危险的地方，冲在最前面的，坚持到最后的，总是身着绿色军装的军人。
    此时，一队身着草绿色军装的士兵挺着坚毅的身躯，迈着整齐的步伐，喊着响亮的口号从我的面前走过，我望着默默的大山，望着默默的士兵，望着默默的绿色，心中流淌着深深的感悟：绿色，永恒的颜色，山水万物与你同在，当代军人与你同在。
〖-ZW/正文〗
