〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞回来的“爱情鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞回来的“爱情鸟”
    ●刘昌华周锐
    “Goodafternooneveryone！”周日下午，一连的教室里，一个聪慧美丽的姑娘正在教战士们学英语，老师教得精心，战士们学得也认真。她就是一排张排长的女友――梁艳，绵阳市龙门中学外语老师。全连士兵人人都说未来的“嫂子”漂亮，瞧，一身洁白的休闲装衬托着她白皙的脸庞，特别是那永远挂在脸上的笑容像芙蓉花一样，让人看上一眼就忍不住赞叹：好靓啊！
    说起她和排长的爱情故事，里面还有一段与英语解不开的缘呢！个头一米七八的张排长有着过硬的军事素质和管理水平，一直都是旅里的训练尖子、标兵排长，更是战士们心中崇拜的偶像。但梁艳与他初次见面时，被军营磨炼得黝黑的排长在她眼中看来，是一个只会操枪弄炮而不善言谈的“大老粗”，而自己心中梦寐以求的“白马王子”，应该是一个有文化、有涵养的人。见面后，她委婉地拒绝了。
    不久后，部队和龙门中学团委联合组织团日活动，多才多艺的张排长唱了主角，不仅演唱了歌曲，表演了小品，而且在英语演讲比赛中，大学时就通过了英语6级考试的张排长一举夺魁。被请来当评委的梁艳坐在台下，似乎被张排长的表演吸引住了，特别是演讲比赛时，张排长那标准流利的口语、大方从容的风度，使她暗暗点头，美丽的大眼睛中闪着几分意外、几分欣赏，似乎还有几分懊悔。
    两天后的一个下午，梁艳来到一连，径直找到了张排长，主动提出想利用业余时间教战士们学英语，张排长一听，喜出望外地说：“太好了，能请到你这位优秀教师，战士们一定能学好英语。”谈完了正事，梁艳扭捏了半天才不好意思地说：“对不起，以前我对你有偏见，那天我才真正认识了你。”看着梁艳绯红的脸，张排长的脸也立刻变成了一张大红布。这之后的事，就不用我说了，有了两位好老师，我们的英语水平自然是直线上升了。
〖-ZW/正文〗
