〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美签署核技术转让政府担保意向性声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张华祝在签字仪式上说，中美双方经过3年多的谈判，已就两国核能合作中的核技术转让政府担保问题达成了有关共识。它解决了中美双方在核技术合作中对有关核不扩散问题的关切，增加了两国政府部门和核工业界的相互信任。他表示相信，两国政府有关部门会忠实履行协议，积极开展合作。
    亚伯拉罕说，美方希望这个文件成为美中加强核能合作的一个新起点，美方承诺将认真履行有关协议。
    中美两国政府分别于1985年和1998年签署了“中美政府间和平利用核能合作协定”和“中美和平利用核技术合作协议”。“中美核技术转让政府担保意向性声明”是对上述两个文件的补充。中国外交部和美国驻华使馆9月15日在北京就中美核技术转让政府担保问题进行了外交换文。16日签署的这一声明有利于促进中美有关院所、企业间开展核技术合作以及美国企业竞争参与中国核电建设。
    中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表张炎大使出席了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
