〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四大建设项目全面实施环境监理
    我国在建的四大建设项目――青藏铁路、西气东输、南水北调、西电东送，已全面开展环境监理。国家环保总局监督管理司处长常仲农日前在西电东送标志性工程――龙滩水电站考察时透露了这一信息。
    第十届北京国际航空展览会开幕
    第10届北京国际航空展览会17日在北京国际展览中心正式开幕。来自美国、俄罗斯、法国、英国、意大利、德国等22个国家的163家世界著名航空企业参加了本次航展。
    为期4天的展会期间，各种民机、军机、导弹和飞机发动机的模型将让航空爱好者们大饱眼福，其中包括9月2日刚刚首飞成功的中国国产“枭龙”/FC-1型轻型多用途战斗机和波音公司的波音7E7“梦想飞机”、目前世界上最大的民用客机A380等。（杨铁虎）
    侵华日军南京大屠杀又添新证
    在纪念“九一八”事变72年之际，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆又获得一批日军屠城铁证。其中有原日本老兵伊藤兼男在参加侵华战争期间自己拍摄和保存的一本相集。这本相集真实记录了卢沟桥事变不久，伊藤兼男于1937年7月13日至1938年3月30日期间在中国的从军经历和所见所闻。相集收藏了日军侵占北京、南京、苏州、上海等地的历史照片190余幅，其中有关南京的照片就有144幅。
    遇害大陆私渡女家属抵台处理善后
    “8・26”私渡事件中被台湾蛇头推下大海溺水身亡的大陆女子家属16日11时许抵达台北桃园机场，进行DNA检验检体采集后前往台湾大甲镇处理有关善后事宜。他们希望台湾当局严厉打击拐骗大陆女子到台湾的犯罪分子。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
