〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大堤上的“拥军生日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大堤上的“拥军生日”
    洪水滔滔，凸现感人故事；
    大堤无语，记录拥军真情。
    9月17日中午，在渭河支流罗敷河泄洪大堤上，兰州军区某团二营扼守监控险情的泄洪口，被陕西省授予“拥军模范”荣誉称号的下岗女工张娟娟，给4名新战士过了一个难忘的“拥军生日”。
    19年前，不满20岁的张娟娟，只身赴前线慰问，与“英雄四连”、“特功五连”等连队结下深厚情缘。她在咸阳市医学器械厂上班时，经常利用节假日为战士缝补衣被、做思想工作。下岗后，她经营饭店、服装店等，仍时常拥军，被官兵们誉为“拥军大姐”。
    前些天，她在电视上看到，渭河流域遭遇特大洪水，华县、华阴市两地灾情严重，部队官兵奔赴渭河支流抗洪，吃住都在大堤上。于是，她购买了方便面、矿泉水等食物，随咸阳市慰问团送到灾区。在“爱民模范”欧阳海生前所在连慰问时，她了解到刘军、窦长城、何鹏飞、阎浩4名今年入伍的新战士，都在近几天过生日，便专程到蛋糕店订做了一个大蛋糕，并要求店老板用红色奶油在蛋糕上写了两句话：“抗洪勇士是最可爱的人，祝你们生日快乐、早日凯旋。”
    （本报华阴9月17日电）
    本报特约记者宫曦岭本报特约通讯员游成锋
〖-ZW/正文〗
