〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管祥明/师廷梁/邵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●管祥明师廷梁邵阳
    去年11月8日那天，阳光异常灿烂。黄廷志正坐在电视机前收看党的“十六大”实况直播，建设小康社会的宏伟蓝图，让在座的官兵都感到兴奋不已。正在这时，驻地梁王山麓沙坝村的周大爷急匆匆地来了。周大爷满脸焦虑地说：“黄政委，昨天我就来找您了，机关的同志说您去基层了，让我今天找您。全村75户人家都在等您想辙呢。”
    “咋回事？”
    “您知道，乡亲们全部种了菜豌豆，因山高空气好、水源和阳光充足，长出的豌豆个大、饱满、特别鲜脆，收成在即，却因找不到市场而老在地里，乡亲们急得整天在地里转悠啊！”
    周大爷倒完乡亲们的苦衷后，蹒跚地离去了。是夜，黄廷志辗转难眠。他满脑子都是村民们辛辛苦苦栽种出来的无公害菜豌豆烂在地里的情形，都是父老乡亲焦虑的眼神。他心里颇不是滋味，预备役团挂钩扶贫沙坝村的往事历历在目。
    两年前的一天，黄廷志带着机关的同志跑村串寨编预备役官兵时，碰上病倒在路旁的周大爷。他送周大爷去治好病后，又送他回到沙坝村。当时呈现在黄廷志眼前的沙坝村，没有公路，没有一幢砖房，柴垛、土墙、土路、牲畜和几缕轻烟与高大苍翠的树木极不相称。一打听，方知这里由于偏僻闭塞，加之土地沙化、贫瘠，是远近有名的贫困村。看着这样的地方，黄廷志触景生情，想起自己出生在怒江大峡谷旁的一个贫困山村，小时候耳闻目睹解放军常常帮助群众挑水劈柴、收割治病，爹娘常常竖起大拇指夸解放军好的一幕幕情景。而今参军入伍到异地他乡，并当上了团政委，他更加视扶贫帮困为己任。于是，黄廷志暗暗许下心愿：一定要用一个党员干部的光和热，帮助群众告别贫困！
    回来后，他将沙坝村的情况向团党委作了汇报。团党委决定挂钩扶贫该村。接着，黄廷志便组织召开了“军民共建文明村”动员大会，统一村民脱贫致富的思想。
    自此，沙坝村群众的疾苦冷暖无时无刻不是黄廷志的牵挂。他是个工作责任感非常强的人，自1999年到刚组建的预备役团任政委，从来没干过预备役工作的他，却把团队全面建设搞得有声有色，连年被上级评为先进。为了让团队建设和扶贫帮困两不误，他的休息日几乎全搭在沙坝村了。
    “要致富先修路！”黄廷志利用休假时间，打上背包住进了沙坝村，白天与村民一道抬石、挑土、筑路基，晚上和村民拉家常，鼓励他们拿出勇气。为了筹措修路费，黄廷志先后10次跑县城奔市府。他为民谋福利的诚心感动了地方领导，筹集到7万元经费。在他的带动下，官兵捐了1万元，团党委也从家底费中拿出了3万元。不久，路通了，装满水泥、输水管道的大卡车第一次驶进了沙坝村，搅拌机、振动器的鸣叫使这个长期寂静的小山村沸腾了。沙坝村全部铺设了水泥路面。村民笑了，黄廷志瘦了！
    树欲静而风不止。修完路后，黄廷志听说王小丽、王小松的父亲因病去世，母亲发生车祸丧生，留下孤苦零丁的姐弟俩，跟着70多岁的奶奶生活，到了上学读书的年龄还在家里干活。于是，黄廷志与这对孤儿结成对子，每个学期开学前，为他们送去学费、衣物和学习用具；逢年过节和假日，都要将他们接到家中，为他们洗澡换衣、做好吃的，使他们真正享受家的温暖。在他的关心照顾下，两名孤儿学习成绩稳步上升，性格也活泼多了，并发自内心地叫他“兵爸爸”。其实，黄廷志自己并不宽裕。爱人从原部队的军人服务社过来后，工作一直没着落；孩子在昆明上学，需要花钱。两个月前，弟媳妇因病去世，丢下两个和王小丽、王小松差不多大的孩子，困难重重，自己回不去，再也拿不出钱，只好借了800元钱给弟弟寄去。
    有一次，黄廷志到乡镇去，路过沙坝村时，看到村民种植的蔬菜被虫吃得千疮百孔。了解时，村民却说：“没法子，靠天吃饭！”此事引起黄廷志的深思：长期封闭的生活，是导致他们产生这种想法的根源，要创造条件让他们多吸收新的营养！于是，他积极与地方有关部门协调，联合组织实施科技、文化、医疗“三下乡”活动。联系农技部门，聘请技师到该村讲授科学栽种良种烟叶、治沙用沙、改良土壤、科学栽培等技术，让村民们掌握科学种植技术。把有文艺特长的预任和现役官兵组织起来，与当地文化部门一道，深入该村，举办军民联欢晚会、传播文化信息，丰富村民的业余文化生活。每季度组织一次医疗小组去为村民义务看病、传播健康知识、计划生育政策和防病保健措施。“三下乡”活动一度给这个幽静的小山村带来了一些喜气和喧嚣，给村民沉寂的心带来了些许冲动和兴奋。但每次活动小组一走，村庄依然如故，寂静而又冷冷清清。
    往事如幻灯一般在黄廷志脑海里过了一遍又一遍。黄廷志看到一种可怕的现象，那就是村民的依赖和依靠思想。他对照“三个代表”重要思想进行了反思：过去多是停留在给钱给物、缸满屋净上，在科技扶贫、智力扶贫上处于表层，手段创新不够，导致不能从根本上让村民解放思想、更新观念。应在留下不走的扶贫工作队上下功夫啊！
    “十六大”结束后，他把学习贯彻“十六大”精神的教育课堂搬到沙坝村。结合建设小康社会的精神，机关干部分别和村民进行座谈。“十六大”精神犹如指路明灯，使大家倍感欢欣鼓舞。此时，他心里掀起阵阵涟漪，犹如燃烧的火焰闪动。“黄政委，另外5名失学儿童也有人助学了，24名机关干部还与24户贫困村民结成了对子，感谢你们啊！”村支书李昆迎面过来紧紧握住黄廷志的手。黄廷志没说话，但他那黝黑的脸膛，更加流光溢彩，眼神更加坚毅。
    从沙坝村离开时，黄廷志带着王亚涛等几个村里上过几年学或当兵回乡的年轻人，进城上网查询菜豌豆在云南的各种经营公司和代理商，了解菜豌豆的市场行情，寻找解决燃眉之急的办法。几天后，当收购菜豌豆的人和车进沙坝村时，村民们一下沸腾了……
    菜豌豆的“经历”给了黄廷志启示：要让他们开阔眼界，走出大山了解市场，关键在于培养他们的信息意识。想到这儿，黄廷志的思路一下开阔了：帮他们建一个科技信息室！
    十天后，沙坝村建起了一个有200多平方米的“农村科技信息室”。300多套科技图书摆放有序；30多种信息报纸杂志格外惹人注目；新安装了电视接收器的27寸大彩电可以收到22个省市的节目；50多盘农村科技录像资料备受青睐。
    山村的夜晚不再沉寂，科技信息室里热闹非凡，村民的眼睛闪着光彩，连脸上的皱纹也舒展多了！
    盛夏的深夜，把到沙坝村论证建立农村信息宽带网的电信局的同志送走，黄廷志才拖着疲惫的身子回到家。爱人和放假回家的孩子都已睡熟了。黄廷志坐在沙发上，点燃一根烟：实现“十六大”确定的全面建设小康社会的宏伟目标，真心为老百姓办实事、好事，是每一个共产党的领导干部义不容辞的责任，我们还有很多事要努力去做啊……
〖-ZW/正文〗
