〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养健全人格提高心理素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信站落实《纲要》加强官兵心理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周友来/郭海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周友来、郭海平报道：9月8日，某通信站请来专家，给官兵上了一堂以“克服自卑、树立信心、消除抑郁”为主题的心理教育课。课堂上，官兵听得认真，专家讲得投入。
    前不久，这个通信站在调查中发现，利益关系的调整，新旧观念的碰撞，日趋激烈的竞争，给官兵带来的心理冲击越来越大。个别官兵对相对封闭的军营生活和未来高技术条件下的局部战争产生紧张、焦虑情绪；个别官兵对入党、提干、选取士官、立功等期望值过高；个别官兵遇到挫折时心理承受能力和自控能力较弱。针对这些新情况，该通信站认真落实新修订颁发的《军队基层建设纲要》，在官兵中开展心理健康教育。通信站邀请驻地高校的专家教授，定期给官兵上心理教育课，讲授心理知识，传授心理调解技巧，疏导战士的心理，解除战士的困惑，消除战士的苦恼；成立“心理咨询站”，由心理医生和4名骨干担任咨询员，及时收集战士的情况，解答战士的疑难；专门印发了《心理健康知识手册》，让官兵学会自我疏导；组织官兵进行心理攻防训练，在近似实战的背景下提高官兵的心理素质。同时，通信站还想方设法丰富官兵的业余文化生活，让官兵在紧张的工作之余得到放松。
    战士刘军今年考军校落榜后，情绪一直比较低落。通信站干部一方面开导、安慰、鼓励他，一方面用古今中外的名人故事引导他正确面对挫折，提高心理承受能力。刘军很快调整心态，走出了阴影，又全身心投入到工作中。
〖-ZW/正文〗
