〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美否决关于反对驱逐阿拉法特的安理会提案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴官员谴责美国此举是对阿拉伯国家及国际社会的挑衅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，美国在磋商中要求对提案作出修改，“明确谴责哈马斯、阿克萨烈士旅和伊斯兰圣战组织在中东地区从事的恐怖活动，但美国的要求没有得到满足，因此美国否决了这份提案”。叙利亚常驻联合国副代表麦克达德在解释性发言中说，考虑到安理会某成员国的要求，修改后的提案同时谴责了“法外处决”和“自杀性爆炸活动”，“这是一份（有关巴以问题的）最平衡的提案”。
    据新华社加沙9月17日电（记者周轶君）巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特16日深夜在接受卡塔尔半岛电视台采访时，谴责美国当天在联合国安理会否决要求以色列不要伤害或驱逐巴勒斯坦领导人阿拉法特的提案。埃雷卡特指出，以色列将把美国的这一表态看成是“为伤害阿拉法特开绿灯”。他指责美国置国际法于不顾，纵容以色列继续威胁巴勒斯坦民选领导人，并称这是对阿拉伯国家及国际社会的挑衅。
    9月17日，在加沙城举行的一次支持巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的游行中，一名巴勒斯坦妇女在高呼反对以色列的口号。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
