〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地开展讲文明讲卫生讲科学树新风活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，为认真贯彻落实党中央、国务院关于打赢防治非典型肺炎战役的一系列重大部署和要求，中央文明委、全国爱卫会决定在全国广泛开展“三讲一树”活动。随后，两部门联合发出《关于开展“改陋习、树新风”活动的通知》，要求通过积极有效的工作和社会各界坚持不懈的努力，组织动员广大群众自觉革除危害健康、污染环境的不文明行为和不良陋习，使讲文明、讲卫生、讲科学在全社会蔚然成风。
    通知发出之后，全国各地积极响应，各市、县、乡（镇）村结合当地实际组织各种形式的活动，收到了令人满意的效果。各地迅速开展以防控非典为中心的夏季爱国卫生运动。重庆市以清除卫生死角和城市“三乱”（乱扔、乱吐、乱贴）为内容，以城区为重点范围，从暴露垃圾整治、社区环境整治、环卫设施整治等八个方面入手，综合整治市容环境卫生；在农村全面推行生活卫生“五个一”（一人一帕、一室一篓、一院一坑、一家一厕、一户一浴），做到“四勤”（勤洗手、勤刷牙、勤洗澡、勤换衣）。
    各地在开展“三讲一树”活动中，认真贯彻落实中央关于“一手抓好防治非典这件大事，一手抓好经济建设这个中心不放松”重要指示精神，把这项活动同继续推进各种形式的精神文明创建活动紧密结合起来。陕西省开展“立足岗位抗击非典，争取为经济发展多作贡献”的主题教育活动，引导干部群众把抗击非典与企业增效益、农村奔小康、机关讲效率、学校育人才、行业树新风结合起来。通过开展各种形式的实践活动，充分调动起广大干部群众的积极性、主动性和创造性，用抗击非典焕发的民族精神，千方百计为实现各项经济增长目标作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
