〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军校毕业到支队报到后的第二天早晨，还没等到响起床号，小郑已按照惯例穿上迷彩鞋开始跑步。来到宽阔的综合训练场，他发现清淡的晨雾里有一个运动的身影。心里不禁有些纳闷：“现在才凌晨5点，是谁这么早就开始跑步呢？”加快步伐，追上去一看，原来是位身穿运动服的中年男子。也许是跑了很长时间，他额头上已渗出许多细汗。见小郑迎面跑过来，中年男子热情地与他打招呼：“小同志，你起得挺早嘛。”小郑初生牛犊不怕虎地回答道：“这位大哥，可你比我还早呀。”在边跑边聊中，小郑知道中年男子是支队的一名普通干部，无论刮风下雨，他都会在每天凌晨4点起床跑步。知道这一切后，他兴奋地大喊道：“没想到我刚分配下来，就遇到了像你这样志同道合的人。”见小郑像小孩一样高兴地蹦蹦跳跳，老同志也忍不住地笑了。此后，小郑与中年男子几乎在每天凌晨都会不期而遇。过了一星期，在参加支队召开的军事动员会时，小郑惊诧地发现与他一起跑步的人坐在领导席的正中央，一看他换上警服后的标志是上校，小郑心里就感到一阵恐慌。经打听，才知道他叫曾友成，他是支队长。回想起跑步时和支队长的对话，小郑全身吓出了一身冷汗。接下来几天，他再也没去跑步了。直到一个周末的早晨，中队哨兵突然跑来叫他，说有人找。小郑一看手表才凌晨4点，心想：“这么早，会是谁找我呢？”当他穿上衣服走到门口，才发现是身穿运动服的支队长。一见到小郑，支队长露出了满脸的笑：“小同志，走，跑步去。”“支队长，我……我……”见小郑紧张得吱吱唔唔说不出话来，支队长一把拉着他就跑。在跑步时，支队长告诉他：“我们工作上是上下级，生活中是兄弟。”听了支队长的话，小郑感到脚下的步伐变得从来没有过的轻快。
〖-ZW/正文〗
