〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的泉水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我吟读“随山将万转，趣途无百里，声喧乱石中，色静深松里，漾漾泛菱荇，澄澄映葭苇”的诗句时，军人的思乡之情便油然而生，眼前仿佛又出现了家乡那泓清清的泉水。
    家乡的泉水，山是你绿的衬托，远望似一条流动的光带，仿佛少女脖颈上飘动的白纱，环绕在草木之间；你是大地的灵魂，山的血液，你和春天一起来临，弯弯曲曲绕过山石，穿过树林，欢笑着，跳跃着，溅起颗颗珍珠，洒落在山林的每个缝隙和角落；这时山是静的，树是静的，只有你轻盈的唱歌声，让这一切又动了起来，到处充满生机。此时，抬头仰望那蓝蓝的天空，看着飘浮的朵朵白云，这一切离你都是那么的近，仿佛伸手便可触及。我被这一切紧紧地拥抱着，思绪随着轻风一起飘飞。“叮咚叮咚”你从我身旁流过，将我的思绪从遥远的天空唤回。啊，泉水！你多像一位青春靓丽的少女，纯洁、文静、朴实而又不乏热情和爽朗；你多像一位慈祥的母亲，抚摸着我的肩、我的背，滋润着我的心，激荡着我的情，让我豪情满怀，壮志雄心。
    家乡的泉水，你水量虽小，你没有海浪撞击礁石的气魄，但你却有海浪一往无前的毅力，绝不图轻巧绕道而行。你身边的野花星星点点，颜色艳，香气浓，你从不停下脚步摘一朵，更不留恋醉人的花香和美丽的花环，因为你知道你的目标、你的方向。你无私地滋润着小草，你深情地拥抱着大地，你总是坚信：我就是我，我就是要一刻不停流向远方，流向成功的彼岸。
    家乡的泉水，你虽然是一泓清流，较之江河海洋是那么的渺小，然而，你却有着令人叹服的生命力。你从石缝中涌出，流过山岭，跃过峰峦，走过了漫长的岁月，造就了山林的郁郁葱葱、大山的绮丽雄伟。你哺育了山，也哺育了人，你那甘甜清澈的泉水养育了一代又一代父老乡亲；你取之不尽，用之不竭，维持着人民的生命，可你从不索取，一直在默默地、欢快地奉献着自己。
    你曾告诉我：拼搏是痛苦的，但也充满了欢乐。与天奋斗，其乐无穷，与己奋斗，乐趣无穷。在拼搏中，我们树立信心，磨练意志，体味人生，享受成功。
    我爱你，家乡的泉水！
〖-ZW/正文〗
