〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朔州市平鲁区抓住机遇谋发展塞外古城换新颜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗画刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，山西省朔州市平鲁区人武部紧紧围绕“践行‘三个代表’重要思想，积极创新创优”这个主题，艰苦创业打基础，勇于探索谋发展，瞄着一流求提高，各项工作步入全市乃至全省的先进行列，先后被北京军区评为“武器装备管理先进单位”，被山西省政府、省军区表彰为“先进人民武装部”、“先进党委”、“正规化建设先进单位”和“后勤建设达标先进单位”，多次受到上级的表彰奖励。
    深化认识，坚定争创一流成绩的信心。新一届人武部领导班子调整后，针对“如何求突破，出路在哪里”这一现实而紧迫的问题，我们组织大家展开讨论，引导大家从做好新时期军事斗争准备需要出发，认清国防后备力量建设的重要地位和作用；从与先进单位的差距中，查找不足；从所处的地位和应发挥的作用中，认清肩负的重大责任。不断增强干部职工按“三个代表”重要思想建部育人的使命感，坚定争创一流的信心和决心。
    强根固本，夯实争创一流成绩的基础。我们坚持用“三个代表”重要思想和“五句话”总要求武装头脑，争创“学习型人武部”。先后修订完善了《人武部党委议事规则》、《党委机关理论学习措施》，制定了《高科技知识学习三年规划》等3大类20项制度，按照“四懂一会”的要求，建立了激励机制和奖惩措施，建立了领导宣讲、体会交流、学习日等制度，为每个干部购买了配置较高的电脑和军事科技方面的图书，有效地提高了干部综合素质和工作能力，所有干部均取得了国家计算机一级证书，并在上级组织的机关业务考核中取得了第一名的好成绩。
    凝心聚力，鼓足争创一流成绩的干劲。正规化建设是人武部建设发展的基础和“形象工程”，党委“一班人”带领全体干部职工艰苦创业、顽强拼搏，自己动手垒锅台、搭饭棚，风餐露宿，与施工队同吃同住同劳动，每天早晨5点钟起床，晚上很晚才休息，半年多的时间里很少休过一个双休日，高标准地完成了办公楼装修、食堂改建、营院绿化和水、电、暖改造等工程。同时，还建起了指挥自动化局域网，购买了30门程控电话交换机，完善了战备、训练和生活等设施，达到了功能完善、要素齐全、坚固美观的要求，受到军地领导和人民群众的称赞。
    与时俱进，不断开创人武工作新局面。针对市场经济条件下民兵工作遇到的新情况、新问题，我们将民兵“参建”与“自建”相结合，坚持以“参建”促“自建”，有效地调动了民兵“参建”的积极性，做到了生产力、战斗力同步提高。去年6月，省政府在平鲁区召开了全省小流域治理和绿化荒山荒坡现场会，“民兵号”工程受到了省领导和与会人员的好评。“李林英雄民兵班”是我区的老典型，闻名于三晋大地。为保持英雄民兵班的生机和活力，我们在选拔队员时坚持高标准、严要求，并注意发挥她们的示范作用，探索出一条市场经济条件下办民兵的新路子。今年3月，“李林英雄民兵班”作为全省民兵优秀群体代表，受到北京军区的通报表彰。（李川、张永军）
    信息一束
    ☆9月1日，平鲁区人武部筹集15万元援建的“双拥小学”投入使用，80多名贫困山区儿童重圆上学梦。☆近年来，平鲁区人武部采取多种形式抓好国防教育，取得了良好的经济、社会和国防效益。☆平鲁区民兵按期完成两个标段580亩绿化任务，受到了区委、区政府的好评。☆平鲁区连续四次被山西省委、省政府、省军区评为“双拥模范区”。☆平鲁区西易村党支部带领村民艰苦创业，将一个贫困村建成了闻名全省的小康村、亿元村。☆平鲁区民兵仓库连续两年被北京军区评为“民兵装备管理先进单位”。☆平鲁区连续八年被北京军区政治部评为“订刊用刊先进单位”。☆平鲁区“李林英雄民兵班”是以爱国华侨李林烈士命名的先进集体，多次受到上级的表彰奖励。☆近年来，平鲁区积极发挥民兵组织在扶贫攻坚中的突击队作用，帮助272户军属脱贫致富。☆平鲁区注重发挥民兵组织在维护社会稳定中的卫士作用，近年来共协助公安机关破获各类案件40余起，解救被拐妇女4人，有效地维护了社会稳定和军人军属的合法权益。
    雁门关外起新城
    朔州市平鲁区位于山西省北部，地处黄土高原，内外长城之间，南屏宁武关、雁门关，西临偏头关，北障杀虎口，为军事要地。著名爱国华侨、抗日民族女英雄李林曾在这片热土上跃马征战。平鲁区地域广阔、交通便利、资源丰富，储有大量的煤炭、高岭土、铁矿石等，煤炭储量达137亿多吨，平均厚度23米，闻名全国的安太堡露天煤矿就在平鲁境内。改革开放以来，平鲁区经济迅速崛起，社会事业蓬勃发展。特别是近两年来，新一届区委、区政府与时俱进、开拓创新，2002年，全区财政收入再创新高，达到2.02亿元。2003年，区委、区政府以建设小康社会为目标，加速推进工业化、城市化和产业化进程，立志把平鲁区建成投资乐园、绿色生态环保园和小康建设示范园，全面实现经济持续快速健康发展和社会全面进步。预计到2007年全区国内生产总值将达到28亿元，年均增长18％，财政总收入达到5亿元，年均增长20％，农民人均收入达到3000元，年均增长9％。发挥资源优势，营造宽松环境，落实优惠政策，是平鲁区委、区政府的重要决策。投资额达到200万元以上的区外资金和本地民营企业，区里优惠提供土地，解决“三通一平”，从建厂之日起3年内税收返还所有财政留成部分，第四、五年返还一半，所有区级费用全部免收。同时，大力加强基础设施建设，进一步转变政府职能，简化办事程序，提高办事效率，依法保护投资者的合法权益。在2002年引进神华集团、北京天然气总公司、全球500强美国安格公司三家大型企业的基础上，今年进一步加大引资力度，目前确立的项目已达12项，投资总额达18亿元。大力加强城市基础建设，为经济发展创造优美的环境。近年来，平鲁区累计注入城市基础建设资金4亿元，相当于建国以来投资总和的10倍，提前3年完成了1998年确定的总体规划，形成了3横5纵的城市基础框架，配套完善了城市供电、供水、供热、供气系统和教育基础设施，实现了亮化、绿化、美化、净化，使这座古老的塞外小镇变成了交通便捷、投资开发、避暑休闲、城市功能齐全的塞北新兴生态园林工业城市。 平鲁区紫晨广场
    平鲁区人武部利用多种形式开展国防教育
    闻名全省的小康村――平鲁区西易村住宅小区
    平鲁区人武部援建的“双拥小学”让贫困儿童重圆上学梦。
    “李林英雄民兵班”在李林烈士墓前接受教育
    策划储怀森组稿吕俊李加飞田献军高星摄影徐栋
〖-ZW/正文〗
