〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某试验区党委采取措施保证科技干部集中精力搞科研试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减免科技干部八项评比竞赛活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖德伦、记者司彦文报道：读书笔记展评、演讲竞赛、书法美术比赛……这些部队常见的评比竞赛活动，对海军某试验区科技干部来说，不再是牵扯精力、影响科研的“额外负担”。试验区党委、机关听取科技干部意见，在欢度“八一”、喜迎“国庆”这段时间，为科技干部减免了8项评比竞赛活动，并明确提出：今后凡此类活动对科技干部都不作硬性要求，大家可以根据兴趣爱好自愿参加，以保证科技干部集中精力搞好科研试验。
    不久前，试验区接到上级通知，要在9月10日前上报5个自编文艺节目和一批书法作品参赛。宣传科起草通知，要求各单位都要上交作品，以供筛选。政治部戚主任看了这份“通知”直皱眉头。他说：海上试验刚结束，各专业所科技干部正忙着处理数据，这样一个通知下去，要牵扯他们多少精力？于是，通知被改为：要求不直接担负科研试验的分队官兵踊跃参赛，各专业所科技干部可以自愿参加，不作硬性要求。
    试验区李安信政委介绍说，试验区所属各专业所、业务室，以科技干部为主体，机关在组织各类评比竞赛活动时，一向也把他们当作“基层”来看待，与基层连队一样要求。长此以往，一些与科研试验无关的“活动”，成了科技干部的负担，他们只好硬着头皮去参加既不爱好、也无兴趣的“活动”，影响他们创造性地发挥。基于这种考虑，试验区对近年来经常组织的各类评比竞赛活动认真加以清理，该减的减，该免的免。在组织一些必要的评比竞赛活动时，考虑到科技干部的实际情况，不与基层连队官兵等同要求。如队列训练评比，科技干部利用早操训练，达到基本要求就可以了。又如体育竞赛，重在提倡科技干部参加锻炼，一些重体力、竞技性强的比赛，不强求他们参加。广大科技干部额外负担少了，聚精会神投入科研试验，圆满完成多项新装备试验鉴定任务，试验区今年被评为全军学习成才先进单位。
    编后 按科研规律办事
    尊重知识、尊重人才，不应该只体现在对科技干部以礼相待、给科技干部立功受奖上，也应体现在采取符合科研规律的管理方式和工作方式中，为科技干部创造一个宽松和谐、有利于他们发挥聪明才智的环境上。
    科研工作是人类劳动的高级形式，知识产生于科学实践，人才产生于科学实践，创造产生于科学实践。尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，归根到底是尊重科学。因此，落实“四个尊重”必须讲究科学、尊重科研规律。具体到科技干部管理工作中，它必然要求我们以科学精神研究探索科技队伍管理的特点、规律，以科学方法解决科技干部队伍管理中出现的新情况、新问题，以科学态度对待科技干部的要求和建议，树立以人为本的科学管理理念。这样，才能把“四个尊重”真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
