〖ZQ/总期〗16687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击打扫卫生不宜太多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙从刚/宋志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙从刚宋志强
    上级工作组马上要来检查，某团炮一连中午开饭前，连长严肃地说：“中午不休息，各班排突击打扫自己的卫生区，地上不能有一块石子、一片树叶，大家一定要高度重视，下午两点半连队要验收。”
    一吃过饭，战士们就忙乎起来，谁都不希望在这个时候“掉链子”、拖后腿。直到起床号响了，大家才收工。工作组来了后战士们才知道，他们是来连队检查政治教育情况的。
    汽车连战士小马说，他们班卫生区内有几棵槐树，一年四季有落叶。一次，连长验收卫生情况时，发现地上有几片树叶，批评他们班标准不高，责令班长马上把落叶捡干净。后来，每当上级机关来人时，班长就安排本班战士“守株待叶”，落下一片，捡掉一片。
    四连离机关最近，团领导有事没事经常到连队转，厕所卫生便成为该连的“门面活”。战士小李平时工作细致，不怕吃苦，打扫厕所的重任主要落在他肩上。
    要说辛苦，炊事班的同志更辛苦，因为不管上级机关谁来，炊事班都是重点。他们得用洗衣粉洗地板，然后用干拖把拖甚至拿抹布擦，经常累得筋疲力尽。为了保持“劳动成果”，有时官兵只好在外面站着吃饭。
    有的干部认为，卫生区是连队的门面，代表连队的管理水平，打扫好这里的卫生体现了对上级机关的重视，起码能得个印象分。有的连队平时工作一般，上级要来检查就加班搞突击，打扫卫生成了见效最快的工作。无怪乎有的战士说，连队用得最多的是拖把，最不想看的是“卫生评比栏”。
    上级领导和机关干部要来检查，连队适当做点准备可以，但绝不能过度。连队抓工作应重在平时，做到上级来和不来一个样，不能“平时不烧香，临时抱佛脚”，靠突击打扫卫生来增加印象分。有些战士感慨：“如果连队能减少点无效劳动，少干点面子活，那么我们在军营的收获会更大些。”
    视点感言
    上级到基层检查，当然是想看到基层的真实情况；基层接受上级的检查，自然也应该以真面目示人。按说，怎样接受上级检查根本不是个问题，但对不少基层干部来说，这确实是个问题，而且不是个小问题。因为他们没有勇气将连队的常态展示给上级，于是将接受检查变成了“迎接”检查。
    既然是迎接，那就得有仪式、做准备，以便出彩，就得发挥主观能动性和创造性，就得弄清领导检查工作的特点和路线。有些连队干部之所以对打扫卫生情有独钟，一是因为这项准备工作做起来不费劲且效果明显，二是因为极个别领导喜欢并相信这个。衡量连队工作的标准很多，是否敢以常态接受上级检查，是一条永不过时的标准。（何鸣鸿） （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
