〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准前沿搞研究贴近实战搞创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部参谋长牛长春争当信息化建设“明白人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部参谋长牛长春争当信息化建设“明白人”
    本报讯 朱尚军、特约记者舒春平报道：武警某部参谋长牛长春着眼信息化建设，积极组织开展训法战法创新，取得一批重要训练成果；他带领司令部机关连续两年在上级考核中取得优秀成绩。牛长春被武警总部评为“优等军事指挥员”、“科技练兵先进个人”。日前，他在武警参谋长集训会上介绍了经验。
    在牛长春的电脑和30多个软盘里，分门别类收集有500多万字的军事科技知识和数据。他说，要领导组织部队信息化建设，作为指挥员必须研究信息技术的发展，不断开阔领导信息化建设的视野。为此，牛长春先后与国防大学、军事科学院等单位的20多名专家教授建立了热线联系，不断运用前沿知识开展研究。针对信息化给“处突”带来的新变化，他认真研究现代网络信息技术传输快、灵敏的特点，撰写出的《城市联合反恐“处突”战术初探》、《未来城市机动反恐“处突”部队管理》论文，分别获全军联合作战理论和战时管理工作研讨论文一等奖。
    要善于用新知识、新技术，贴近实战搞创新，这是牛长春组织训练改革的思路。去年，上级赋予反恐训练任务，牛长春围绕新的作战要求，针对传统落后手段制约快速反应的难题，提出运用网络技术提高指挥决策效能的方案，将新老技术装备“嫁接集成”，借助卫星通讯、微波传输等新技术，建立起野战指挥适时信息传输网络系统，使指挥效能成倍提高。在贴近实战的研究中，他先后组织技术革新，取得10多项成果。
    牛长春把组织训练改革的过程，作为培养高素质人才的过程。他围绕部队信息化建设的课题，组织机关参谋人员开展专题学习、难题攻关，让大家在创新的实践中学习掌握新知识、新技术。他在组织“处突”网络化指挥改革中，先后依据战场需求确立10多个重点难点课题，组织机关分组攻关，并请军内外专家进行专题授课，把每项训练改革变为学习的课堂，先后举办了40多次新知识、新技术讲座，培养出一批高素质人才。
〖-ZW/正文〗
