〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层法制教育“五忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/谌根宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●凌志明谌根宝
    基层法制教育“五忌”
    法制教育，是部队思想政治工作的重要组成部分，是提高官兵法纪观念和法律素质，促进依法治军进程的基础性工作。要提高基层法制教育的效果，笔者认为应做到“五忌”。
    忌吓唬蒙人。有的单位在开展法制教育时，习惯于像老和尚教育下山化缘的小和尚那样，告诉小和尚“女人是老虎”，搞“吓唬式”教育。诚然，法制教育具有警示作用，但把法制教育简单地理解为是吓唬人，显然是错误的。部队法制教育的目的和意义除警示教育官兵外，更重要的是为了提高官兵的法律素质和依法办事观念。这就要求在法制教育过程中，要做到循循善诱，动之以情，晓之以理，导之以行。实践证明，一些违法犯罪者并不是不知道法律是条“高压线”，而是没有从内心深处受到教育和触动，没有养成依法办事的行为习惯。
    忌猎奇助兴。在法制教育中，通过引用和剖析典型案例，往往能增强教育的效果，但一定要有选择性和针对性。现实中，有的单位在开展法制教育时，一味地强调吸引力，把案例当成“兴奋剂”，在罪犯作案的细节和手段上做文章。这样做，听者兴趣是高了，但副作用也出来了，不但难以取到好的教育效果，反而容易使个别人产生猎奇、模仿心理。
    忌枯燥乏味。有的单位法制教育方法单一，内容陈旧，授课者不认真备课，或临时拿本法律书照本宣科念一念，或一份教案管多年，结果，官兵感到索然无味，坐不住、听不进，其教育效果可想而知。因此，要提高法制教育的实效，必须丰富教育形式和教育内容，既要有知识性，又要有趣味性，既要组织官兵学习法律条文，也要通过举办模拟法庭、知识竞赛等形式，增强教育的吸引力，激发官兵学法用法的积极性。
    忌脱离实际。部队法制教育离不开部队的实际情况和官兵的思想实际，因此，要在搞好调查研究的基础上设置教学内容。要引导官兵对照法律法规来检查和规范自己的一言一行，防止出现“你讲你的，我干我的”这种“两张皮”现象。要破除“犯罪离我很远”的思想障碍，教育官兵做到防微杜渐，特别是对有点“小毛病”的人，更要通过教育使他们明白见微知著和防患于未然的道理。
    忌时紧时松。无论做什么事，只有坚持经常，才能发现其中的规律，得知其中的真谛。法制教育是经常性思想工作的重要组成部分，要提高官兵的法律素质，使官兵养成依法办事的良好行为习惯，绝不是一朝一夕、一蹴而就的事。这就要求法制教育不能忽冷忽热、抓抓停停，而要使之经常化、制度化。要根据不同时期、不同任务的特点，针对倾向性问题及时教育，针对重复出现的问题反复教育，既做到常抓不懈，又搞好跟踪问效，使教育不断深化。
〖-ZW/正文〗
