〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女职工怀孕期间单位能否将其辞退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    女职工怀孕期间单位能否将其辞退
    76576部队陈明读者：
    你来信讲，你妻子随军后在一家私营公司工作。去年，你妻子怀孕，春节放假前，该公司以效益不好为由将你妻子辞退。但在仲裁期间，该公司却辩称你妻子是自动辞职。你问：该公司的做法合法吗？你们该如何处理此事？
    《劳动法》第29条规定：“劳动者有下列情形之一的，用人单位不得……解除劳动合同：……女职工在怀孕期、产期、哺乳期内的。”由此可见，该公司将你妻子解雇是非法的。如果劳动仲裁机构作出不利于你妻子的裁决，你妻子可以在法定期间内向人民法院提起诉讼。同时，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第6条规定：“在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同……等决定而发生劳动争议的，由用人单位负责举证。”据此规定，若该公司在诉讼中辩称你妻子是自动辞职，应对此负举证责任。
    ●律师侯军
〖-ZW/正文〗
