〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小故障咋难住了革新能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某护卫艇大队举一反三端正人才培养着眼点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春天，大队组织舰艇出海训练，在试航中一艘扫雷舰主机突然出现故障。大队的革新能手上阵折腾了半天也没找到病因，大队只好向修理厂求援。厂里师傅飞舟跨海来到大队，仔细检查后发现是一个并不复杂的小技术问题，三下五除二就解决了。大队领导陷入了沉思：革新能手为何解决不了小难题？他们对大队的人才进行了重新普查和严格考核，找到了问题的症结。原来，一些官兵对人才的认识有偏差，觉得文凭高、能发表学术论文、搞革新出成果是人才，忽略了对手中武器的熟练掌握。党委奖励使用人才，忽视了对实际工作能力的考评，导致官兵们学习新知识与本职工作需要脱节。
    针对这种情况，大队党委举一反三，及时采取措施。他们重新修订完善了《人才考核评定标准》等规章制度，让人才知识结构和部队实际需要“对接”。他们还对大队维修保障骨干普遍进行考核，重新建立人才库，引入竞争激励机制，对人才的选拔、培养、考核和使用实行全程淘汰，动态管理。一系列措施的落实，使大队人才建设步入了健康发展的轨道，涌现出了一批战时用得上的复合型人才队伍。
〖-ZW/正文〗
