〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见新加坡客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中新双方不断扩大合作成果，努力把中新互利友好合作关系提高到新的更高水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望中新双方不断扩大合作成果，努力把中新互利友好合作关系提高到新的更高水平
    新华社北京6月19日电 （记者刘东凯）国家主席胡锦涛19日上午在人民大会堂会见了新加坡内阁资政李光耀。宾主进行了友好的谈话。
    胡锦涛积极评价了中新关系和李光耀为中新关系的发展作出的重要贡献。他说，中新建交以来，两国关系有了很大的发展。两国领导人交往频繁，政治互信加深。双方在经贸、科技、教育和人才培训等领域的合作取得了丰硕成果，各部门、各层次的交流日趋密切，在国际和地区组织中保持着良好的沟通与配合。
    胡锦涛赞赏新加坡坚持一个中国政策，在台湾问题上理解和支持中方的立场，以及在亚洲国家中率先承认中国完全市场经济地位。他希望中新双方把工业园区合作的成功经验，运用到新的合作领域，不断扩大合作成果，努力把中新互利友好合作关系提高到新的更高的水平。
    李光耀感谢胡主席的会见，赞同胡主席对新中关系的积极评价。他说，新加坡十分关注中国的发展，对中国的持续稳定发展抱有信心。他说，每次访华都看到中国的新变化，尤其领悟到中国领导人在国家发展上的新思路。李光耀表示，新加坡愿加强与中国在各个领域的合作，继续积极参与中国现代化建设进程，这对新加坡是有价值的，也很有意义。
    胡锦涛和李光耀还就当前中国经济形势等深入交换了意见。
    外交部副部长戴秉国等会见时在座。
    6月19日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见新加坡内阁资政李光耀。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
