〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在转型中当先锋打头阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某部紧贴职能开展教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱正琪/邹芳根/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新军事变革的挑战，总装某部在“学习实践‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育活动中，引导官兵找准位置、认清差距、理清思路，增强自身勇立潮头的自觉性和当先锋打头阵的使命感。
    找准位置，转变思想观念
    该部党委为了配合教育，聘请3名知名专家给大家讲授未来战争发展趋势，结果出乎意料，有人并不理解，特别是对陆军在未来战争中地位的认识还有不少陈旧观念。
    面对这一现象，他们及时调整教育计划：在深入学习领会江主席关于“建设信息化军队、打赢信息化战争”重要论述上下功夫。为帮助大家进一步找准转型中的位置，部主要领导深入各单位，以“转变观念，迎接信息化挑战”为题，从未来战争中的作战空间多维性、战役力量多元性、战役行动整体性等一一作专题讲座，使大家茅塞顿开：转型并非取消，而是为了更加适应现代化战争；未来信息化战争不是靠某个军兵种，而是靠系统、靠整体。
    某车船研究所担负全军车辆船艇实验研制任务，面对转型，他们一度感到地位下滑、功能萎缩。在教育中，他们结合单位科研发展方向认识到：未来战争轮式装备已经从载重量大、单一型，向轻型、多用途，易于空运空投、快速机动方向发展，发展空间更大了，地位更加凸显了。紧迫感油然而生，他们很快规划出我军轮式装备未来发展方向，并设计出集导航、防侦破预警、综合对抗为一体的数字化新一代轮式装备。
    正视差距，树立跨越信心
    在一次“适应中国特色军事变革需要，努力实现陆军武器装备跨越式发展”研讨会上，出现两种认识：一是认为武器装备信息化，就是在大炮、坦克上“嵌入”电子设备；二是认为现有装备与发达国家比存在不可跨越的差距。对此，部队党委没有急于作结论，而是因势利导，引导大家弄清信息化武器装备、信息化武器装备系统和武器装备信息化三个概念。
    著名工程装备专家、工程院院士李铎深有感触地说：我军信息化建设既不能盲目乐观，也不能丧失信心。客观上我们应该承认落后，但并不意味着失去主动。只要充分发挥社会主义制度优越性和战略优势，就能走跨越式发展道路。
    他们瞄准陆军武器装备发展前沿，不辱使命，健全了先期技术开发、应用技术研究和应用基础研究三位一体的科研体系，仅去年就获军队科技进步奖135项。广大科研人员深有感触地说：只要我们瞄准世界武器装备发展先进水平，毫不懈怠地奋起直追，就一定能够实现跨越，打赢未来信息化战争。
    理清思路，谋求整体跃升
    搞好陆军装备设计，既不能脱离实际空谈，更不能一味地强调困难而降低标准。为此，该部党委紧贴实际把教育的出发点和落脚点放在理清转型思路上。
    站在高起点上谋划转型。在规划设计上，追求信息化建设的高质量和高效益，采取多种方法提升现有武器装备信息技术含量。在经费紧张、技术实力有限的条件下，他们坚持控制规模、突出重点、分批建设，完成向信息化转型任务，防止“零打碎敲”、“修修补补”，避免浪费有限资源和低层次徘徊。他们分别对某型多管火箭炮武器、某型工程装备等系统建立信息平台，进行综合集成改造，使一批陆军装备基本实现了互联、互通和信息共享。
    整合资源形成合力。他们紧贴陆军武器装备科研任务，重新整合编制。过去某炮兵防空兵研究所的各研究室，习惯于各干各的，没有形成合力。教育后，他们对编制进行了调整，使过去的信息资源成为综合集成一体化信息链。
    加大信息化建设力度。在某些装备研制上大胆跨越机械化建设的某些阶段，坚持以信息化为牵引，提升现有机械化装备的性能和作战稳定性。他们组织专家以信息化标准对军品试验设备重新论证，督促生产厂家更新了设备，大大改善了信息化装备科研生产试验条件；按信息化建设的要求，对50多项军品验收标准进行了增删，在提升单件武器装备信息含量的基础上，增加了与武器系统的互联、互通内容。
    ●朱正琪邹芳根本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
