〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将努力促进本国电子商务的健康发展等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐冰/孙英威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将努力促进本国电子商务的健康发展
    据新华社济南6月18日电 （记者徐冰）商务部副部长廖晓淇近日在烟台表示，我国政府将努力促进本国电子商务的健康发展。
    廖晓淇副部长是在首届APEC电子商务工商联盟论坛上作这一表示的。他指出，今年3月24日，国务院常务会议讨论通过了《中华人民共和国电子签名法（草案）》，并提交全国人大审议，法律草案中明确了电子签名的法律效力，为开展电子商务提供了法律保障。
    廖晓淇介绍说，商务部十分重视推动电子商务的发展，目前正着力抓好三个结合：电子商务理论与实践相结合；推动电子商务环境建设与企业应用相结合；推动跨境电子商务的合作和交流相结合。为了营造环境和政策引导，商务部正组织编写《中国电子商务白皮书》，按照“准确、全面、权威”的原则，综合阐述并客观分析2003年我国电子商务领域的建设、发展状况。
    廖晓淇说，经过各方面的共同努力，我国电子商务应用水平正在不断提高，电子商务的基础设施、人才技术、应用主体等都具备了一定基础，对电子商务模式的探索也不断深入。
    哈洽会签订国内贸易合同突破七十三亿元
    据新华社哈尔滨6月19日电 （记者孙英威）第15届中国哈尔滨经济贸易洽谈会19日在哈尔滨市闭幕。据黑龙江省政府初步统计，本届哈洽会签订国内贸易合同总额73.1亿元，比上届增长2.2倍。同时，在引入外资数额等方面也较上届哈洽会大幅提高。
    在第15届哈洽会上，中外客商云集，洽谈交易活跃。据哈洽会大会办统计，共有81个国家和地区参会，参展外商近1万人；25个国内省份参会，参展客商近10万人；国内外参展企业达到了2130家，其中包括西门子、现代、家乐福、沃尔玛、海尔等100多家世界500强和国内外知名企业。
    据黑龙江省政府初步统计，本届哈洽会签订利用内资合同总额332.6亿元，较上届增长173.8％；签订进出口合同33.3亿美元，较上届增长10.6％；签订外商投资项目163项，签约总额16.2亿美元，分别比上届增长15.6％和92.9％；签订引智项目86项，涉及俄罗斯、美国、韩国、日本等11个国家。
〖-ZW/正文〗
