〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访“埃克塞特号”导弹驱逐舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴登峰/董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探访“埃克塞特号”导弹驱逐舰
    据新华社青岛6月19日电 （记者吴登峰、董黎熙）记者一行19日踏上了正在访问青岛的英国“埃克塞特号”导弹驱逐舰，目睹了这艘42型导弹驱逐舰的一些情况。
    踏上“埃克塞特号”导弹驱逐舰的前甲板，昂然挺立在舰艏的海标枪导弹双臂发射器立刻吸引了记者的目光。海标枪防空导弹是目前英国海军现役的区域防空武器，弹体重达544.2公斤，配备有一个22.7公斤的重破片杀伤弹头，可摧毁55公里以内的海、空中高速运动的大型目标，其飞行速度可以达到2马赫。因此，虽然海标枪防空导弹主要用途是摧毁袭向驱逐舰的飞机及舰舰导弹，但由于其强大的杀伤力，也可以用于反舰用途。
    据舰上新闻官汉弗瑞介绍说，“埃克塞特号”导弹驱逐舰上装备有大约22枚海标枪防空导弹。由于海标枪出色的防空反击能力，“埃克塞特号”导弹驱逐舰从投入现役开始，就在英国海军舰艇部队中担任着整个舰队的区域防空的重任。
    在新闻官汉弗瑞的引导下，记者一行进入了舰上的控制指挥中心，这是“埃克塞特号”导弹驱逐舰的中枢部位。他告诉记者，所有的战斗指令都是从这间十几平方米的船舱里发出的。舰上装备了数套卫星数据链，它可以从外部获得适时、准确的各种作战信息，同时，舰队中别的舰艇也可以通过卫星数据链共享“埃克塞特号”导弹驱逐舰依靠自身雷达所侦测到的敌情，这样不仅“埃克塞特号”导弹驱逐舰上的所有武器都能够发挥出巨大的效能，也可以使整个舰队的火力得到合理的配置。
〖-ZW/正文〗
