〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河第三次调水调沙拉开大幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林嵬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，此次调水调沙将借助黄河干流水库防洪预泄“洪水”，通过对万家寨、三门峡、小浪底三座水库的联合调度，塑造人工异重流，形成连续的泄流动力冲刷小浪底水库淤沙。由于从小浪底下泄的洪水还有能量富余，为了优化水资源配置，避免下泄“清水”空载入海，黄委会还将在下游部分严重淤积河段上，同步进行人工泥沙扰动，加大泄流洪水挟沙含量，从而最大限度地实现减淤冲沙目的。
    黄委会主任李国英说：“此次调水调沙试验有四个目标：一是调整小浪底水库不合理的淤积形态，二是提高黄河下游位于河南濮阳县、山东梁山县境内两个‘卡口’河段的行洪能力，三是使黄河下游主河槽得以全线冲刷，四是进一步掌握黄河下游泥沙运行规律。”
    据专家介绍，此次调水调沙与前两次最大的不同点在于“泥沙的人工扰动”，其中小浪底库区人工冲沙异重流的塑造是难点所在，也是调水调沙科技手段精华所在。
〖-ZW/正文〗
