〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出于好意也不得扣压战士电报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团通过剖析典型事例纠正“善意侵权”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团通过剖析典型事例纠正“善意侵权”现象
    本报讯 欧阳治民报道：成都军区某炮兵团战士小顾近日在接受连队干部的道歉后，诚恳地对他们的好意表示感谢。至此，该团官兵围绕“为战士的利益着想扣压战士电报是否侵权”的争论画上了句号。
    4月中旬，小顾的父亲给他发来“祖母病故速归”的电报，连队干部考虑到小顾正在准备今年的军校招生考试，担心他知道这一消息后会影响复习迎考，便将电报扣压下来，并以小顾的名义给他家里发去唁电，解释了小顾不能回家奔丧的原因。
    一个月后，小顾从一位探亲归队的同乡战友口中得知父亲曾给自己发来祖母病故的电报后，立即找连队干部询问情况，连队干部道出了扣压电报的实情。听了连队干部的解释，小顾认为连队扣压电报虽然是出于好意，但却使他未能见祖母最后一面而留下终身遗憾，因此要求连队干部道歉。
    此事在连队传开后，一些官兵认为，连队干部一番好意，小顾却不领情，实不应该；也有人说，连队的做法侵害了小顾的通信自由权，并对小顾造成了一定的精神损害，应当道歉。情况反映到团法律咨询站，法律咨询员分析认为，公民的通信自由权受法律保护，宪法、民法等法律法规对此作了明确规定，连队干部扣压小顾的电报，侵害了小顾的通信自由权，小顾的要求合理合法。团党委随后责令该连干部向小顾赔礼道歉，并以此事为例，组织带兵干部骨干学习宪法、民法有关公民基本权利、民事权利以及条令条例有关保护官兵合法权益的规定，引导干部骨干在为战士解决实际问题时，也要做到依法办事。团里还以此事为鉴，对个别基层连队要求战士定期定额存款、规定战士必须订阅有关报刊等“善意侵权”现象进行了查纠。
〖-ZW/正文〗
