〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十里营房医疗站情系边防官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成全军海拔最高疗养室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里的边防哨卡多处在雪域高原，高寒缺氧，交通不便，常年驻守在这里的边防官兵，往往是上山前进行一次身体检查，等到退伍下山时接受第二次身体检查。一些官兵在山上患了疾病，因得不到及时全面的体检而耽误了治疗。今年初，三十里营房医疗站在上级的帮助下，从山下医院调整出部分医疗设备和人员到医疗站，着手建立疗养室。医疗站还选派人员到西安、杭州等地的疗养院学习“取经”。疗养室环境不够好，他们从山下拉来花草、盆景等摆放在疗养室周围，建成了集身体检查、休闲娱乐等功能的疗养室。医疗站站长高凤奎告诉笔者，该疗养室可同时为5名边防官兵提供疗养，若定期轮换一次，则保障区域内的边防官兵均能在服役期内接受一次疗养。笔者在疗养室看到：宽敞明亮的娱乐室内，彩电、电子琴、萨克斯等20多种文化娱乐器材一应俱全；图书室里，信息化知识普通读本、高原病防治指南等2000多册图书整齐地摆放在一尘不染的书架上。
〖-ZW/正文〗
