〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高校学科带头人和学术骨干队伍不断扩大等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    我国高校学科带头人和学术骨干队伍不断扩大
    据新华社北京6月19日电 （记者王黎）记者日前从教育部了解到，近年来，高校学科带头人和学术骨干队伍规模不断扩大，整体素质得到了提升，创新能力有了较为明显的提高。
    从1998年到2003年，全国普通高校专任教师由40.7万人增加到72.5万人，具有研究生学历教师占教师总数的比例由29.3％增加到33％，博士学位教师的比例由4.6％增加到8％。其中教育部直属高校具有研究生学历教师的比例已达到59％，博士学位教师的比例达到20％。2003年全国普通高校有两院院士共523人，占两院院士总数的38.7％；共有教授7万人、副教授21.6万人，分别占全国高校教师总数的9.7％和29.8％。
    我国已引进上千国外优良林木品种
    据新华社北京6月19日电 （记者董峻）我国以经济用材、观赏和国土绿化为主要目的，已引进千余种国外优良树种，其中具有推广价值的达200种以上，已广泛应用于生产的有几十种，许多树种已成为我国主要造林树种。
    林木引种是为了驯化培育外来优良树种，使其成为本国的栽培树种。林木引种作用明显、收效快、增产潜力大，能在短期内以较少的投入取得较大的成效。我国幅员辽阔，具有多种气候带和气候类型，这些都为我国引进多种树种提供了优越的条件。
    黑龙江林口县10万农民有了健康档案
    据新华社哈尔滨6月19日电 （王增伟、于林波）黑龙江省林口县从今年年初开始，为参加合作医疗的10.44万农民陆续建立起健康档案，实现了医疗和预防相结合的新型农村合作医疗制度。
    作为全国新型农村合作医疗试点县之一的林口县，在开展农村合作医疗过程中，针对一些农民有病不能早诊断，小病拖成大病的情况，展开了逐乡逐村的农村疾病普查普治工作。对筛查出患有高血压病的农民在县疾病控制中心开展入网治疗；对有慢性病及高危人群开社会处方，纠正其不良生活行为；对检查出的部分早期肿瘤患者给予及时治疗。
    白洋淀景区重现水天一色风光
    据新华社石家庄6月19日电 （记者王文化）华北地区首次进行的生态调水，使华北明珠白洋淀水域面积由3个月前的31平方公里扩大到100多平方公里，水天一色风光重现，旅游业日趋红火。白洋淀是国家级4A风景区，也是华北平原上最大的淡水湖泊，长期以来就是京津等地市民旅游休闲的目的地之一。但海河流域持续了7年的干旱使华北明珠光泽大减。到去年底，白洋淀原本辽阔的水域只剩一些沟汊有水，如不补水，今年就会彻底干涸。这不仅会使都市人少了个好去处，也将给周围包括京津的生态环境造成不利影响。
    为此，水利部和河北省制定了引岳济淀方案，从属于南运河水系的岳城水库，经子牙河水系向白洋淀调水，这一工程从去年12月28日开工，今年3月1日起，从岳城水库引来的水进入白洋淀。
    目前淀区植被繁茂，凫飞鱼跃，生机重现，淀区人对水环境治理也更加重视。现在安新县已经取缔了绝大部分污染严重的柴油机船，代之以环保型液化气动力船，同时开始着手解决淀区内村民的生活垃圾无害化处理问题。投资6000万元新建的白洋淀文化苑也于近日开门迎客，这一景点是一个集民俗、生态、历史于一体的综合性文化生态旅游景区，由荷花淀、白洋淀雁翎队纪念馆、嘎子村、东堤烟柳、水生植物园、康熙水围行宫等组成。
〖-ZW/正文〗
