〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格经费管理改进拨款方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某分部下拨经费当天到账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部担负着上百个单位的物资和经费保障任务。过去，他们一直由指定银行向保障单位划拨经费，离机关近的单位需3到5天才能到账，远的则要10天至1个月，有时耽误了购买物资的时机。一些单位建议分部改革经费下拨方式，建立与市场经济相符合的便捷通道，确保经费及时足额到位。于是，他们经过多方协调论证，很快制定出台了《提高保障经费效益，改革保障经费下拨渠道》的规定，坚持做到：凡接到上级下达核拨的保障经费或专项经费，必须在当日足额下拨，当日到达该单位的经费账户；凡上级已下达经费拨款批复，款额未到的，用户可凭上级批复，向分部申请经费，分部实行垫付拨款。分部财务部门还改变了过去通过指定银行划拨的方式，实行邮局电子汇款，开设银行磁卡拨款、取款。如今，保障单位用户可在6小时内取到电子汇款，可在半小时内取到银行磁卡拨款，所属保障单位保障经费全部可在当天到账。
    新的汇款、拨款方式，缩短了经费中转时间，提高了保障经费使用效益。今年4月，一个单位急需经费购买一批科研设备，分部接到该单位请求后，采用电子汇款方式，在地方公司浮动价格的前3小时购买了这些设备，仅此一项就节省经费数万元。
    编余小议 向“快”要经费使用效益
    有时我们会遇到这种情况：想要购买一种商品，因一时没钱，失之交臂；待有了钱时，这种商品或是售完或是涨价了，感到很遗憾。市场经济条件下，商品周转快，价格浮动大，这就给军队的经费保障提出了更高要求：如何掌握市场规律，最大限度地提高有限经费的使用效益？这是我们管财、理财者要面对的一个新课题。因此，我们在经费保障上，要与时俱进，不断变革下拨资金的手段和方法，建立快捷、方便的渠道，以适应市场经济发展的要求，提高经费使用效益。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
