〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区结合部队实际抓好预防职务犯罪工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出预防重点堵塞管理漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆/张胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庆、张胜报道：安徽省军区在开展预防职务犯罪工作中，将领导干部、经费使用、工程建设作为重点，狠抓制度建设，形成了“用制度管人、用制度管事、用制度管物”的约束机制，较好地堵塞了滋生职务犯罪的漏洞。
    他们在通过多种形式广泛开展预防职务犯罪法纪教育，筑牢官兵思想防线的基础上，针对省军区系统领导干部行使权力独立性相对较大、与地方交往较多的实际情况，重点强化领导干部权力运作过程的监督和8小时以外的管理，制订了《党风廉政建设责任制》、《团以上干部8小时以外管理规定》，完善了领导干部任期审计和离任审计制度。针对省军区系统经费来源渠道较多，若管理不严容易滋生经济犯罪的问题，他们出台了《党委集体理财细则》、《“一支笔”审批制度》等财经管理方面的规章制度，规定所有经费一律进入财务账户，实行统一管理，堵塞了经费管理漏洞。他们还将工程建设作为预防职务犯罪工作的重点，制订了有关立项报批、预算控制、公开招标、施工监理、审计结算等方面的规章制度，并组织纪检、检察、审计等部门的人员加强检查监督，防止工程建设中的“暗箱操作”。
〖-ZW/正文〗
