〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法规制度规范部队工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师开展“学习新条例？用好新法规”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙君/赵玉先/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某师开展“学习新条例、用好新法规”活动纪实
    记者日前来到济南军区某师，适逢该师召开政治工作现场会。会上，师、团、营、连四级政治主官先后上台就开展心理战、法律战及战斗精神培养等课题进行经验交流。该师针对近年来有关军队建设的新法规出台较多的实际，在部队广泛开展“学习新条例、用好新法规”活动，严格用法规制度规范部队的各项工作，促进了部队的全面建设和战斗力的提高。
    在学习中理清思路
    这是该师某团七连的一个党团活动日。全连党团员正在连队俱乐部里热烈讨论新颁布的《中国共产党党内监督条例（试行）》。有的官兵说，条例的颁布施行，为党风廉政建设提供了可靠的制度保障。也有战士说，党内监督的重点对象是各级党委和领导，对能否真正履行好监督职责表示担忧。对战士们提出的问题，主持这次讨论的连队王指导员一一给予解答，并承诺对官兵提出的合理建议，连队党支部会虚心听取与接受。
    去年下半年以来，这个师开展了“学习新条例、用好新法规”系列教育活动，对新颁布的每一部法规，他们都采取通读原文、专题辅导、大会讨论等方式组织官兵学习。去年12月，他们利用一个月的训练预备期时间，组织官兵对新修订的《军队基层建设纲要》进行了深入学习，增强了机关按纲抓建和基层按纲自建的能力。今年2月以来，该师先后安排了《政治工作条例》、《预防犯罪工作条例》、《中国共产党党内监督条例（试行）》、《中国共产党纪律处分条例》的学习，利用党委机关理论学习日、党团活动日、法律课等时间，举办专题讲座、开展讨论交流，进一步强化了首长机关依法指导、基层官兵依法办事意识。
    通过学习，师党委的观察、分析问题的思路清晰了。在编制年度工作计划过程中，他们在对全师基层单位进行普遍调研，全面掌握部队基本情况的基础上，依据有关法规理清工作思路，确立了把深化“三个代表”重要思想学习教育、应急作战准备、人才队伍建设、打牢基层建设基础、纯洁部队风气、依法从严治军作为新年度的工作重点。
    找准问题抓落实
    学习法规重贯彻落实，该师结合部队实际，着力用法规制度解决部队建设和管理中存在的问题与不足，促进了部队的正规化管理和全面建设。
    《纪律处分条例》和《党内监督条例（试行）》颁布施行后，该师党委“一班人”针对班子队伍任职长、年龄大、提升位置少，容易出现想个人问题多、想自己后路多、抓部队建设精力不集中的问题，将抓好党委班子建设作为贯彻落实条例的重点，依据条例和《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，制订了《进一步加强党委班子建设意见》、《进一步加强师团机关建设意见》等规章制度，着力抓好诫勉谈话、述职述廉等制度的落实，严格管好班子成员的生活圈、交往圈、娱乐圈，从法规制度上把团以上领导干部管严管牢。
    找准工作结合点，落实法规制度才能见成效。他们坚持边学边用、边学边改，严格按照法规制度指导和规范部队建设。针对基层存在的按纲建连规划不实、经常性工作思路不清等问题，他们严格按照纲要的规定，帮助每个连队找准薄弱环节，制订切实可行的举措。对照《预防犯罪工作条例》，清理各项预防犯罪工作制度，废止了6项与条例不符的“土规定”。他们还以学习贯彻法规为契机，积极宣扬依法指导和开展工作的典型，推广了高炮团党委指导营连制定按纲建连规划、某步兵团畅通民主渠道纯洁部队风气、某团学习《预防犯罪工作条例》等8个好的做法，取到了较好的示范引导作用。
    纯洁风气促发展
    在编制体制调整过程中，该师全体干部没有谁为个人的前途分心走神，而是都像往常一样尽心尽职抓工作。原因何在？该师领导告诉记者，这得益于师党委狠抓了风气建设，在干部调整使用上，严格按照法规制度办事，坚持做到重公论、重素质、重政绩，从而使全体干部放下了思想负担，一门心思干事业。
    在抓风气建设上，该师依据有关法规制度，从畅通民主渠道抓起，积极完善群众监督机制，为官兵建言献策铺路搭桥。每个团都设立了意见箱，在政工网上开辟了“电子信箱”、“首长信箱”、“我为部队建设献一计”专栏，向全团官兵公开了团主官的电话，并依据《党内监督条例（试行）》和《纪律处分条例》的规定，修订下发了《关于进一步加强部队风气建设意见》，对官兵如何行使民主监督权力、各级党委怎样处理官兵关心的热点敏感问题等，进行了具体规范，有力地促进了部队风气建设的良性发展。对官兵提出的正当意见和合理化建议，他们做到条条有回音、件件有落实。今年初，某摩步团一些党员向团里提出建一座综合图书馆的建议。团党委“一班人”通过预算，发现要建一个图书馆经费缺口太大，于是，团党委想方设法与驻地新华书店联系，请他们到部队办起了图书超市，运用“借鸡下蛋”的方法满足了官兵的要求。
    风气正带来事业兴，该师各级党委充分听取官兵意见、依法秉公办事，有效增强了党委的凝聚力和战斗力，激发了全体官兵爱岗敬业的热情，部队全面建设水平得到明显提升。
    ●龙君赵玉先本报特约记者张乡林
〖-ZW/正文〗
