〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高装备随行保障能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芳树/邓涛/项树义/戚汝珍/黄文方/刘斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装备技术大队――
    提高装备随行保障能力
    本报讯 张芳树、邓涛报道：北京军区某装备技术大队着眼实战要求，积极探索装备随行保障新方式。他们结合战时任务需要，大胆创新改革，研究开发了《通信装备野外保障系统》，该系统可实现野战随行器材的自动化管理，满足了在实战背景下的器材收发和查询要求，部队装备随行保障能力得到明显提高。
    沈阳军区205医院――
    开通远程医学信息网络
    本报讯 项树义、戚汝珍报道：日前，沈阳军区205医院利用卫星通信技术开通了全军远程医学信息网络，该网络具有画面清晰、音质好、速度快、专家库全等优点。医护人员和患者利用该网络可随时点击解放军总医院、各军医大学及全军上百家医院的专家网站，便于及时对疑难病症进行多方会诊，提高了患者就医效率。据悉，该网络开通以来，已有数十名患各类疑难杂症的官兵受益。
    南京军区某防化技术大队――
    为每名士官建训练档案
    本报讯 黄文方、刘斌报道：南京军区某防化技术大队为每名士官建立了个人专业训练档案，将士官的专业训练水平、能力特长等情况登记造册，详细记录完成军事训练和其他重大任务情况，并定期进行述职考评、专业测试、训练比武，把每一次的考评成绩都及时登记在案。同时，该大队还明确规定：士官到外单位执行任务时，要把自己的专业训练档案随身携带，以便用人单位了解掌握、安排使用。
〖-ZW/正文〗
