〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师后勤部牢固树立“基层至上”观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关“紧日子”换来基层“好日子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈璞/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲师后勤部牢固树立“基层至上”观念
    机关“紧日子”换来基层“好日子”
    本报讯 陈璞、记者吕俊平报道：6月上旬，济南军区某装甲师后勤部筹集18万元为直属队修建的灯光球场投入使用。这是该师后勤部发扬艰苦奋斗精神为基层官兵办的又一件实事。该师后勤部王部长告诉记者：“机关宁愿自己过‘紧日子’，也要让基层过上‘好日子’。”
    该师后勤部针对基层建设项目多、经费紧缺的实际，确立了“宁苦机关不苦基层”的指导思想，要求机关各部门厉行节约，把有限经费用在改善基层工作、生活环境上。为解决基层士官家属来队住房难的问题，营房科把原先准备用作资料库的房子进行了改造，军需科把原计划准备购买电脑的8000元钱用于购置被褥、炊具、暖水瓶等生活用品，建起了士官家属临时来队招待所。近年来，该师后勤部已先后把原计划用于改善机关生活设施的40多万元投向基层，帮助基层解决了10多个难题。
    机关“紧日子”换来了基层“好日子”。如今，全师所有基层连队炊具实现了不锈钢化和电器化；官兵就餐实现自助化；营院实现了园林化；驻地偏僻的哨所用上了自来水、太阳能热水器。以“基层至上”的艰苦奋斗精神抓工作，解难题，推动了部队后勤建设的全面发展，该师后勤部先后被总部表彰为全军营房工程建设先进单位、全军绿化造林先进单位。
〖-ZW/正文〗
