〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚学为径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某汽车检测维修中心抓专业技术学习培训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李耘播/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李耘播杜善国
    沈阳军区某汽车检测维修中心瞄准车辆装备作战保障发展需求，抓好人员学习培训，取得显著成效。目前，该中心高、中级工程师和高、中级技工占维修技术人员总数的70%以上。
    （一）
    几年前，军区有关业务部门对该中心车辆维修人员进行了一次综合考核。参加考核的人员技能操作勉强过关，理论知识测试、战场保障演练只有一半人员及格。一些车、钳、铆、电、焊样样精通的修理骨干，对电子、激光、热成像等新技术却知之甚少。
    考核结果给中心领导敲响了警钟：目前，车辆、车型更新换代速度加快，车辆装备维修技术发展日新月异。相形之下，中心车辆维修人员知识老化现象十分严重，必须适应装备发展的新趋势，从学习培训入手，全面提高保障人员能力素质。
    为此，中心党委“一班人”决定利用社会教学资源优势，聘请军内外20余名汽车维修行业的技术能手为辅导员，组建起了一支崭新的教学队伍。
    很快，人们便看到了这样的情景：到了规定的学习时间，中心所有完成任务的技术和管理人员都走进学习室，或学习专业基础知识，或听专家学术报告，或登台讲述学习体会，或者交流保障心得……每天坚持两个小时以上学习，天天雷打不动。这样下来，一年累计达到300多个课时。
    （二）
    部队开进途中，突然遭“敌”空袭，数十辆汽车受损。不一会儿，只见7辆新型保障车风驰电掣般驶来，20余名维修人员用先进的计算机诊断系统迅速查明故障，进行抢修……短短15分钟，就修复了受损装备。
    这是该中心举行的一次演练。如今，电子、计算机技术飞速发展，现代车辆装备已经成为复杂的高技术平台，传统“铁匠铺”式的保障模式，已经不适应工艺精细的现代车辆了。中心党委“一班人”因势利导，在军区有关业务部门的支持下，购置了适应现代战争的野战系列保障设备，发动机分析仪、故障阅读仪等一批先进的检测维修设备先后在中心安家落户，使部队现有车辆装备的诸多部位实现了不解体故障检测。
    同时，他们还取得了北京吉普、上海大众、长春一汽，以及猎豹等汽车生产厂家特约服务站的资格，从而形成了集检测、维修、供应于一体的高科技实践平台，提高了车辆装备维修的集约化、专业化水平。近年来，他们成功地完成了总部和军区赋予的车辆装备实打实炸抢修、联合作战演练保障等10几项重大任务。
    （三）
    去年初，机关组织的一项调查引起了中心领导的关注：维修保障人员学习笔记抄了不少，学习录像看了不少，专家讲座听了不少，但能运用到实际工作中的新知识却不多，甚至有的还“越学越糊涂”。
    学习效益不高，暴露出学习能力不强的问题。中心领导决定采取超常措施，请来10几名军地专家传授学习方法，举办各类专题讲座20余场次，举行了10多次个人学习经验交流会。为促使大家尽快掌握科学的学习方法，他们还出台了各类技术人员考核、奖惩等规章制度；设立了学习特殊贡献奖，专门用于奖励学习进步比较明显的人员，促进了学习效益提高。
    为让保障人员学以致用，他们针对部队各种车型的常见故障，组织人员编写了《汽车实用故障300例》等专业技术资料下发部队。中心领导多次带领技术人员到各个部队上课、作专业辅导报告。同时，他们还开办了形式灵活多样的“学习论坛”，既交流学术思想，又解答工作中遇到的技术难题。中心还组织有关人员将大家在“论坛”中的发言整理装订成册下发，作为提高学习能力的参考资料。
〖-ZW/正文〗
