〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务再重也要保证士官休假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团严格落实条令条例科学安排士官探亲休假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢军、特约通讯员曹虎城报道：5月23日，西藏军区某工兵团12名士官踏上了探亲休假的旅程。临行前，他们激动地告诉笔者：“在装备要达标、训练任务十分繁重的情况下，部队仍安排我们探亲休假，归队后我们一定更加努力工作，回报组织的关怀！”
    这个团属于技术密集型单位，士官占兵员总数的52%，急、难、险、重工程保障任务相当繁重，致使士官的正常休假难以落实。5月中旬，该团政委杜宏在部队调研时了解到这一情况后，向团党委作了汇报。团党委“一班人”对照条令条例反思认为，条令条例对士官探亲休假作了明确规定，以部队工作忙任务重为由不让士官正常探亲休假，不仅违反条令条例规定，侵害了士官的权益，也不利于部队管理。团党委随后决定：除执行抢险救灾等重大任务外，任何单位和个人不得以任何理由不让士官按规定探亲休假，否则将追究单位主官的责任。
    为保证既不影响部队的工作，又能让每个士官都能按条令规定休好假，该团结合编制工作计划科学安排，制定了《士官探亲年度计划》，要求基层单位每月上报一次探亲休假士官名单，由司令部统一审批。并积极做好士官离队前的法纪教育，重申条令条例和规章制度，交待注意事项，并建立探亲士官联系卡，要求休假士官定期汇报休假期间的情况；在士官休假归队后注重做好“收心”教育，教育士官及时调整心态，尽快投入工作。
〖-ZW/正文〗
