〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军党委中心组以学习指导工作实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦军事斗争准备学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军党委通过深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想认识到：党委中心组的学习必须为推进中国特色军事变革、实现战斗力跨越发展打牢思想和理论基础。他们通过到基层蹲点等时机进行综合调查，把解决部队在当前军事斗争准备中存在的模糊观念，作为中心组学习的重点，做到军事斗争准备急需武装什么，理论就先学什么。在调查研究中，他们发现部分领导干部还存在传统的陆战观念，中心组带头学习江泽民国防和军队建设思想的有关论述和联合作战理论，使党委“一班人”强化了联合作战思想。近年来，中心组围绕军事斗争准备，调查了数十个重点难点课题，使中心组的学习层次得到提升和拓展。
    与此同时，他们注意把中心组学习的成果拿到实践中检验。在海训场上，他们运用电子战、心理战等理论指导官兵化解训练难题，克服了战术研究学术化、战术运用教材化和战术指挥程序化的问题。他们还把中心组形成的军事斗争准备中一些尚不完善的构想，拿到基层充实和提高，并坚持中心组一级带一级，把学习的成果拓展到师、旅、团党委中心组，指导各级党委中心组的理论学习逐步深入。
    近年来，该集团军坚持把中心组理论学习成果变成各级党委和全体官兵的共同财富，有力地促进了部队全面建设，各项建设迈出新步伐，先后有13个旅团被总部评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
