〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真选拔培养基层法律骨干等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松峰/曾才虎/李琼盛/吴莉/蒲渝成/崔彩彬/刘剑平/蔡东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海总队一支队――
    认真选拔培养基层法律骨干
    本报讯 张松峰、曾才虎报道：武警青海总队一支队坚持把选拔培养基层法律骨干作为提高法律服务水平的一项重要工作来抓。他们每年从新战士中选拔预任法律骨干进行集中培训，邀请驻地院校的法学教授和政法部门的同志对法律骨干进行辅导，提高他们开展法律服务的能力。
    广州军区某场站――
    为被打的战士父亲讨回公道
    本报讯 李琼盛、吴莉报道：广州军区空军某场站战士小王的父亲今年3月被村民唐某打伤住院，而唐某拒不赔偿医疗费。该场站领导得知消息后，多次打电话给小王家乡所在地的四川省苍溪县人武部和政法部门协调解决此事。近日，该县信访办来信告知部队：唐某已赔偿了小王父亲的全部医疗费。
    临汾军分区――
    突出重点做好预防犯罪工作
    本报讯 蒲渝成、崔彩彬报道：山西省临汾军分区在贯彻落实《预防犯罪工作条例》中，注意突出重点。他们加强了小散远单位、公勤人员、官兵“8小时以外”及计算机网络的管理监督，依据条例规定与相关单位和人员签订了预防犯罪工作责任书，确保各项预防犯罪工作举措落到实处。
    万荣县人武部――
    积极为军属提供法律服务
    本报讯 刘剑平、蔡东军报道：山西省万荣县人武部针对近年来军属涉法问题不断增多的实际，积极协调法院、检察院为军属提供法律服务。2003年以来，他们协调有关部门和单位帮助军属解决涉法难题12起，受到了军属的欢迎。
〖-ZW/正文〗
