〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某导弹团采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力抓关键岗位人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁理/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁理、记者贝骁报道：沈空某导弹团注重抓好关键岗位战勤人员的培养和使用，强化对专业技术尖子的摔打磨练，带动了部队整体战斗力水平的提高。日前，上级总结转发了他们的经验。
    地空导弹部队装备科技含量高，一个营有数十个专业岗位，如果一个关键岗位作用发挥不好，就会影响整个部队战斗力的形成。为此，这个团在抓好全体战勤人员训练达标的同时，注重强化关键岗位战勤人员的培养。每年新兵入伍后，他们就把文化程度高、应变能力强、心理素质好的战士，送入教导队进行关键岗位专业培训；新兵分配下连后，采取军官、士官帮带的办法，重点帮助关键岗位新战士熟悉实装操作。他们还采取送出去、请进来的办法，选送关键岗位的军官、士官到院校、厂家学习深造，提高业务能力。
    为保留人才，这个团制定了《关键岗位战勤人员培训使用规划和奖惩办法》，规定关键岗位战士在考学、选取士官等方面优先，报考军校、破格提干及晋升中高级士官的战士必须是关键岗位人员；军官在选拔任用上优先，担任营连军事主官和负责作战训练的副职，必须是关键岗位人员。同时，他们对不能胜任本职工作的关键岗位人员，及时作出调整。
    行之有效的奖惩措施，催生了一支过硬的关键岗位战勤人员队伍，带动了全团战斗力水平的提高。今年以来，这个团在参加上级组织的战备演练、野外机动训练中，均取得了优良成绩，多次受到上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
