〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商场促销搞欺诈战士依法获“双赔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵献富/张军伟/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商场促销搞欺诈战士依法获“双赔”
    武警8732部队修理所士官张成彪依据《消费者权益保护法》的有关规定，向某商场“双倍”索赔的事，使该修理所官兵认识到学法用法的重要性。
    前不久的一个周日，小张请假上街购物，恰逢某商场开展7折优惠促销活动，小张以优惠价210元购买了一双某知名品牌的皮鞋。事有凑巧，一个星期后，该修理所战士小陈在某皮鞋专卖店以255元买了一双同一型号的该品牌的皮鞋。小张发现自己买的那双鞋的皮质、光泽都要比小陈买的这双鞋差，这才意识到自己可能上当受骗了，于是他再次请假到该商场要求退货。但该商场经理却说，一分钱一分货，这双鞋本身并无质量问题，拒绝退货。小张随后将这双鞋拿到驻地消费者协会，经鉴定确认是假冒产品后，他再次找到该商场，告诉商场经理，以假充真属于商业欺诈行为，依据《消费者权益保护法》及有关法律规定，不仅应“双倍”赔偿，还应受到相应的行政处罚。听了小张的解释，该商场经理认识到事情的严重性，不仅给小张退了货，还依据法律规定赔偿了小张210元钱。
    该修理所官兵得知小张“双倍”索赔的事后，有的认为，该商场搞欺诈虽应受到处罚，但小张“双倍”索赔有损军人形象；也有官兵说，小张是依法办事，应予鼓励。针对官兵的不同看法，修理所请来支队法律咨询员以此事为例给官兵上了一堂“如何维护消费者权益”的法制教育课，澄清了少数官兵的模糊认识。（赵献富、张军伟）
    就事论法 正确识别经营者的欺诈行为
    在现实生活中，少数不法经营者为追求高额利润，采取多种形式欺骗消费者，官兵对此应认真识别，以免上当受骗。
    根据《消费者权益保护法》的规定，消费者享有知悉其购买的商品或者接受的服务的真实情况的权利；经营者应当向消费者提供有关商品或者服务的真实信息，不得作引人误解的虚假宣传。如果经营者提供商品或者服务有欺诈行为，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或接受服务的费用的一倍，这就是通常所说的“双倍”索赔。
    那么，经营者的哪些行为属于欺诈行为呢？根据国家工商行政管理局发布的《欺诈消费者行为处罚办法》的规定，欺诈消费者的行为主要有以下几种情形：一是质量欺诈，如销售掺杂、掺假的商品，以假充真、以次充好等；二是价格欺诈，如自称“跳楼价”、“清仓价”、“打折促销”，实际并未降价，而是将原来的价格标高后再“打折”，以此来欺骗消费者等；三是欺骗性的销售宣传或诱导，如作虚假的现场演示或者雇请“托儿”欺骗消费者等。在这几种情形中，经营者主观上有欺骗消费者的故意，客观上有欺骗消费者的行为，当消费者因此受到损害时，可依法向经营者索赔。就本例而言，小张购买的皮鞋虽没有明显的质量问题，但却属于假冒产品，该商场以“打折”的形式销售假冒名牌皮鞋，欺骗消费者，既是一种质量欺诈行为，也是一种价格欺诈行为，小张向该商场进行“双倍”索赔，完全符合《消费者权益保护法》的有关规定。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
