〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国邀请驻华武官观摩中英联合搜救演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日上午9点，由英国海军“埃克塞特”号导弹驱逐舰和“灰色漂泊者”号补给舰组成的舰艇编队驶抵青岛港，开始对青岛进行为期4天的友好访问，并将于20日离港途中和中国海军北海舰队进行海上联合搜救演习。
    据悉，北海舰队“哈尔滨”号导弹驱逐舰、“洪泽湖”号综合补给舰与英国海军“埃克塞特”号导弹驱逐舰将于20日举行中英海上联合演习，演习包括舰艇编队通信演练和海上联合搜救演练等项目，双方分别由北海舰队参谋长张盘洪和英国海军作战舰队参谋长斯内尔森担任指挥。由于海上演练会受到天气的影响，中英双方还针对20日可能出现的恶劣天气做了应急预案。
    2003年10月，中国和巴基斯坦两国海军举行了海上搜救演习，成为中国人民解放军海军与外国海军举行的首次联合演习。同年11月中印两国举行了首次海上联合演习，引起外界的广泛关注。2004年3月中法两国海军举行了联合军事演习，这是中国与西方大国举行的首次军演。
    中国海军方面人士说，这次邀请外国驻华海军武官在中方舰艇上观摩中英联合演习，凸显出中国军事外交在中国特色军事变革背景下的新思路、新观念。
〖-ZW/正文〗
