〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联得上听得清看得见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省军区边防某团建成数字化边境巡逻执勤系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报文山6月19日电边富斌、记者姜兴华报道：巡逻分队与后方指挥所相隔数十公里却能“面对面”：后方指挥员能随时掌握巡逻分队传回的图像、声音、文字，直接指挥巡逻分队的行动。今天，记者在云南省军区边防某团亲历了“数字化”边境巡逻的全过程。
    在中越边境线上，记者跟随该团十一连巡逻小分队向12号界碑实施纵向巡逻。记者发现，指北针、电台这些传统的“眼睛”、“耳朵”已经被微型摄像机、笔记本电脑和无线传输器等取代。“这可是鸟枪换炮！”副连长万春告诉记者，微型摄像机拍摄的信息，通过笔记本电脑整理后，借助无线传输器可及时传输到后方指挥所。为探个究竟，记者出了个小“难题”：捡起一块石头投出去。不想，不到5秒钟就传来连长潘运中的声音：“石头在你左前方约20米处的松树下。”果真，记者在连长所指的地方找到了那块石头。就在这时，万副连长接到报告：“前方50米处发现可疑人员。”原来，一个边民正准备在国境线附近砍树，官兵们立即劝其离开。返回连队后，潘连长给记者重放了贮存在指挥所电脑里的画面，小分队经过的丛林、界碑、巡逻道等尽收眼底。
    山高坡陡、林密草深的热带丛林，给巡逻分队与上级的通信联络等带来了诸多困难。为此，文山军分区请专家论证，与地方科研单位联合开发研制出“数字化边境巡逻执勤系统”，实现了巡逻分队与后方指挥所“联得上、听得清、看得见”。
〖-ZW/正文〗
