〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任长霞被政法大学追授“优秀学员”等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任长霞被政法大学追授“优秀学员”
    中国政法大学日前追授任长霞同志为“中国政法大学优秀学员”。走上公安局长岗位后的任长霞，在繁重的工作之余不断坚持努力学习，提高自身专业知识水平。她于2002年考上中国政法大学法学院在职硕士研究生，成为中国政法大学2002级4班的一名学生。
    香港多方征集孙中山文物史料
    香港特区政府不久前斥资5000多万港元，购入历史建筑物甘棠第，将它改建成孙中山博物馆，同时还多方征集有关的文物史料。目前，博物馆从美国搜购了一批孙中山及其元配夫人卢慕贞、女儿孙婉及女婿戴恩赛等人近2000多件藏品。
    前5个月到澳门旅游人数增加五成
    今年头5个月，进入澳门的游客总人数达643.4万多人次，比去年同期增加51.3％，其中内地游客为373万人次，占入境游客总人数的58％。
    井冈山铁路今年将动工兴建
    乘火车直上井冈山将不再是梦想。直通井冈山市区的井冈山铁路将在今年开工建设。井冈山铁路最快将在今年年底动工兴建，正线长度为82.56公里，预计投资近9亿元。
    广安军分区组织民兵护林防火
    四川省广安军分区在全市林业系统组建了民兵预备役护林防火专业分队，分队500多名官兵长年巡逻在重点林区、景点、哨卡，走出了一条护林防火军民共建的新路子。（曾山、唐勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
