〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大宏观调控力度努力缓解煤电油运供需矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权威经济部门的统计表明，煤电油运供求矛盾日益加剧。在运输方面，全国各地每天向铁路部门申请车皮数量已达25万车左右，虽然全国铁路最大限度挖掘运输潜力，6月3日至13日，两项主要运输指标装车和卸车数量连续11天各突破10万车，创历史最高纪录，但是今年前5个月全国铁路日均申请车皮满足率由去年同期的52％下降到35％左右。
    全社会煤炭库存继续下降，4月末全社会煤炭库存下降到9800万吨，是20年来的最低水平。电煤供求形势更趋严峻，5月31日，直供电厂存煤平均仅够8天左右，远低于正常水平。
    电力迎峰度夏形势十分严峻，全国已有24个省区市出现拉闸限电，二季度高峰时段全国电力供需缺口超过2000万千瓦，三季度可能超过3000万千瓦。
    专家分析，煤电油运的紧张，与经济的快速增长有着直接的关系。特别是夏季到来用电高峰出现，电力供求矛盾更加突出。但是，不容忽视的是，高耗能产业的过快增长，加剧了供求的矛盾。1至4月，全社会用电量达到6504亿千瓦时，比上年同期增长16.1％，用电最多的是工业，用电量占74.9％，同比增长18.3％，而冶金、化工、电力、有色、建材等5个高耗能行业占工业用电量的60.1％。
    缓解煤电油运的供需矛盾，最根本的是要搞好宏观调控，抑制部分行业盲目投资和低水平重复建设，减少不合理的需求，要继续做好运输保障工作，加大紧缺地区电煤运量，努力增加电煤库存，加快在建煤电油运项目的建设进度，努力提高供给能力，加快制定和实施煤电油运建设布局规划，抓紧大型煤炭后备基地的勘探及建设前期准备工作，及时排查安全隐患，依法严厉打击各类破坏电力、输油气管道等设施的违法犯罪行为，确保煤电油运生产安全。
    铁道部有关负责人表示，全国铁路将全力抓好粮食、棉花、化肥和农用物资运输，对石油、木材等战略物资继续给予运力倾斜，优先保证，并适应对外贸易增长的需要，加强口岸站与港口运输的组织协调，做好进出口物资的运力配置，对国家紧急调拨的物资、地方政府提出的急需物资和抢险救灾物资，集中运力支持。铁道部还将督促各铁路局与地方政府和大型厂矿企业加强沟通，及时了解粮食、煤炭、化肥等重点物资市场供求变化，通过合理安排，尽可能地做到电煤、粮食、化肥、石油等重点物资运输平衡协调。
    当前特别是要做好电力工作：一是加强电力需求侧管理，加大移峰填谷工作力度，确保居民生活、农业生产、重点单位和高科技等优势企业合理用电，限制高耗能、高污染企业用电，合理引导电力消费，控制高耗能产业发展，优先保证居民生活和重要用户的电力供应。理顺电力价格机制，加强节电宣传，鼓励企业、家庭采用先进节能的用电技术和装置。二是促进电力生产建设。充分发挥现有设施潜力，确保电力稳定供应。在保证工程质量的前提下，有条件的地区争取多投产、早投产一些发电机组。三是要优化电网调度，调剂电力余缺，使现有发电、输电能力得到充分发挥。四是强化电网安全运行。夏季用电高峰即将到来，要加强电力安全监督检查和统一调度，做好事故处理应急预案，为经济社会发展和人民生活提供可靠保障。
〖-ZW/正文〗
