〖ZQ/总期〗16963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗174医院党委靠艰苦奋斗精神求发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高为兵服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东/张凤德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李东、张凤德报道：日门诊量从200人次上升到1200人次，医疗设备总值从500万元增加到1亿多元，卫勤保障能力明显增强。近年来，南京军区174医院党委与时俱进弘扬艰苦奋斗精神，不墨守成规、不守摊苦熬，使医院全面建设不断进步。
    这个医院地处厦门经济特区，院党委“一班人”确立与时俱进谋发展、艰苦奋斗创佳绩的指导思想。他们带领全院人员积极参与市场竞争，以实际行动丰富艰苦奋斗精神的内涵。医院从扩大规模入手，投资1亿多元，建起了住院大楼，改造扩建了医技楼、科研楼，拓宽了治疗领域，增强了参与市场竞争的实力。在有利于为兵服务、满足部队需求的前提下，他们与医疗设备厂家签订经营合同，由厂方投资设备进行合作经营，不仅确保了部队医院姓“军”本色不变，还拓宽了医院的经营范围。近3年来，医院每年补贴部队医疗费600余万元，还先后组织医疗队到体系部队巡诊38批次，免费送去一批医药和医疗器械，为部队代培代训医疗骨干80多人次，举办健康保健、心理卫生等知识讲座56场次。
〖-ZW/正文〗
