〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传委员尹金凤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习时事 深入宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作RW：尹金凤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹金凤在家念过初中，她关心天下大事，喜欢读书看报，去年家属委员会改选，被大家推选为宣传委员。
    这位二十四岁的宣传委员工作非常活跃。她常给家属们读报、讲时事，在学习讨论会上积极发言，讲得有条有理。两忆三查教育中，她带头忆诉地主阶级的罪恶，激发大家的阶级仇恨。在控诉美蒋罪行的时候，她慷慨激昂地说：“美蒋匪帮妄想窜犯大陆沿海地区，我们决不能让它们的阴谋得逞。我们革命军官的妻子，要鼓励自己的爱人英勇杀敌。必要的时候，我们也要上前线，为保卫人民的幸福生活去战斗。”她的这些话，在家属中留下了深刻的印象。
    宣传委员以身作则就是最好的宣传工作。她常向家属们宣传勤俭持家，自己就首先克勤克俭。去年她开了一片荒地，种了蔬菜和地瓜。蔬菜全部自给，地瓜吃不完还晒了六十多斤地瓜干。她用度俭省，积极参加储蓄。有人看到她生活俭朴，问她：“小尹，你现在还没有小孩，经济条件又好，为啥要这样节约呢？”她便乘机讲一番勤俭持家的道理，说这比我小时候逃荒要饭的日子好多啦！国家还有暂时困难，应该和群众同甘共苦，等等。讲的话深入浅出，家属们听得进、记得住，从心里佩服。
    尹金凤识大局，顾整体。整顿公共卫生，她抢先去干；组织义务劳动，她带头参加。去年4月，部队出去插秧，菜地无人管理，分队首长希望家属们帮帮忙。尹金凤带头响应，家属们纷纷出动。她们早出工，晚收工，把部队的菜地管理得很好，受到干部战士的普遍赞扬。 （许福林）
〖-ZW/正文〗
