〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部以身作则带头苦练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连投弹成绩跃居先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅长礼齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/8185部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8185部队五连干部战士同练投弹技术，经过一个多月的努力，平均增加了十二米，由后进变成先进。
    冬训开始后，党支部要求干部带头苦练技术，用自己的模范行动去影响战士。在党支部的推动下，干部很快和战士一同苦练投弹。连长张荣原来投得比较远，为了提高一步，还特别找了一个重型手榴弹来练习。战士孙保庆因为怕臂疼不愿用劲练，便问正和大家一起练投弹的排长万相政：“排长，你的胳膊疼不？”万排长笑着问他：“你说呢？”“我看不象疼的样子，不然，姿势就不会这样认真了。”一天，万排长脱下衣服正用热水烫肩膀。孙保庆看到，惊讶地说：“排长，你这膀子肿得比我的还厉害呀！”从比以后，他也和万排长一样按照要领用劲投起来。
    在练习中，五连干部还和战士互相比赛，互相学习，具体帮助战士提高投弹技术，鼓舞大家的练习热情；并和战士一起研究了跑步、垫步、甩臂、握弹柄等许多动作要领，并且立刻推广，使全连很快提高了技术。此外，五连在射击、刺杀、战术和队列等训练中，也都坚持了官兵同练。（傅长礼、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
