〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产队长熊凤诗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战胜困难搞好生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧轩李醒民唐建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作RW：熊凤诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年2月的一个夜晚，家属党支部副书记熊凤诗，向家属们传达了党委组织家属生产的指示。有些人当时议论纷纷。有的说“我的孩子多，没有空搞生产”，有的说“我是学生出身，从来没有干过庄稼活”，看来问题真不少。
    熊凤诗可不是那种害怕困难的人。她坚信只要依靠党、依靠群众，把思想工作做到家，完全可以把生产搞好。第二天，她发动党团员分头宣传参加生产的好处，采取“一把钥匙开一把锁”的方法，解决每个家属的思想问题。经过逐个动员，全体家属思想开朗了，踊跃报名参加生产队，并且一致推选熊凤诗为队长。
    春耕季节眼看就要到来，营里给家属队拨出一些土地。邵副营长看到她们没有耕畜和农具，打算动员各连帮助她们先种上。熊凤诗感激领导的关心，但是她觉得：家属的事应该家属办，不应该给部队添麻烦。于是她谢绝了首长的好意，号召家属发扬南泥湾精神，没有耕畜用铁锹翻地，没有工具合伙购买，没有经验派人到公社去学。就这样，胜利地做好了春耕准备，不违农时地开始了春播。
    正在春播的紧要关头，熊凤诗的两个小孩得了麻疹。医生几次催她带着孩子去住院。她临走以前，再三嘱咐副队长王道华：“万事开头难，一定要多想办法，把基础打好！”孩子们的病还没有全好，她就提前出院，并且立刻回到生产队，带领大家干起来。
    家属们的生产劲头很高。熊凤诗懂得：群众干劲越足，领导上就越要关心群众的生活。因此，不论谁家有了事情，她抢先帮助；谁的身体不好，她主动照顾；谁的爱人从远地回来，她主动让她们回家团聚。农忙季节，有些孩子得了麻疹，她征得大家同意，把患病的和没患病的隔离开，并且多留几个大人看管。家属们都说，“她心里总想着别人。”因此，谁也不愿意因为家务事随便缺勤。艰苦的劳动换来了丰硕的果实。当粮食打进囤里、分到手里的时候，家属们都说：“我们能得到这样好收成，多亏咱们的熊队长！”（王慧轩、李醒民、唐建新）
〖-ZW/正文〗
