〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五琴”――五朵鲜红的“五好”花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁邦进董哲牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年年底，沈阳部队通信总站长途电话站被评为四好单位，五好战士之花也争红斗妍，繁茂非常。特别是“五琴”的事迹，更被人们传为佳话。
    “五琴”，是指站里的五位女话务员，她们是：于海琴，姚桂琴，孙凤琴，初雅琴，杜桂琴。说也巧，五个人不光名字上都有个“琴”字，而且都是共青团员，其中于海琴在去年12月光荣地加入了中国共产党；更巧的是她们的名字同时被列在五好战士的光荣榜上。当然，佳话绝不仅仅是因为她们有那些巧处，更主要的因为她们都是真正出色的女战士。
    从中学生到五好战士
    “五琴”参加工作前都是初中生。初雅琴因为大几岁，而且在1956年8月就参加工作，算是大姐姐了。其他四“琴”都是1960年5月才应征入伍的，年纪也都比较小，入伍时最大的只有十六岁，最小的杜桂琴还不满十五周岁。
    先说四个小“琴”吧。她们小的时候就非常向往着当个解放军，看到电影里出现个革命女战士，就高兴得了不得，渴望将来自己也能成为一个女战士。可是到了部队，毕竟和学校生活大不相同，紧张正规的军事生活和繁重的业务学习任务，给了她们个不算轻松的考验。但是，这群在新社会里成长起来的姑娘，都十分要强，好学上进，处处学老同志的样儿，决心在部队这个革命大熔炉里，好好地锻炼自己。只不过半年多的时间，她们便都成了能够独当一面完成任务的话务员。1960年10月，站里因为搞“两忆三查”教育，人手较缺，这四个“琴”就连续值了二十一个大夜班，圆满地完成了任务。由于学习成绩优异，于海琴受到了假日奖励，杜桂琴荣记了三等功。从1961年到1962年，四个人都连续获得了五好战士的称号。
    大姐初雅琴因为1961年出过一次差错，那年没有评上五好。但是，她并不灰心。她想：自己是个老同志，怎能眼看着落在新同志的后边！1962年。尽管她家里有些具体困难，自己身体也不大好，但还是严格要求自己，处处作新同志的榜样，工作总是拣重担子挑，拣难的干。配答员的工作是很繁忙的，稍一疏忽，就容易出差错，必须业务熟练，责任心强，特别是需要细致、耐心。1961年下半年，领导上准备把这个艰巨任务交给她，她愉快地接受了。原来的配答员对她说：“我是尝过配答员的滋味了，这工作可实在难做啊！”初雅琴说：“再难做也要有人做呀，我做做看！”她做了配答员的工作，更加兢兢业业。上班以后就手脚不闲，一顶就是八小时，时时小心，处处小心，处理每件话单，都非常细致、谨慎。去年经她手分送到各个通话方向去的话单子，共达五十多万件，件件准确无误，没有出过任何差错。就凭她这股干哪行爱哪行、钻哪行的劲头，以及她那兢兢业业、踏踏实实、埋头苦干的精神。终于在1962年的四好总评中，登上了五好战士光荣榜。
    千方百计联得上
    “五琴”的工作和战斗岗位，就是日日夜夜地守在总机前，她们用令人敬佩的服务态度和服务质量，保证通信联络的畅通，做到随时联得上。长途站去年的话务工作量特别大，每个人同时要管六条线路。有时，在一个班内，就要处理一百六十多件电话接转任务。就在这样繁重的工作任务面前，她们不仅在一般条件下做到了“准”和“快”。而且在比较复杂和困难的条件下，保证联得上、联得好。有一次，初雅琴刚上夜班，就接到总参一位首长的电话，要找北京来的一位首长，而打电话的人只知道这位首长在东北，并不知道他究竟在哪个地方；事情又很急，非很快找到不可。初雅琴便和冯凤荣两个人，先从沈阳市各大机关、招待所找起，又找到大连、长春以及各省军区。两个来小时，共找了十几处地方，终于在各地的协助下，找到了这位首长。
    “我来给您办！”
    除了重点保证机关、首长的指示、命令能及时准确地下达以外，她们对一般用户，服务也非常热情。比如“服务态度标兵”姚桂琴，在接转电话中，人们就常常可以听到她说“您好”、“请您”、“谢谢您”、“麻烦您”等这些热情洋溢的话语。有时电话说不通，她就从中一件一件地为用户传达。有一次，她在临下班前，处理了这样一件电话：用户是住在招待所的一位外出公干的同志，他办完了事，准备回部队去。因为带的东西太多，想给家里打个电话，让家里派人到车站去接他。可是电话怎么也挂不通，他还急等着赶火车，眼看火车就要开了。就在这令人着急的时候，姚桂琴热情地对那位同志说：“您就请放心上车吧，这件事我来给您办！”那位同志走后，姚桂琴就给他要电话。电话还没要通，就到她下班的时间了，她仍然坚持工作，负责到底，想了许多办法，终于在当天晚上熄灯以后，把电话要了过去。
    “活号码本”
    “五琴”，个个业务熟练，学习成绩好。尤其是于海琴和杜桂琴，在站里有“活号码本”之称。就说于海琴吧，电话号码记得又多又熟，有人问她电话号码，她能问哪答哪，张口就来。因为她长着一对聪明的大眼睛，所以同志们常和她开玩笑说：“于海琴号码记得可真熟，大眼睛一翻就是一个！一翻就是一个！”不仅号码本上成千个号码她能背得滚瓜烂熟，其它各项学习成绩也很好。两年多来，各种业务测验至少不下几十次了，她次次都是优秀。去年她在长途台测验接转电话的速度，最快的一次只要九秒钟。她学习起来真是“曲不离口”，有空就练，临熄灯前几分钟，还躺在床上和邻床同志互相提问，一问一答，从不白放过一点时间。
    “南京路上好八连”的作风
    “五琴”还有一个突出的优点；生活都比较俭朴，一心学习“南京路上好八连”的作风。
    就拿孙凤琴来说吧，别看她住在大城市里，可是从不乱花一分钱。衣服破了自己补，一双袜子能穿好几年。现在她脚上穿的还是两年前从家里带来的那双白线袜，破了补，补了又补，一层一层地补了好多层，还舍不得扔掉。衬衣衬裤，更是长改短，大改小，直到实在不能穿了，才洗净收好，留作作补钉用。星期日，她很少出去玩，不是看书，就是缝缝补补。自己的补完了，就帮助同志们补。有一次，她在屋里补衣服，有个同志劝她：“别费那个劲了，干脆花两角钱，拿到街上去补一补算啦！”她说：“自己能补，为啥非要花钱！看看南京路上好八连的同志多俭朴，人家男同志都能那样，我们女同志不是更应该向人家学习么！”她每月津贴费的80％都储蓄了，支援国家建设。入伍两年多，连一双袜子、一副手套都没有买过。
    做一个象雷锋一样的好战士
    “五琴”象五个亲姐妹，虽然不在同一个区队里，却经常聚会谈心，互相勉励，力求政治上的进步。在开展学习雷锋的活动中，她们处处以雷锋为榜样要求自己。1962年2月，雷锋曾经到她们单位作过报告，临别的时候，她们还请雷锋在本子上题了字，留了言。雷锋的牺牲，她们都很悲痛，决心更好地学习雷锋。
    在雷锋事迹展览馆开馆以后，杜桂琴曾经接连参观过三次。每次参观回来，都整夜睡不着觉，深深地为雷锋的事迹所激动。原来这位贫农出身的姑娘也是一个孤儿。父亲长年给地主扛长工，母亲给人家缝缝洗洗做零活，哥哥和两个姐姐出生不久，就都病死、饿死了。解放后，家里分得了土地，生活一天天地好起来，可是，过了半世多牛马生活的父母亲，却由于旧社会留给他们的残疾，相继在她八岁和十二岁的时候去世了。是党和国家抚养了她这个孤儿，社里把她当作五保户，供她吃，供她穿，供她继续上学。就这样，她读完了小学，又进了中学，享受着国家一等助学金。她知道党和毛主席是自己的再生父母，在学校努力学习，是出色的六好学生；到部队勤恳工作，力求上进。特别是经过忆苦教育和听了雷锋的报告，便决心象雷锋那样：“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”。她自觉地坚持学习毛主席著作，还带动周围的同志同她一起学。去年她联系自己的思想，学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等二十多篇毛主席的文章，还天天写学习笔记，成为长途站活学活用毛主席著作的标兵。
    其他四“琴”也都和杜桂琴一样，认真进行各种政治学习，努力提高自己的阶级觉悟，用实际行动向雷锋学习。2月16日，“五琴”联名给“雷锋班”写了一封信，表示决心做一个象雷锋一样的好战士。
    图为“五琴”向“雷锋班”通信表示决心，要象雷锋一样做毛主席的好战士。自左而右是：初雅琴、姚桂琴、孙凤琴、杜桂琴、于海琴。
    董哲、牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
