〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员为什么要汇报；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐陀周日新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织生活制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员向党的组织汇报，是党的组织生活中的一项制度，是党组织对党员加强联系的一种重要方式。党员向党组织汇报，反映情况，可以使党组织及时了解党员执行党的决议的情况，了解党员的思想动态，了解党员的工作、学习和生活情况，了解非党同志对党的意见和要求。这就便于党组织有的放矢地加强党的工作，加强对党员的监督和管理。就党员个人来说，通过向党组织的汇报，接受党组织对自己的监督和管理，这就便于更好地提高自己的思想水平和活动能力。所以，《中国共产党连队支部工作条例》第六条规定：“党支部必须坚持会议、汇报和党日制度。党员要积极参加党的会议，主动向党的组织汇报。”一个党员能不能坚持汇报制度，就成为组织观念强弱的一个具体表现了。
    党员向党组织汇报些什么呢？一般说有以下四方面：（一）报告自己执行党的决议和执行党组织分配的工作任务的情况，听取党组织的指示和批评；（二）报告自己所了解到的周围同志中的好人好事和不良倾向；反映非党同志对党组织的意见与要求；（三）报告自己在完成各项任务中的模范作用；报告自己的思想情况。请求党组织给以批评和帮助；（四）向党组织提出批评和建议。汇报的内容很多，但每次汇报要有重点，不要事无大小、包罗万象。有时候，党组织他可以要求党员汇报时偏重某一方面的问题。党员在汇报的时候，不论报告自己的问题，还是反映别人的情况，都应该以对党对同志负责的精神和实事求是的态度，有什么讲什么，不歪曲事实真相，不隐瞒重要问题。
    党员向党组织几天汇报一次？关于汇报的时间和次数，条例上没有规定。不过，党支部可以根据本单位的具体情况向党员提出要求。连队集中，又在执行一般任务。在这种比较稳定的情况下，党员每周汇报一至二次比较适宜；连队执行战斗任务，或执行其他紧急任务，或连队发生了比较重要的问题，在这种情况下，党支部就应该要求党员及时汇报，以便更好地掌握部队。总之，党员应当及时地向党组织反映情况，主动地向党组织汇报，这样才能达到坚持汇报制度的真正目的。（唐陀、周日新）
〖-ZW/正文〗
