〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取出现千万个雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队四好连队五好战士代表会议提出倡议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倡议说：“坚决响应毛主席的号召，向雷锋同志学习。学习他坚定的阶级立场和无产阶级革命精神，学习他崇高的革命人生观，处处以党的利益为重，全心全意为人民服务，在平凡的工作岗位上，作出不平凡的事业来，作一个永不生锈的螺丝钉。学习他艰苦朴素、专门利人、毫不利己的共产主义品德，对待阶级兄弟满腔热诚，对社会主义无限热爱，有一分热发一分光，永不变色，永远向前。学习他好学上进的精神，以毛泽东思想武装自己，严格要求自己，作一个又红又专的无产阶级的革命战士。”
    “学习雷锋同志的伟大思想和高贵品质”，是最近召开的广州部队四好连队（单位）、五好战士代表会议的主要议题之一。广州部队司令员黄永胜向大会作了《大力开展学习雷锋同志的活动，进一步提高广大指战员的阶级觉悟》的报告。他指出了开展学习雷锋的活动的重大意义。他要求大家，“要象雷锋那样，认真地学习毛主席著作，从毛泽东思想来武装自己的头脑，指导自己的行动，要把雷锋的模范事迹当作一面镜子，经常对照检查自己。”他强调说：“学习雷锋的崇高革命精神，不应当是一个短时期的事情，而是要经常努力去学习。”大会邀请罗盛教生前所在的某部侦察连代表、政治指导员吴庶烈介绍他们连队深入开展学习雷锋活动的经验。这个连队组织官兵按时间的顺序学习雷锋日记，使官兵们更清楚地了解到雷锋同志怎样在党和毛主席的教育下，一步一步成为伟大阶级战士的过程；更加明确了认真学习毛主席著作，一点一滴扎扎实实地改造自己的重要意义。在大会上发言的几位学习毛主席著作、改造思想成绩显著的代表，如五好战士黄祖示等，受到了同志们的热烈称赞，都说他们走的是雷锋的道路。
    与大会同时开幕的由广州部队政治机关筹办的雷锋生平事迹图片、实物展览会，成了代表们学习雷锋事迹的好场所。五好战士张仲明等，一边看雷锋的事迹，一边对照检查了自己在对待敌人、对待同志、对待集体、对待个人等方面的表现。
    在3月5日大会闭幕式上，四好连队代表刘廷良、五好战士代表杨爱贵讲了话。他们说，我们要最热烈地响应毛主席的伟大号召，把学习雷锋的活动推向新的高潮，要在学习雷锋的过程中，人人争当雷锋式的战士，创造更多的四好连队和五好战士。
    （广州部队报道组）
〖-ZW/正文〗
