〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接“三八”妇女节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇柱夏文浩梁标李文秀翟维青陈治龙黄英明黄忠林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女护士学雷锋
    一五五医院女护士在“三八”节前夕学习了雷锋事迹，增强了阶级感情。外科八个女护士轮流给下肢瘫痪患者读报、讲故事；内二科女护士袁清华、魏丰枝等日夜守护“肝昏迷”患者，感动得患者流下热泪。她们还积极排练歌舞，准备在“三八”节举行联欢晚会，让休养员们分享节日的快乐。 （陈治龙）
    向女英雄徐学惠学习
    云南驻军某部最近邀请女英雄徐学惠的父亲徐定祥给随军家属作报告。徐老大爷介绍了徐学惠的成长过程和对敌斗争的英勇事迹。家属们还在会场上看到了徐学惠的照片、家信和她父亲、弟弟得到的奖品和奖状。四个孩子的妈妈杨应春说：“徐学惠的家庭是个革命家庭。家庭的教育对徐学惠成为英雄起了重要作用。我们应该向徐学惠的父母学习，使自己的孩子都能成为徐学惠式的英雄。”（陈勇柱、翟维青）
    参观刘胡兰烈士陵园
    “三八”节前夕，一零一野战医院全体女战士参观了刘胡兰烈士陵园。陵园负责人向她们介绍了刘胡兰的生平，刘胡兰的妈妈也给大家讲了话。女战士们受到一次深刻的阶级教育，纷纷表示要更好地为伤病员服务。她们在烈士墓前宣誓说：我们一定要继承烈士的遗志，为实现共产主义而奋斗。（夏文浩、梁标、李文秀）
    一批优秀家属受奖
    “三八”节前夕，六八五八部队领导机关表扬一批优秀的家属。受表扬的有带头生产、积极养猪的共产党员张玉梅；团结互助标兵、共青团员高清云；积极给大家读报、讲时事的好家属郭金枝等。部队首长号召她们向雷锋学习，把今年的家属工作做好。（黄英明）
    “三八演出队”排演新节目
    三三零四部队“三八演出队”是由随军家属组成的。她们在元日、春节期间，曾经给部队演出话剧、民歌等三十多个节目。“三八”节前夕，她们又排练了女声齐唱《毛主席和我们在一起》等新节目，准备给全体家属和部队官兵演出。（黄忠林）
〖-ZW/正文〗
