〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘记自己是一个普通党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严定邦任贯东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    领导同志以普通党员身分，参加党的小组生活，在我们单位里有很多领导同志做得比较好，但是也有的领导同志做得不够好。他们虽然有时也参加小组会，但却往往在大家发言之后，归纳大家的意见和问题，好象对大家作指示，不自觉地代替了小组长的工作。我认为，领导同志应该以普通党员身分参加党的小组生活，在小组会上和其他党员一样，开展批评与自我批评，不能光听别人发言而不检查自己，也不能代替小组长的工作。我这样看法对吗？
    严定邦
    严定邦同志：
    你的看法很对。在我们党内没有特殊党员。一个共产党员，不论他在党内或行政上担任什么领导责任，都必须编入党的基层组织，过一定的组织生活。在党的小组里，他和其他党员一样，都是小组的一个成员，都要在党小组长的领导下过组织生活，而不能有任何的特殊，魏国禄同志写的《随周恩来副主席长征》（见《红旗飘飘》第十一集），其中有一节专门描述了“和周副主席生活在一个党小组里”的情景。在一次党小组会上，同志们选魏国禄当小组长。魏国禄看到组里有总部首长，有机关于部，感到“很难为情”，红着脸说他干不了。周副主席鼓励他说：“大家选你当小组长，就相信你一定能干得了。我们既然同意你，就会服从你的领导，今后小组里有什么问题，可以大家来商量嘛。”周恩来同志是当时的红军总政治委员，魏国禄同志是他的警卫员，但是在党的小组会上，周副主席的话一点也没有首长作指示的口气，而是那么亲切地鼓励魏国禄同志大胆地接受大家的委托，担当起小组长的工作，并表示服从他的领导，有事共同商量。这种以普通党员身分和平等待人的态度参加党的小组生活，给我们留下了深刻的印象，也给我们传下了优良的作风。
    还要看到，负责干部党员以普通党员身分参加小组生活，主动向小组汇报自己的工作、学习、生活、作风等情况，听取党员的批评，把自己置于群众的监督之下，这不仅对增强自己的组织观念有好处，同时也是增强自己党性锻炼所不可忽视的一个方面。当然，在党的支部委员会上或党委会上，定期地进行交心通气，开展批评与自我批评，对负责干部党员的监督作用是很大的。但是经验也告诉我们，只有这样一种监督也还不够。必须把自上而下的监督和自下而上的监督很好地结合起来。因为上级党委和同级党委对一个负责干部党员的了解是一个方面，而基层党组织的党员群众对一个负责干部党员的了解则是又一个方面。在某种程度上说，后一个方面的了解可能比前一个方面的了解更具体更细致。因此，只有把这两个方面的监督结合起来，才能使这种监督更加全面。不能以支委会、党委会对负责干部党员的监督完全代替党小组的监督，也不能以负责干部党员之间的批评与自我批评，完全代替党员群众之中的批评与自我批评。为加强对干部党员的监督，中共中央《关于增强党性的决定》中规定：“从中央委员以至每个党部的负责领导者，都必须参加支部组织，过一定的党的组织生活，虚心听取党员群众对于自己的批评，增强自己党性的锻炼。”这是非常重要的。每个负责干部党员都应当遵照这一规定，自觉地加强自己的锻炼。
    最后，还必须提到一点：负责干部党员以普通党员身分参加支部组织生活，会不会影响他在支部里发挥更大的作用呢？我想这是不会的。负责干部党员和其他所有的党员一样，不但同样要履行党章所规定的党员的义务，而且同样可以行使党章所规定的党员的权利。他对支部生活中的各种问题，同样可以积极地充分地提出自己的意见，使支部的工作做得更好。由于负责干部党员一般地经受党内锻炼的时间较长，经验较多，水平较高，因此，他们在支部组织生活中不但要严格要求自己，接受党和群众的监督，而且有责任在支部生活中充分发挥自己的作用。不过，这里最重要的不要忘记自己是一个普通党员，更不要忘记只能在组织之内，而不能在组织之上发挥自己的作用。
    致
    敬礼
    任贯东
〖-ZW/正文〗
