〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗亚致函吴丹谴责美国准备发动新侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝是古巴革命誓不两立的死敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴人民面对帝国主义永不变节，誓死保卫社会主义的古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那5日电 古巴外交部长罗亚昨天写信给联合国秘书长吴丹，谴责美国政府坚持侵略政策，加紧准备对古巴发动新的侵略。
    罗亚在致吴丹的信中说，古巴革命政府为了和平和国际安全，不得不再次谴责美国政府为准备对古巴发动侵略而采取的各种步骤。这封信详细揭露了美国侵犯古巴的领空和领海，在整个加勒比地区建立间谍和海盗活动的机器，派遣破坏者潜入古巴领土，美国官员、议员和报纸针对古巴发出好战的歇斯底里叫嚣，美国为侵略古巴而进行的各种准备的事实。
    这封信指出，策动违反拉丁美洲各国人民主权的干涉、颠复、阴谋和侵略活动的大本营正是在美国。美国政府是最强大的世界反动堡垒，因此是古巴革命誓不两立的死敌。
    这封信说，“正如人们看到的，美帝国主义政府没有放弃它的侵略和犯罪的政策，它不负责任地顽固坚持这一政策。它不但没有促进缓和它所蓄意制造的紧张局势，反而采取了顽固不化的态度坚持进行不可避免地导致战争局势的挑衅、阴谋和颠复活动。”
    这封信说，正如古巴政府和古巴统一革命组织全国领导委员会联合签署的文件所表明的那样，古巴革命政府表示，“面对帝国主义者我们永不变节”，“我们以我们的坚定反击他们的实力地位。”这封信重申古巴政府关于在尊重每个国家主权和国际法准则的情况下举行有关政府间的谈判的主张。
    这封信说，“让这个谴责成为在这些无可争辩的互相联系的事实面前发出的警号，成为对空前地无视国际公众舆论而正在准备对古巴发动的侵略的警告吧！与此同时，革命政府明确重申，古巴人民所选择的本国社会主义发展道路是他们的不可割让的权利，古巴人民和革命政府决心进行自卫直到流尽最后一滴血。”
〖-ZW/正文〗
