〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无线电连树立勇于克服困难的信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻炼抗干扰和远距离通报能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史实留谷斯宁李民勇朱家祥曹振希〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练/3180部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚开始按照复杂条件训练的时候，不少人由于干扰大，抄不上报，成绩不好，产生急躁情绪。针对这一情况，连里加强了思想工作，组织大家学习毛主席关于战略上藐视困难，战术上重视困难的论述；请抗日战争时期的老报务员、魏炳生处长来讲通信兵的光荣传统故事，传授战时无线电通信经验，激励大家树立勇于克服困难的决心。同时，为了增强大家的信心，连里又让报务主任王志光在机器上实际表演。王志光使用一台被大家公认为最不好用的小电力电台，在气候恶劣、干扰大、距离远的复杂条件下，几分钟内就沟通联络，抄收电报无差错，获得优异成绩。连里领导就以这个事例教育大家，说明只要重视在干扰大、信号小的条件下锻炼，尽管情况复杂、困难大，也能迅速完成联络任务。
    信心提高之后，他们又根据实战需要，设置各种复杂困难条件，锻炼大家。他们把天电、机械、广播和信号等干扰制成混合录音带，代替以前简单的人工干扰，让大家练习抄报。在机上练习通报时，他们又及时变换频率，经常改变联络对象，加杂干扰信号；充分利用每天十八――二十三点电台干扰最大的这段时间，练习收报；使用小机器、短天线进行远距离通报，收听和辨别微弱信号。报务员林树文为了锻炼在干扰条件下的收报能力，每天练习收报的时候，就打开录音机，放大干扰信号；还经常用电台进行超远距离的联络，抄收小信号电报。现在他已达到抄收远距离电报八百组无差错的指标，被评为技术能手。（史实留、谷斯宁、李民勇、朱家祥、曹振希）
〖-ZW/正文〗
