〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝国王抵京受到数十万人欢迎刘主席举行盛大宴会欢迎贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）关系RW：刘少奇/主席/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 今天首都各界数十万人手持鲜花和彩旗，以极其盛大的规模热烈隆重地欢迎老挝国王西萨旺・瓦达纳陛下的光临，欢迎随同国王来访的老挝王国政府首相棱发那・富马亲王等全体贵宾。
    我国领导人刘少奇主席、董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理等前往首都机场欢迎老挝贵宾。首都人民聚集在数十里长的街道上，向来自友好邻邦的贵宾们表示崇高的敬意。
    随同西萨旺・瓦达纳国王陛下来我国访问的还有：王子苏里亚・冯・萨旺亲王以及外交大臣贵宁・奔舍那，新闻、宣传、游览大臣富米・冯维希，公共工程、运输大臣贡・萨纳尼空等高级官员。
    由中国人民解放军空军八架喷气式战斗机护航的老挝贵宾专机，下午三时在首都机场徐徐着陆，这时机场上鼓乐之声四起，欢迎的群众热烈鼓掌和欢呼。在这里欢迎贵宾的还有：全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真、林枫，国务院副总理陈毅、聂荣臻、薄一波等。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏老挝和中国国歌。礼炮齐鸣二十一响，西萨旺・瓦达纳国王陛下和梭发那・富马亲王分别由刘少奇主席、周恩来总理陪同，检阅了陆海空三军仪仗队。
    刘少奇主席和西萨旺・瓦达纳国王陛下先后在机场上讲话。刘少奇主席在讲话中表示热烈欢迎老挝国王和全体老挝贵宾的光临。西萨旺・瓦达纳国王陛下说，他对中国领导人和北京人民的热情欢迎表示深切和诚挚的感谢。刘少奇主席和国王陛下的讲话，受到热烈的欢迎。讲话以后，老挝贵宾们同机场上的各界欢迎群众热烈会见，贵宾们在绕场一周的时候，全场响起喧天的锣鼓声和欢呼声，青年们挥动彩旗，佛教徒们合十致意，许多姑娘欢快地跑上前去向贵宾们献花。随后，刘少奇主席陪同西萨旺・瓦达纳国王陛下，周恩来总理陪同梭发那・富马亲王殿下，乘敞篷汽车前往市区接受首都数十万人的盛大欢迎。
    据新华社6日讯 刘少奇主席今天晚上在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎前来我国进行国事访问的老挝国王西萨旺・瓦达纳陛下。
    八时许，刘少奇主席、董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理等国家领导人同西萨旺・瓦达纳陛下和随同来访的老挝王国政府首相梭发那・富马亲王殿下等贵宾走进宴会厅，这时乐队奏起欢迎乐曲，全场热烈鼓掌。
    出席宴会作陪的还有：全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真、林枫，国务院副总理陈毅、聂荣臻、薄一波等。
    刘少奇主席在宴会上首先讲话，他向国王陛下和全体老挝贵宾表示热烈的欢迎。刘少奇主席说，长期以来，老挝人民同外国侵略者进行了英勇不屈的斗争。现在，老挝的各种政治力量已经联合起来，组成了以梭发那・富马亲王为首相的临时民族团结政府。扩大的日内瓦会议达成了关于老挝问题的协议，与会各国庄严地宣布：承认和尊重老挝的独立和中立。这是老挝人民的伟大胜利，也是老挝各种爱国力量长期奋斗的结果。
    刘少奇主席强调说，老挝问题的和平解决，严重地打击了帝国主义干涉老挝的阴谋，为老挝人民实现国家独立、中立和繁荣的民族愿望，奠定了良好的基础。我们希望有关国家能够严格遵守日内瓦协议的各项规定，让老挝王国在不受任何外来干涉的情况下，走自己选择的道路。
    刘少奇主席说，作为老挝的近邻和日内瓦协议的签字国，我们一向同情和支持老挝人民的正义事业，忠实地履行自己所承担的国际义务，尊重老挝王国的和平中立政策。
    刘少奇主席在谈到中老两国人民的友谊时指出，这几年来中老两国亲戚般的友好关系，有了新的发展。中老两国的友谊是建立在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础之上的，不断发展这种友谊是我们两国人民的共同愿望，也符合印度支那和亚洲和平的利益。
    西萨旺・瓦达纳国王接着讲话。他说，中国和老挝是邻居，自古以来在各方面保持着最亲切的关系。他说，我们这次前来中国访问的目的是：向中国政府表示敬意，因为它在达成协议的日内瓦会议上起了积极和有效的作用，这项协议在国际上保证了老挝的独立、领土完整和中立；巩固老挝人民所渴望的这一局势；进一步加强老挝人民和中国人民之间的多方面的联系。西萨旺・瓦达纳国王说，老挝人民对于自己重新获得的和平衷心地感到高兴。当他们得悉在维护和保障这一和平方面将得到中华人民共和国给予他们不可动摇的支持的时候，将更加感到高兴。西萨旺・瓦达纳国王说，我们能够信赖中国，信赖她的善意的谅解，信赖她的不动摇的支持，信赖她的友谊。他说，我国从来没有怀疑过中国对我们国家的最好的意愿。
    国王在讲话中表示，老挝决意要在日内瓦协议的范围内，本着万隆精神，遵循符合老挝人民利益的和平中立道路。
    刘少奇主席和西萨旺・瓦达纳国王的讲话，受到出席宴会的中外人士的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
