〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时在哪里打 平时就在哪里练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信工程连根据海岛守备特点提高实战硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹立德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信工程连根据海岛守备、任务固定的特点，在“战时在哪里打，平时就在哪里练”的思想指导下，结合作战预案，锻炼了战时所需要的硬功夫，对保证完成战时的任务，满怀信心。
    1962年训练刚开始，他们根据本连的作战预案进行了一次夜间演习。演习中，有的人因为线路不熟，走了弯路，多用了被复线，延长了架设时间。有一条线路只有一千多米长，花了一个多小时没有架通。领导架这条线路的黄俭忠副排长，急得没有报告上级就离开战位去检查，累得满身大汗，也没有找出故障。演习讲评时，连长批评了他们。黄俭忠感到很委屈，他认为：平时训练干么这样严肃，又不是真打仗；白天在营房周围练，只要思想上有了准备，战斗一打响，不用首长着急，自己也会快的。这次演习，不仅暴露了专业技术不过硬，对线路及地形地物不熟，而且也暴露了部队战备观念不强，“训练为了打仗”和“战时在哪里打，平时就在哪里练”的指导思想落实不好。连长乔正德找黄俭忠谈话时指出：“你在演习中不怕苦不怕累是好的，但是不能因为你出了力，没有完成任务就可以得到原谅。”接着，连长又进一步说明：我们的任务就是坚守海岛，战时就在这里打仗，练兵就是为了打仗；平时应该把自己的阵地摸熟，练出硬功夫，战时才能保证通信联络迅速、准确、保密、不间断。连长还说：“去年我们在营房周围练得多，看成绩也不错，可是一到实地演习就完不成任务，这怎么能成呢？”经过连长耐心教育，黄俭忠表示今后一定到阵地上去练兵。后来，连里又向大家进行了教育，用这次演习的教训，说明“战时在哪里打，平时就在哪里练”对提高守备部队的战斗力的重要意义。这次动员教育，为1962年的训练打下了思想基础。
    从此以后，各战位结合作战预案，不论白天黑夜，不管风里雨里，在自己负责的阵地上反复苦练硬本领。连里干部亲自给战士作示范，跟战士一块练。排长侯英在演习中又滚又爬，头跌伤了照样练。排长杨宗茂在练习架设一千五百米被复线时，脱掉棉衣棉裤，迎着刺骨寒风，背着七十多斤重的电线往返奔跑。在干部的带领下，战士们也你追我赶地苦练起来。战士张锡风在一次夜间演习的架线途中，掉了鞋子，就赤着脚坚持着干。新战士邢宝华在练习架设明线焊接线头时，胳膊被焊锡烫伤了，还是坚持工作。他在爬杆的时候，手上扎了十三根刺也不在乎，他说：“怕疼哪能练出硬本领！”经过反复苦练，他们摸熟了阵地上的地形地物，熟练了各线路的架设，懂得了遇到各种情况怎样处理，即使在漆黑的夜里两头对架一条线，也不会走错接头点。
    为了适应战时的需要，各战位不但在自己负责的阵地上练，而且经常交换阵地演练，连里还组织十五次合练，为实战中互相代替、互相支援作好了准备。在训练过程中，每当发生与实战要求不符的事情，就立即教育纠正。一次拂晓演习的时候，有一个小组架设被复线，发现三个漏网的“敌伞兵”。他们认为自己的任务是架线，就没管这三个“敌人”，绕了过去继续架线，结果线路被“敌人”破坏了。连长就指出：这样处理不合实战要求；应该立即用单机报告指挥所，并且根据当时的情况，留下一人或两人监视“敌人”，其他人继续架线。在下一次夜间演习中，有的电话兵查线时仍然麻痹大意，试线时不放警戒。连里发现后，立即派出假设敌破坏线路，袭击他们，使大家受到了一次深刻的教育，增强了实战观念。在训练过程中，他们按实战要求，不断充实和修正作战预案。按作战预案，有一条线路不通过山脊背，就要通过村庄，这样不但容易遭到破坏，而且距离又远，架设费线路时。他们在演练中，发现了一条新线路，只是要通过一个很难通过的悬崖和水库。后来大家想出了办法：在悬崖上辟出一条阶梯小路，顺着水库的堤坝通过去。这样线路又短又安全。按作战预案，架另一条线要爬上一座大山头，大大影响架设速度，他们又想出了办法，由山上的那个战位先放下一络车线，这样就不需要爬山了，大大缩短了架线时间。
    单人架设一千五百米被复线，上级规定时间是四十分钟。当时全连干部战士只有极少数人能达到这个标准，于是认为这个标准是不切合实际的。为了解决这个问题，乔连长深入练兵场细心观察架线的整个过程。经过几次观察，发现问题出在放络车上，放一络车线只要三分多钟，可是换一个络车却需要七分多钟，一千五百米线一放一收要换四次线，光是换络车的时间就占去三十多分钟。关键问题找到了，怎么解决呢？党支部号召大家想办法。共青团支部也组织对手赛，促使大家动脑筋。有一天，侯英排长对连长说，要是络车的缺口朝上就好了。就在这时，团支部报告说，在组织对手赛中，班长高本永架设得快。有什么窍门呢？原来别人都在地上换络车，他却把络车挂在脖子上站着换，络车的缺口正朝上，只要一二分钟就换好了。这个难点突破了，架设时间大大缩短了。
    通信工程连的政治思想好，训练有很好的成绩，全连战备观念强，工作干劲高，年终被评为四好连队。（邹立德）
〖-ZW/正文〗
