〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁叫嚷不会同我国妥协〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗煽动印度人民忍受增税负担加紧备战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 据印度《闪电》周报2日报道，印度总理尼赫鲁对美国《星期六晚邮报》的主编说，“我看不出（同中国人）会有任何真正的妥协。……我们之间没有任何桥梁。我们应该准备好应付四、五年的战争。”
    尼赫鲁在这一谈话中还用华盛顿官员们惯用的用语诬蔑中国“是世界上唯一追求战争的人”。
    尼赫鲁还大谈西方对印度投资可以获得大量利润。尼赫鲁说，“英国的公司现在赚得的利润比在英国统治时期还多。甚至丘吉尔也对此表示感到极其满意。”
    尼赫鲁还在1日和3日分别在甘加纳加尔和阿姆利则的集会上煽动人们加紧印度的战争努力。他要人们把“同中国的斗争长期进行下去”，“加强国防力量”，忍受增加新税的负担，“不仅学会使用新武器”，而且“知道如何制造它们”等等。
    尼赫鲁3月5日在国大党议会党团的一次会议上再次表示支持帝国主义为保持它们的统治而策划的“马来西亚联邦”计划。他说，“印度是欢迎这个主张的。”
〖-ZW/正文〗
