〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家属工作干事晓阳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好思想积极工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢达忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员晓阳同志是南海舰队黄忠诚将军的爱人。她以前在部队是团级干部，后来转业到地方工作。1962年下半年调来南海舰队以后，担任了直属队的家属工作干事。有人对她说：“这个工作可不好干。以前不少人都没有干好，你也不见得能搞出名堂！”晓阳严肃地说：“这项工作确实不好干。但是不能因为不好干就不去干。这是党交给我的任务，我一定要努力把它做好！”
    晓阳同志上任了。她一开始就抓家属的政治教育。家属住地分散，组织不健全。她四处奔跑、逐户访问，摸清情况，首先建立和健全家属委员会组织，制订了政治教育计划，随后便按照计划给家属们上课、组织讨论。在规定的政治课时间，她不管刮风下雨都按时赶到现场。去年学习党的八届十中全会公报的时候，她除分批给家属作报告外，还登门造访孩子多、不能到课的家庭，一边帮助做些家务活，一边进行宣传，把会议精神深入地传达到每一户、每个人。
    晓阳的生活很俭朴，衣服脏了自己洗，房子脏了自己扫。有人看到她穿着一件褪了色的蓝布衫，问她怎么不买一套好一点的衣服穿？她笑容满面地说：“我这件衣服比过去穿的好多了。生活要和困难的群众比，工作要向先进人物看。这是解放军的老传统啊！”在她的影响下，直属队的家属节约成风。储蓄的人日益增多，乱花钱的人大大地减少了。
    晓阳还关心家属们的生活。谁家来了客人，她帮助安排住处；谁家的孩子病了，她帮助请来医生；谁家没有柴烧，她设法帮助解决。在军人服务社里，她常常帮助售货员配售菜蔬；在走往宿舍的道路上，她常常给家属们提菜篮、背米袋，边走边扯家常。家属中有人说她象自己的老婆婆，有人说她是“义务管理员”，更多的人说：“晓阳大姐是我们的好榜样！”（谢达忠）
〖-ZW/正文〗
