〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧空红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五好女机长曾咏秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宣文崔怀德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民空军部队里，有一位少尉女机长、共产党员曾咏秋。四年来，她驾驶着银翼铁鸟，飞向祖国的四面八方，从未出过事故。去年底，被授予五好飞行员和技术能手的称号。
    二十六年前，曾咏秋生在湖南省一个贫苦的工人家里。1956年，她高中毕业了。这时，空军招考第二批女飞行员。她报名考试，被录取了。
    进了空军预备学校，对曾咏秋来说，完全是一个新天地。生活紧张要求严格不说，只说操场上那一套体育器材，悬梯、滚轮、单杠、双杠，有的没见过，有的没摸过。可是她不怕困难，挺起胸脯，参加了体育锻炼。白天坚持伏在地上练俯卧撑，晚上在床上练仰卧起坐。为了锻炼体格，她还参加了男子排球队。就这样，在短短的时间内，她顺利地达到了二级劳卫制的标准。
    曾咏秋的飞行理论课五分的多，四分的少，身体发展也很正常，半年以后开始学飞了。她积极钻研技术。同志们飞行的时候，她跟进机舱，观摩实习。有时不能跟着飞上天，就蹲在跑道旁边，琢磨别人起飞、着陆的动作。起初，曾咏秋的空中动作不精确，每次飞机降落，不能做到三个机轮同时落地。于是，她就缠着老飞行员诸惠芬，一直把技术学到手才算完事。大家都说：曾咏秋真有“打破沙锅问到底”的精神，碰到难题非问个一清二楚不行。
    1959年1月，曾咏秋正式分配到运输航空兵部队工作。她更加虚心谨慎，胜利地完成了各项飞行任务。1962年夏季，曾咏秋受到一次很大的考验。当时，东南沿海一些地方，受到十四号台风的突袭，杭州、黄岩一带，洪水泛滥，陆地交通被隔断了。9月6日深夜，团里送来紧急通知，要派一个机组前去空投粮食。大队领导把这次空投任务交给曾咏秋领导的机组。她高兴极了，第二天黎明，便驾着飞机飞往杭州。
    那几天，天气时阴时晴，变幻多端。8日早晨天气预报：云高一千米，云量三到四个，可以飞行。曾咏秋兴奋而又急切地驾着满载粮食的飞机，向东南方向飞去。可是，当她飞到天台的时候，气候开始变化，一千多米高的天台山上已被云雾紧裹。飞抵黄岩附近，云层更低更厚了，群峰象一堵一堵高墙，拦住了前进道路。她在座舱中，从云缝观察地面，看见了被洪水围困的群众。她思量着：在眼前的云海里，隐藏着陡峭的大山，飞机撞上了就会粉身碎骨；可是地面上有多少父老兄妹正在盼望我们把粮食投下去啊！一个党员，应当知难而进，不能见难而退。想到这里，她对着送话筒向杭州指挥所报告：“天气变坏，云量增多，我们决心完成任务。”
    曾咏秋驾着飞机，在浓云层里钻进穿出，观察地标。当她看到滚流着的灵江时，打算转弯低滑空投，然后在某地机场着陆。她把自己的想法告诉了副驾驶潘海清和领航员戴云青。大伙认为这个办法行，就是要搞好分工配合才能保证空投成功。曾咏秋是机长，她当机立断，分配潘海清注意飞机航行的姿态，戴云青观察云层和空投场，机械师黄双发注意发动机和检查油量。她自己除了担任驾驶还负责观察地面。分工完毕，曾咏秋操纵飞机向前面山区飞去。穿出云雾，降低高度，灵江在机翼下面出现了。她一拨驾驶杆，来个一百八十度大转弯，沿着河床速滑下去。离地面四百米时，空投员在机门口，把一包包粮食和慰问传单对准河岸公路推了下去。受灾群众看到了，欢天喜地奔向公路，向银色的巨鹰挥手欢呼，感激党和毛主席的亲切关怀，感谢人民空军的深情厚谊。
    曾咏秋看见第一投成功，更加沉着勇敢驾着飞机，在丛山峻岭、茫茫云海间穿梭往来。时而上升，时而下滑，来回五次，把满舱的粮食分批准确地投了下去。事后，浙江省人民委员会特地写来感谢信，部队也召开了大会，表扬曾咏秋在复杂条件下，完成空投任务的坚定意志。
    最近，这位年轻的飞行员正在配合空降兵执行训练的任务。在机场上，她对我说：党和人民培养我，才长上了翅膀。
    让我们祝福她的翅膀长得更坚强，鼓满劲风，久飞不倦，直到永远……
    某部三大队的女飞行员飞行归来 崔怀德摄
〖-ZW/正文〗
