〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身于保育工作的丑子冈同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅连蟑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连子冈/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原中央军委直属机关保育院院长丑子冈同志最近病逝于北京，甚为悼惜。
    中央军委直属机关保育院创办于1940年，那时正是抗日战争的艰苦年代，党中央为了使在前方抗战的干部不受孩子的牵挂，使革命战士的子女能得到良好教养，所以在延安开办了第一个保育院，组织上派中国共产党党员丑子冈同志去担任院长。
    在接受这个任务的时候，丑子冈同志觉得很困难，因为她从未学过保育工作，更没有保育经验。然而当组织上指出这个工作的重要性后，她就愉快地接受了这项新的工作任务。在保育院开办之后，她每天都向上级请示报告，无论是刮风下雨，从不间断；下雨时她就赤着脚走，从不叫苦。
    在当时，要建立一个比较完备的保育院，在物质条件上存在着好些困难，丑子冈同志在党的亲切关怀下，同保育院全体同志一起，为保育院挖窑洞、开荒种菜、纺纱织布等，用革命的意志克服了种种困难，使保育院逐步地得到发展。保育院的孩子最初只有七个，几年后就增加到九十多人。在实际工作中，丑子冈同志和其他保育人员对保育院的工作摸索出了一套方法，建立了比较完善的保育制度。
    抗日战争胜利后，国民党反动派在美帝国主义支持下向解放区进攻。1946年11月，党中央指示延安的妇孺老幼提前转移，丑子冈同志和保育人员担负着九十多个孩子的转移任务。在转移途中，由于经常遭到国民党反动派飞机的空袭骚扰，她们不得不经常在夜间行动，在人力少而缺乏交通工具的情况下，她们带者九十多个孩子转移，其艰苦可想而知。她们经过了崎岖的道路，跋涉了一千多里，在1948年好容易才转移到河北省平山县（当时党中央所在地）。1949年全国解放后，保育院搬到北京万寿寺，改名为万寿寺幼儿园，受托孩子增加到三百多名。
    丑子冈同志1938年入党，同年参加革命。她长期从事于保育工作，虽在极其艰苦的情况下，也从未想过要改行。她之所以能够终生献身子保育事业，是由于她坚决听党的话，明确了保育工作和革命工作的关系，因而对保育工作产生了无限的热爱，即使是在她患重病治疗期间，还念念不忘地关心保育院的工作。二十多年来，她看到保育院的孩子一批批地长大成人，有的已参加祖国的社会主义建设，有的参加了光荣的中国人民解放军，有的考进高等学校学习，她为此而感到极大的喜悦。
    丑子冈同志生活艰苦朴素，待人诚恳热情，工作责任心重，具有高度的组织性、纪律性，并且富于阶级友爱和自我批评的精神。虽然她所患的病是比较痛苦的，但是她顽强地同疾病作斗争，直到她逝世时还充满着革命乐观主义的精神。丑子冈同志的这些优秀品质，她的终生献身于保育工作的精神，都是很值得学习的。
    1963年3月4日
〖-ZW/正文〗
