〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家属委员会主任杨银凤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以身作则 联系群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何义生雷兆庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥骨干作用 做好家属工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作RW：杨银凤/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨银凤懂得：家属们做什么总喜欢看干部的样。所以，她处处以身作则，事事起模范作用。去年部队组织家属生产，她第一个报名，天天和大家一块下地，刮风下雨也不缺勤。种植夏菜的时候，她的脚上生了疮，别人劝她休息，她说：“误了农时就会影响收成，我还能够坚持。”连续干了十七天，直到夏菜全部种完为止。在家庭生活方面，她教育别人勤俭持家，自己首先精打细算。有的家属看到她的孩子穿着打补钉的衣服问道：“你怎么不把孩子打扮打扮呢？”她说：“我们是干部家属，应该朴素一些，让孩子们从小就养成这种好习惯。”
    杨银凤常说：“战士们在家靠父母，出门靠首长和同志。军官家属应该关心他们的生活。”去年东南沿海紧急战备期间，她组织家属们给战士拆洗衣被六百多件，做袜底九百多双，碗套、盆套二百多个，而且在碗套上绣上“消灭蒋匪，为民报仇”等鼓动口号。去年冬天，部队执行营建任务，她听说有些战士把手冻坏了，便用新布做了两副棉手套，绣上“鼓足干劲，争当五好”几个字送给战士。家属们在她的带动下，很快地做出一百三十多副手套送到工地。战士们戴上手套纷纷写信致谢。八连三排的信上写道：“戴在手上，暖在心里。只有在毛主席领导下的人民军队，才会出现你们这样的好家属。我们要以实际行动回答你们的关怀。”
    杨银凤无论对哪个家属都象对待自己的亲姐妹一样。有的刚从南方来队，不会擀面条、包饺子，她就把着手去教；有的家属孩子多，自己不会做衣服，她就教给剪裁缝纫的方法。有一回，家属张爱英要带第三个孩子去住医院，因为爱人不在家，剩下两个孩子没人照顾。有人主张打电报叫她爱人回来，杨银凤知道了，便说：“别叫她爱人回来了，怎能因为私事影响公事。她家的孩子由我照管！”于是，她把张爱英的两个孩子接到自己家里，一直住了十二天。张爱英从医院回来去接孩子的时候，大孩子告诉妈妈说：“杨阿姨待我们太好啦！”感动得张爱英不知说什么才好。（何义生、雷兆庆）
〖-ZW/正文〗
