〖ZQ/总期〗2060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵义会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党的知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遵义会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1930年底至1932年夏，红军在毛泽东同志的正确战略思想指导下，连续粉碎国民党四次大规模军事“围剿”，使红军和革命根据地获得进一步巩固和发展，正规红军增长至三十万人。但自1933年10月蒋介石开始对红军第五次“围剿”时，党内第三次“左”倾领导集团否定了毛泽东同志的正确军事路线，实行了错误的军事路线和其他错误政策，结果没有打破敌人的这次“围剿”，党中央和中央红军不得不于1934年10月退出原来的根据地而举行长征。
    “左”倾路线在退出江西和长征的军事行动中又犯了逃跑主义的错误，使红军处于被动挨打地位，遭受惨重损失。“左”倾分子的错误领导使党领导下的红军和中国革命事业陷于极危险的境地。
    为了挽救在危险中的红军和中国革命事业，当1935年1月长征到达贵州省的遵义时，中国共产党举行了中央政治局扩大会议。会议集中解决了两个问题：（一）清算了第三次“左”倾机会主义的军事路线，通过了关于第五次反“围剿”的决议，肯定了毛泽东同志的正确军事路线。决议指出：这次反“围剿”失败的主要原因，是“左”倾教条主义者在军事领导和战略战术上犯了重大错误，他们在第五次反“围剿”中和长征开始时，初则表现为进攻中的冒险主义，继则表现为防御中的保守主义，最后则表现为退却中的逃跑主义。（二）改选了中央书记处和中央革命军事委员会，撤换了“左”倾机会主义分子的领导职务，确立了以毛泽东同志为首的党中央的新的领导。
    遵义会议的伟大历史功绩就在于：它集中全力纠正了当时具有决定意义的军事上和组织上的错误，结束了“左”倾路线在党中央的统治，确立了毛泽东同志在全党的领导地位。这样，党就在长征的极端艰难危急关头，保存和锻炼了党和红军的基干，并保证党胜利地结束长征，挽救了党和革命事业的危机。从此以后，中国共产党和中国革命就一直在以毛泽东同志这位英明伟大的完全可以信赖的领袖为首的党中央的领导下，从胜利走向胜利。
〖-ZW/正文〗
