〖ZQ/总期〗5627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对破坏巴黎协定争取民主自由权利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡政权控制区人民反傀儡集团斗争此伏彼起〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七三年六月六日电 据越南通讯社报道，最近一个时期，在越南南方西贡政权控制地区，各阶层人民，反对阮文绍傀儡集团反动统治的斗争此伏彼起，不断展开。
    西贡以及其他一些城市和农村的人民为维护巴黎协定，对西贡政权破坏和平的行为进行了英勇的斗争。美c市和薄辽市工人、学生和市民不顾西贡政权的阻挠和恫吓，在“五・一’国际劳动节期间举行罢工、罢课和集会，谴责西贡政权破坏巴黎协定、破坏和平，并要求西贡政权真正结束战争，停止对人民的镇压。美c市人民还在许多街道上张贴了要求西贡政权严格履行巴黎协定、尊重各项民主自由权利、停止抓丁、废除各种赋税和降低物价等标语。槟惺形灏俣嗳褐诤头鸾掏轿逶率七日举行示威，并向槟惺〉本值萁涣思甘份建议书，要求西贡政权严格履行巴黎协定。茶荣省横桥县五乐乡一千多名高棉族僧侣和人民五月五日也为此举行了游行示威。藩切、大叻等中部南区城市的学生和市民也接连开展斗争，驳斥西贡政权歪曲巴黎协定和诬蔑越南南方共和临时革命政府的论调，多次把西贡政权强迫他们参加的诬蔑临时革命政府的会议变成控诉西贡政权违反协定的斗争大会。
    在许多城市和农村，人民还连续开展争取民主自由权利的斗争。西贡第六、第八等郡的人民，四月初以来不断反对西贡政权的法西斯统治，并组成许多放哨组来对付西贡政权的大规模抓丁。第八郡人民还要求西贡政权释放被监禁的亲人。槟惺卸百多名工人、佛教徒、学生和西贡士兵家属经过斗争，迫使西贡政权答应了他们去探等还被监禁的亲人的要求。
    在西贡和许多城市里，工人反对解雇、要求增加工资、要求改善生活条件、要求废除工头制、要求工作自由的斗争正在日益发展。特别是岘港、归仁、绥和、芽庄等地四千名铁路工人举行的罢工斗争，持续了一个多月，其中包括连续几天的总罢工，使不少段铁路陷于瘫痪。
    四月初以来，西贡《电讯报》、《大民族报》、《曙光报》和《民权报》等报纸不顾阮文绍集团的镇压，接连发表文章，反映西贡政权控制地区人民的痛苦生活，反对西贡政权的繁重赋税，要求西贡政权实行真正的停火，要求在普选之前实现人民的民主自由权利。
〖-ZW/正文〗
