〖ZQ/总期〗5627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋在前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋天，战士们的汗水换来了一派丰收景象，沉甸甸的稻穗在阳光下闪着金黄的光芒。窦郁成是管水员，他从秧苗下田，就象个细心的保姆照顾婴儿一样，每天都绕着稻田转几遭。现在，他转得更勤了。这天，他突然发现一些稻穗象被剪子剪的一样，掉在田里。老农说，这是虫情暴发的征候。窦郁成急忙向支部提出建议：要灭虫夺粮。经过普遍撒药之后，剪稻穗的现象仍不断出现，他心焦如火，晚上打着手电仔细观察，发现有一种一寸长的剃枝虫，昼伏夜出，因此白天撒药效果不大。窦郁成又提出连夜突击的建议，支部同意了。他立即带领几个同志冒着冷风寒露连续奋战。药呛加上熬夜，窦郁成双眼布满了血丝，嘴唇也干裂了，在他的带动下，终于扑灭了虫害，开始了收割的战斗。
    开镰不久，台风预报传来了，全连同志夜以继日地突击，决心抢在台风前。窦郁成除了参加抢收外，又主动担起了维修收割机具的担子。每天，同志们收工休息了，他就开始了紧张的维修工作，常常废寝忘食。一天，连里的打稻机坏了，窦郁成由于连续紧张的工作正发烧。但是，当他想到自己是共产党员，应当以先锋作用和模范作用带领群众，浑身就充满力量。他不顾病痛，和几个战友连夜抢修到十二点，使抢收工作赶在了台风前。同志们钦佩地称赞窦郁成是个不熄火的“马达”。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
