〖ZQ/总期〗5627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格把关积极培养不断教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈我们发展李绪迎入党的体会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样贯彻积极而慎重发展党员的方针呢？一九九五部队三连党支部的有关同志，围绕着二班战士李绪迎入党的前后，谈了各自的体会：
    严格掌握入党条件
    李绪迎：我是一九七一年入伍的，去年十二月份光荣地加入了中国共产党。回顾自己的成长，说来话长。开始，我想：咱没啥文化，说不出个道道来，只要埋头苦干，不调皮，就能够入党。
    党小组长林祥云：要说李绪迎吃苦耐劳，没有不佩服的，同志们都说他是“不知苦和累的老黄牛”。去年一月份，他写了入党申请书。我们小组认为：李绪迎出身贫农，历史清白，积极肯干，是棵好苗苗，又经过一年多的考察培养，可以接受他入党了。去年七月份，我们小组把他提交支委会讨论。谁知，没有通过。
    支部书记赵国栋：支委会上有两种意见：有的说，李绪迎虽然表现较好，但是，缺乏斗争性，按入党条件还有些差距。有的说，李绪迎革命事业心强，能够吃大苦耐大劳，是他的本质和主流方面。至于斗争性不强，作为新战士，可以理解，另外，与性格也有关系。入党后还可以教育嘛。两种意见相持不下，最后让我表态。
    我想，发展党员是一项严肃认真的工作，只有充分讨论，才能得到正确的认识。党是无产阶级的先锋队，但不是所有的无产阶级成员都可以入党。勇于批评与自我批评，是一个共产党员必须具备的条件。我觉得：李绪迎虽然入党动机比较端正，工作中吃苦精神强，但思想还停留在朴素的阶级感情上。他不能开展积极的思想斗争，是因为路线觉悟还不高，不能单纯看作是性格问题，更不能把这个问题推到入党后去解决。最后，支委会决定继续培养和考察。
    支委们还认为：从我们连的情况看，发展党员侧重于老实能干，在多数党员中，这种认识带有普遍性，有必要进行一次教育。为此，我们利用党课教育时间，在全支部开展了一次“接受什么样的人入党”的讨论。
    林祥云：经过这次学习讨论，我们受到了一次深刻的毛主席建党路线的教育，明确了发展党员既要看工作中的表现，更要着眼于路线觉悟。
    做好培养考察工作
    赵国栋：那次支委会还分工我和小组长林祥云负责培养李绪迎同志。我们俩人经常找他谈心，一块学习马列和毛主席的有关教导，提高他的路线觉悟，把实干态度和斗争精神结合起来。
    林祥云：经过谈心了解，原来，李绪迎不敢大胆开展思想斗争，主要认为自己是个新战士，怕说多了别人有反感。觉得只要自己做好就行了。为了帮助他提高认识，我就和他一起学习毛主席《反对自由主义》一文和有关共产党员的论述，回顾党内两条路线斗争的历史，讲开展积极的思想斗争的重要性，批判刘少奇一类骗子散布的“党内和平论”，逐渐提高了李绪迎的认识。其他几名党员也曾帮助过他。
    李绪迎：经过大家的帮助，使我认识到：勇于开展批评与自我批评，是一个共产党员必须具有的战斗风格。作为一个积极要求入党的同志，不但要管好自己，还要敢于同各种不良倾向作斗争，管好落实毛主席革命路线的大事。
    林祥云：这以后，李绪迎对不良倾向也敢说敢讲了。可是过了一段时间，李绪迎的情绪突然低落下来。
    李绪迎：是这么回事。一次，在工地立模打支撑，没有木楔子，一个同志图方便，要砍沙木杆打支撑。我觉得砍掉沙木杆太可惜了，就没有让他这样做。当时，由于我态度比较生硬，那个同志很不高兴地说：“你才当了几天兵，就这个派头。”事后，他还对别人说我“这个老黄牛翘尾巴了”。听了这话，我心里很不是个滋味，心想：以后可得注意，免得别人说自己骄傲。
    林祥云：弄清了来龙去脉，我就和李绪迎一起学习毛主席关于“为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的”教导，帮助他划清骄傲自满与敢于斗争的界限，肯定了他的优点，指出在方式方法上有些不妥，也要注意改正。
    李绪迎：经小组长这么一指点，我心里亮堂多了。过后，我主动找那位同志作了检讨。打这以后，我又提高了开展思想斗争的勇气。同时，也比较注意方式方法了。
    赵国栋：我们认为，做好党员发展对象的培养考察工作，还应着重把他们放到斗争实践中去。不久，连里需要抽三名战士到外单位值勤，我们有意识地派李绪迎负责带队。在远离连队和领导的情况下，他既严格要求自己，又大胆管理，严格执行上级规定，圆满地完成了任务，受到上级党委的表扬和嘉奖。经过一段时间的考验，李绪迎确实从路线上提高了觉悟，成为开展思想斗争中的“闯将”。我们又广泛地征求了群众意见，最后，支部大会一致通过李绪迎同志加入中国共产党。
    重视入党后的教育提高
    李绪迎：入党后，我想，今后各方面更要做出好样子，特别要注意谦虚谨慎，不能让别人说自己入党后变样了。可是，没想到，过了一段时间，有的同志说我是“苦干、单干，不是骨干”。我有些想不通，就跑去找指导员“诉苦”。
    赵国栋：听了李绪迎的反映，引起了我的深思：群众这种反映说明了什么呢？毛主席指出：“必须注意组织先进分子和广大群众之间的密切联系。”李绪迎只满足于入党后自己跑得更快，但忽视了带领群众；他虽然能够同不良倾向作斗争，但忽视了做积极主动的思想政治工作。过去，我们支部也没有注意从这方面去引导他。群众的议论给我们敲了警钟。于是，我和党小组几个同志就去找李绪迎谈心。
    李绪迎：那是一天晚上，记得我们谈到怎样看待群众的意见时，支部书记启发我说，“你想想看，过去你埋头苦干，大伙称赞你，可现在为啥又批评你了呢？这说明入党后，群众更加信任我们了，要求标准也更高了。”支部书记又语重心长地对我说：“我们党的三大作风之一，就是密切联系群众。每个共产党员都应该自觉地去做党联系群众的桥梁，把群众团结在党的周围。雷锋不是说过‘一花独秀不是春，百花齐放春满园’吗、李绪迎同志，你现在对怎样带领群众这个重要问题想得还不多啊！”这番话说得我心里热呼呼的。群众的批评，正是对我的鞭策。这以后，我经常找同志们谈心，向党支部和党小组反映群众的意见和要求，同志间有了隔阂，我也主动去帮助解决，努力做群众的知心朋友。
    赵国栋：为了进一步提高李绪迎同志做群众工作的自觉性，支部和小组还分工让他负责帮助他们班的战士韩忠文“赶队”。经过细致的思想工作，韩忠文成了团的发展对象，李绪迎也提高了做思想工作能力。
    李绪迎：我做得还很不够，比起同志们来，还差得很远。今后，我决心认真读马列的书和毛主席的书，不断争取从思想上入党，做一个名副其实的共产党员。
    赵国栋：从李绪迎同志的入党前后，我们体会到：发展党员，必须严格掌握入党条件，用无产阶级先进分子的标准去衡量和培养发展对象，做到成熟一个，发展一个。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
