〖ZQ/总期〗5627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以批修整风为纲加强党支部建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委集训政治指导员；提高他们做支部工作的能力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部党委紧密结合批修整风实际，集训连队政治指导员，帮助他们学会做好党支部的工作，加强连队党支部的建设。
    集训前，这个部队的党委成员，曾深入调查了连队的情况。他们感到当前连队工作需要解决的问题很多，但最重要的是如何抓好党支部的建设。毛主席教导说：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”刘少奇一类骗子干扰破坏毛主席建军路线，妄图削弱党支部的建设。因此，如何加强连队党支部的建设，是批修整风的重要内容，也是当前连队建设需要解决的问题。
    集训中，部队党委组织政治指导员围绕加强党的领导问题认真看书学习，开展革命大批判。大家学习了毛主席的《井冈山的斗争》、《关于纠正党内的错误思想》等著作，部队政委结合亲身经历，讲述了我军加强党支部建设的光荣传统，然后，联系部队实际，深入批判刘少奇一类骗子用这“好”那“好”为纲破坏党支部建设的罪行，认识到，实行党对军队的绝对领导，加强连队党支部的建设，是毛主席建军路线的重要组成部分。连队工作的重点是把党支部建设好，党支部委员会坚强了，连队的各项工作才能搞好，才能带领连队坚定不移地贯彻执行毛主席的革命路线。
    部队党委针对政治指导员比较新，实际工作经验少的特点，在集训中注意帮助大家学会解决党支部建设中的实际问题。他们根据大家提出的在党支部工作中经常遇到的问题，归纳了若干专题，采用首长言传身带，先进典型介绍经验等方法，从理论和实践的结合上弄清问题。比如：怎样贯彻“大权独揽，小权分散”的原则，搞好党支部的集体领导；怎样使到会委员积极发表意见，自觉参加集体领导；在高度分散情况下，怎样加强党支部的集体领导；怎样加强支部委员会的革命团结，维护集体领导；党支部委员怎样做到分工不分家等等，对这些问题通过具体经验的介绍，一一加以说明。参加集训的同志说：“这样做，既提高了路线觉悟，又学到了工作方法，今后应该怎样抓好党支部工作，心里有数了。”
〖-ZW/正文〗
