〖ZQ/总期〗5627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往英国；法国；伊朗进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姬鹏飞部长离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等前往机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月六日讯 外交部长姬鹏飞应邀前往英国、法国、伊朗进行友好访问，今天上午乘专机离开北京。
    随同访问的有，姬鹏飞部长的夫人许寒冰，外交部部长助理王海容、西欧司司长王栋、西亚北非司副司长周觉、礼宾司副司长高建中等二十三人。
    前往机场送行的有，国务院副总理李先念和林佳楣同志，外交部副部长乔冠华、韩念龙、仲曦东、马文波、何英、符浩、余湛，部长助理章文晋，以及有关方面负责人马仁辉、曹克强、彭华、王本祚、朱传贤、宋寒毅、杨克明、张占武、刘锦琳、王浩、焦玲、佐伊。
    随同姬鹏飞部长访问的还有，徐维勤、林蔼丽、张毅君、马毓真、尤颂熙、徐宗熙、唐闻生、罗旭、韦东、华黎明、赵青田、李继元，随行医生许国忠，随行记者唐理奎、邓勤、高长龄、王喜茂、杨复伦。
    今天到机场送行的还有伊朗驻中国大使阿巴斯・阿拉姆，英国驻中国大使馆临时代办摩根和夫人，法国驻中国大使馆临时代办马乐和夫人。
    姬鹏飞部长离京前往英国、法国、伊朗访问，李先念副总理等到机场送行。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
