〖ZQ/总期〗5627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果真的在打仗……〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的重要指示指引下，全军指战员进一步增强战备观念，自觉地抓紧时间，充分做好反侵略战争的一切准备，各项战备工作得到了进一步落实，下面介绍的是三个用实战要求鞭策自己、不断促进战备落实的小故事。
    细小环节不忽视
    某部八连经过一天的徒步行军后，又奉命进行一次战术演习。战士们象小老虎一样，时而跃起，时而卧倒，迅速地接近“敌人”阵地。这时，连长杨绍乐忽见机枪一班战士阎应富把鞋脱掉，光着脚和大家一起往前冲。杨连长跑步来到阎应富身边，解下背包上的一双二号解放鞋递上去说：“快换上，这样会把脚扎伤的！”阎应富接过连长的鞋，迅速穿好，快步赶上了部队。
    演习结束后，杨连长找到阎应富，问他为什么冲锋时把鞋脱掉。阎应富回答说：“平时我穿三号鞋不大不小，谁知行起军来，鞋就变小了，跑起来挤得脚疼！”听了阎应富的话，杨连长不由得想起了十几年前的一件往事：杨连长刚入伍不久，连里检查个人战备物资情况，他觉得自己什么都符合战备要求，可是老连长硬说他的鞋小了，要他脱下来换一双稍大一点的。他不明白这是什么意思，老连长就耐心地给他讲了其中的道理：鞋是死的，脚是活的，平时活动少，鞋子还合适，经过长途行军以后，脚一充血发胀，鞋子就会显得小。想到这里，杨连长觉得在自己主管的连队战备工作中还有漏洞，一双鞋看起来是小事，如平时不注意，真打起仗来就要吃亏。于是，他立即找到司务长，让他到后勤把阎应富的鞋子给换一换。接着，他又把全连每个战士的鞋检查了一遍，这才放下心来。战士们都赞扬说：“我们的连长随时都准备带兵打仗，连这样的小事都不忽视。”（本报通讯员）
    眼前方便不能图
    某部通信连野营训练来到宿营地，刚吃过晚饭，就接到团部命令，要他们当晚架通指挥部到二营的电火线。架设二班的同志们身背单机，肩扛线盘，立即出发了。
    二营驻扎在离指挥部十七、八里的一个村子里。一路上，架设二班的战士们不顾一天行军的疲劳，放线、试线、高悬、埋设。就在这时候，放线的同志跑回来报告：前面有一条小河挡住去路。班长彭昌贵赶上前去一看，果然有一条宽五、六十米的河流横在面前。他正在考虑怎么过河，只见一个人划过一只小船来。原来是战士张继业发现不远处有一只船，便悄悄划了过来，准备把全班运过河去。彭班长主张涉水过河，立即叫张继业把船送回原地扣好。张继业见有船不用，有些想不通。这时，彭昌贵向大家提出了一个问题：“如果是在战场上，此地是敌人封锁区，我们要架通这条线路，应该怎么办？能不能乘船？”彭班长这么一问，大家议论开了。有的说：“战时，根本就不可能有船停在这里，敌人早把它扣了。”有的说：“就是有船也不能坐，容易暴露目标。”彭班长说：“对！我们搞训练就是要想着实战要求，决不能图眼前这个方便。只有平时多吃点苦，战时才能不吃亏。”经过讨论，全班统一了认识。彭昌贵一马当先，全班同志精神抖擞，涉过齐胸的河水，继续前进，终于提前完成了架设任务。（本报通讯员）
    成绩全优不满足
    赵成友是某部一营通信班无线电报话员。他虽然只有初小文化，但自从当报话员以来，克服重重困难，刻苦学习报话技术，不到一年的时间就比较熟练地掌握了有关技术，在一次考核中，取得了全优成绩。
    取得了优秀成绩就算符合实战要求了吗？有一件事对赵成友震动很大。一天晚上，部队执行任务来到某地。徒步通信员武延得了感冒，营首长就把送通知的任务交给了赵成友。这下可把他难住了，他走出门外一看，天黑得象个锅底，结果花了将近三个小时才把通知送到各连。任务虽然完成了，但是赵成友的心却很不平静，他反复琢磨着：如果今天晚上是真的打仗，用这么长时间送通知，不就贻误战机了吗？想到这里，他感到，为了适应未来反侵略战争的需要，就得多练几手才行。
    打那以后，赵成友除了做好自己的报话工作以外，还抓紧时间练习徒步通信的本领。每当部队走到一地，他就虚心向徒步通信员学习，首先熟悉各连的驻地，熟悉宿营地的地形地物，并找出距离最近的路，白天走那条路隐蔽，晚上走那条路迅速。经过一段时间的刻苦练习，他比较熟练地掌握了辨别方向、口令传递、按方位角行进和简易通信等徒步通信技术。一次，部队野营训练来到了刘缺屯公社，到驻地后，因徒步通信员和营部书记一块写宿营报告，营首长把到各连送通知的任务交给了赵成友。这个村庄居住很分散，这天又恰好下雨，道路泥泞，人地两生。但是赵成友凭着平时掌握的熟练的通信技术，及时无误地把通知送到了各连。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
