〖ZQ/总期〗5627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省固始县人民武装部党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育民兵积极搞好广积粮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵战备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省固始县人民武装部，在县委的统一领导下，坚持以批修整风为纲，教育民兵搞好广积粮活动，进一步推动了战争工作的落实。
    在党的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义总路线的指引下，这个县的广大民兵和社员群众，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，战胜各种自然灾害，去年又夺得了丰收。在胜利的形势下，县委号召全县军民为备战备荒广泛开展广积粮活动。武装部党委积极贯彻县委指示，在抓好本身节粮工作的同时，大力教育民兵搞好广积粮活动。一次，政委岳清亮到南大桥公社郑堂大队检查民兵工作，发现那里集中二百多名民兵进行军事训练，吃粮除各自带够标准外，每人每天还要补助一斤。有的民兵干部认为：“粮食丰收了，集体补助一点没有啥。”岳政委认为这样做不符合勤俭节约的精神。为了提高大家的认识，他同民兵们一起学习毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的重要指示，一起讨论广积粮的重要意义，使大家认识到，粮食连年丰收，集体富了，形势好了，但是艰苦奋斗的政治本色不能变，勤俭节约的优良作风不能丢，越是丰收越要注意积累粮食备战备荒。经过教育，他们改变了训练计划，由集中训练改为小型分散训练，既节省了集体的粮食，也不影响当前的生产。
    为了使广大民兵自觉开展广积粮活动，这个县武装部党委很注意通过路线教育，不断提高广大民兵的路线斗争觉悟。蒋集公社余桥大队在粮食亩产连续三年超《纲要》的基础上，去年又跨过了“长江”。少数民兵认为，连年大丰收，集体粮满仓，该大大方方过日子了。针对这种思想反映，县、社武装部帮助大队联系实际对民兵进行路线教育，组织民兵学习毛主席有关教导，请老贫农讲“三史”，引导民兵忆苦思甜，使大家认识到，丰收之后，是树立全局观点，还是片面强调多分多吃；是继续保持艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风，还是大手大脚、挥霍浪费，这是关系到执行什么路线的大事。民兵们表示：“过上幸福日子，不能忘记旧社会的苦日子；形势大好，不能有和平麻痹思想，忘记备战备荒。”他们自觉地坚持勤俭节约，有力地推动了广积粮活动的开展。
    这个县武装部还坚持一般号召和个别指导相结合的方法，深入基层蹲点，总结传播经验，以点带面，推动广积粮活动的深入开展。有一段时间，有的民兵和民兵干部对广积粮的重大意义认识不足。为此，县武装部的同志深入到分水公社奋勇大队蹲点，帮助大队民兵营结合批修整风，对民兵进行战争教育，使大家认识到，搞好广积粮，增加粮食储备，在与自然灾害斗争中，就能以丰补歉，战胜灾荒；在两条道路、两条路线斗争中，就能使群众更加认清走社会主义道路的优越性，使农村社会主义阵地更加巩固；在未来反侵略战争中，就能保证我们兵强马壮，打胜仗。广大民兵提高了认识，积极投入广积粮活动。目前这个大队集体储备粮已增加到十五万斤。县武装部的同志及时同这个大队的干部和民兵总结了“加强战备教育，搞好粮食储备”的经验，在基层民兵组织中推广，收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
