〖ZQ/总期〗5627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力打坑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，上级党委把一项艰巨的国防施工任务，交给了某部一营的一、二、三连和工兵一连等七个单位。为了更好地完成任务，负责工地总指挥的一营党委，组织各单位认真学习毛主席关于团结的论述，要求大家认真贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线。同志们满怀豪情地说：“咱们同打一条坑道，要齐心协力，团结战斗。”
    参加施工的七个单位都把兄弟连队的困难时刻挂在自己的心上。一天，工兵一连副连长杨念欣路过守备三连的施工点时，发现几辆矿车挤在一起，运碴速度受到很大影响。杨副连长回到连部后，向党文部书记、连长季清武汇报了这个情况。党支部连夜召开会议，认真研究解决办法。杨副连长说：“造成窝工现象的原因，主要是运碴轨道问题。如果把单轨改为双轨，把转盘改为道岔就行了。”可是守备三连从来没干过这个活。同志们说：“兄弟连队的困难就是我们的困难，为了加速国防施工，应该尽快派人去支援。”于是，他们派了一个五人修道小组来到守备三连施工点。三连的同志们感动地说：“工兵一连真是给我们送来了及时雨啊！”修道小组经过五天奋战，把全工地的单轨改成了双轨，把转盘换成了道岔。当守备二连的同志们推起矿车，畅通无阻地飞奔在新轨道上时，无不感谢工兵一连的热情帮助。有一段时间，工兵一连由掘进转为灌注，由于技术不熟练，第一次就出现了“蜂窝”、“麻面”，影响了工程质量。工兵一连党支部开会研究，决定派几个同志到灌注经验丰富的守备三连去学习，会还没结束，守备三连五名捣固手已经来到了工兵一连。原来，守备三连知道工兵一连灌注有困难，当晚开会决定选派灌注技术最好的五个同志，参加工兵一连的灌注施工。
    七个单位团结战斗，还表现在争挑重担子，把方便让给别人，把困难留给自己。有一天，“老虎口”塌方连续不断。营党委考虑，觉得工兵一连处理险情经验多一些，“老虎口”的碴打算由工兵一连在第二天凌晨四点上班时来运。这天晚上是守备二连上夜班。守备二连指战员在工地上学习了毛主席的教导：“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”。大家说：“国防施工要争分夺秒，‘老虎口’险情再大，也要制服它！越是危险，越不能留给兄弟连队。”于是，他们科学地组织了力量，就动手干起来。“老虎口”里铁锹飞舞，矿车奔驰。凌晨一点半，“老虎口”的碴就运完了。（常山）
〖-ZW/正文〗
