〖ZQ/总期〗5627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的四年胜利的四年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方共和临时革命政府成立四周年的光辉日子来到了。我们满怀深厚的革命情谊，向英雄的越南南方战友表示衷心的节日祝贺！
    越南南方共和临时革命政府成立以来的四年，是战斗的四年，胜利的四年！四年来，在越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府的正确领导之下，越南南方人民不畏强暴，坚持抗战，运用人民战争的战略战术，把敌人打得狼狈不堪，终于促使“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”得以签订。巴黎协定的签订以及随后美国和其他外国军队的全部撤出越南南方，标志着美国侵略越南战争的失败和越南人民抗美救国战争的胜利。越南南方共和临时革命政府以它大无畏的英雄气概，爱好和平坚持正义的行动，领导抗美救国战争的丰功伟绩，博得了全世界人民的崇敬和赞扬。越南人民抗美救国战争的胜利，给全世界人民树立了“弱国能够打败强国，小国能够打败大国”的光辉典范。
    当前，越南南方的革命形势一派大好。越南南方共和临时革命政府积极动员和组织人民，捍卫革命成果，医治战争创伤，大力发展生产，努力重建家园，使人民生活逐步改善，解放区欣欣向荣。共和临时革命政府深受越南南方人民的由衷爱戴和拥护，是越南南方人民意志的真正代表，是越南南方唯一合法的政府。
    敌人是决不会甘心于他们的失败的。阮文绍之流在美帝支持下，明目张胆地破坏巴黎协定。一方面在他们暂时控制的地区加紧实行法西斯警察统治，继续推行“绥靖”计划，血腥镇压爱国人民，横暴践踏民主自由；一方面发动了数万次军事行动，蚕食解放区。越南南方的枪声仍未停止，人民的鲜血继续在流。但是英雄的越南南方人民和他们所爱戴的共和临时革命政府，犹如巍巍长山，是没有任何力量可以战胜的。阮文绍之流倒行逆施，只能是螳臂当车，飞蛾扑火，自取灭亡。
    中国和越南是山水相连、唇齿相依的邻邦。我们两国人民和军队是同志加兄弟的亲密战友。我们和越南南北两方人民的斗争从来都是相互支持，相互鼓舞的。今后，我们仍将一如既往地支持越南兄弟的正义斗争，直到取得最后胜利。
    ○一九八部队“钢刀连”全体指战员
〖-ZW/正文〗
