〖ZQ/总期〗5627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈欢迎柬埔寨国家元首西哈努克亲王和夫人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿人民议会主席团和部长会议举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍查；谢胡同志和英・萨利特使等出席列希主席和西哈努克亲王讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/柬埔寨外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七三年六月五日电 阿尔巴尼亚人民议会主席团和部长会议六月五日晚在地拉那“游击队宫”举行盛大宴会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。
    应邀出席宴会的其他柬埔寨贵宾有：柬埔寨国内特使英・萨利，外交大臣沙林察和夫人，军需、军备大臣杨森安将军和夫人，司法、司法改革大臣谢桑，尤瓦那王子、凯卡妮娅公主、古伦夫人，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王等。
    阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩维尔・霍查，人民议会主席团主席哈奇・列希，部长会议主席穆罕默德・谢胡出席了宴会。
    出席宴会的还有：阿・凯莱齐、阿・查尔查尼、贝・巴卢库、哈・托斯卡、希・卡博、卡・哈兹比乌、科・蒂奥多西、马・穆夫蒂乌、拉・阿利雅、里・马尔科、彼・杜米、皮・皮里斯特里、皮・多德比巴、彼・多德等同志。人民议会主席团副主席穆・佩扎、谢・佩奇，人民议会主席团委员、政府部长和群众组织的代表也出席了宴会。
    列希主席和西哈努克亲王在宴会上先后讲了话。
    列希主席代表阿尔巴尼亚人民、人民议会主席团和政府向西哈努克亲王和其他柬埔寨贵宾表示热烈欢迎。
    列希说：“阿尔巴尼亚人民把柬埔寨国家元首和高级的陪同人员再次访问我国看作是两国关系中的一件重大事件和对加强我们两国人民之间的兄弟般的友谊、亲密合作和战斗团结作出的新贡献。这次访问具有特殊的意义和重要性，因为它是在诺罗敦・西哈努克亲王、西哈努克夫人和英・萨利先生不久前在柬埔寨解放区进行了历史性的和卓有成效的视察后进行的。诺罗敦・西哈努克亲王、西哈努克夫人和英・萨利先生从柬埔寨解放区给我们带来了柬埔寨人民在武装解放斗争中的不屈的战斗精神、坚定不移的决心和必胜的巨大信心。
    “柬埔寨人民紧密地团结在由诺罗敦・西哈努克亲王领导的柬埔寨民族统一阵线周围，持续开展争取自由与独立的斗争，并将这一斗争不断推向前进。他们完全相信，通过坚决的、毫不妥协的斗争，美帝国主义者及其走狗必将在柬埔寨遭到不可避免的彻底失败。”
    列希主席说：“阿尔巴尼亚人民和阿尔巴尼亚人民共和国政府将一如既往地坚决支持柬埔寨人民的正义的解放斗争，坚决支持柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王、柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府领导柬埔寨人民在武装斗争的道路上永远前进、直至取得这一斗争的彻底胜利的正确立场。”
    列希主席说：“我们一如既往地全力支持英雄的、兄弟的越南人民以及老挝人民的正义斗争。”
    西哈努克亲王在讲话中对阿尔巴尼亚人民的杰出领袖恩维尔・霍查，对哈奇・列希主席和穆罕默德・谢胡主席以及地拉那人民的盛情接待，表示衷心的感谢。
    他说：“恩维尔・霍查的阿尔巴尼亚表现了崇高的英雄气概，对于两个十分强大的侵略者――法西斯意大利和纳粹德国进行斗争，并善于战胜它们。革命的阿尔巴尼亚解放以来，宁愿主要依靠本国人民的劳动和牺牲来重建自己的国家和取得进步，而拒不接受具有称霸本性的超级大国的美好而危险的援助。
    “恩维尔・霍查的阿尔巴尼亚从来没有拿独立和正义的原则作交易。因此，在国际上特别是在联合国组织内，她自愿地当了高棉人民正义事业热心和顽强的辩护人。”
    西哈努克亲王指出：“高棉人民三年多来流了许多鲜血，这不仅是为了拯救自己的国家，而且也是为了捍卫包括美国人民在内的别国人民的未来。”
    他说：“高棉人民今天能独自承受美国战争机器的全部压力、特别是美国空中战争的压力，这是具有历史意义的莫大的荣誉。”
    西哈努克亲王说：“高棉人民及其柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族解放人民武装力量向敬爱的伟大友邦阿尔巴尼亚人民共和国正式保证，他们将拿起武器斗争到底，这就是说，直到美帝国主义被永远赶出柬埔寨，美国在金边建立的新殖民主义制度在柬埔寨国土上被彻底打倒和永远被消灭。”
    应邀出席宴会的还有柬埔寨王国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办伊苏・甘蒂，中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华和其他国家驻阿尔巴尼亚的外交使节。
    宴会上阿尔巴尼亚艺术家们演出了精彩的文艺节目。宴会自始至终充满了热情友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
