〖ZQ/总期〗6992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲统一组织举行部长理事会会议
    非洲统一组织部长理事会第二十八次会议历时一周，于二月二十八日在多哥首都洛美闭幕。
    会议执行毛主席多哥外交和合作部长埃德姆・科乔致闭幕词时说，会议在“统一的非洲要掌握自己的命运”方面取得了一致。他还说，会议表明，与会者是同南部非洲兄弟、同科摩罗群岛以及中东和巴勒斯坦的人民团结在一起的。
    平壤纪念“三・一”人民起义五十八周年
    平壤市劳动人民二月二十八日举行报告会，纪念“三・一”人民起义五十八周年。朝鲜党政领导人徐哲、郑浚基和有关方面负责人许贞淑、洪起文等出席了报告会。
    朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会书记局局长许贞淑作了报告。
    荷兰工人罢工斗争取得初步胜利
    海牙消息：荷兰工人二月七日开始在全国范围举行的罢工，经过二十一天的斗争，取得了初步胜利，资方被迫同意工人提出的按生活费用上涨自动增加工资的要求。
    英国工党政府发表国防“白皮书”
    英国工党政府二月二十八日发表的一九七七年国防“白皮书”，一方面谈到苏联在欧洲日益增强的军事实力给英国和西方国家带来严重威胁，另一方面却仍然决定削减英国的国防费用。
    “白皮书”说，这种削减是由于深重的经济危机和日益恶化的通货膨胀所造成的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
