〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争已造成六千多名伊平民伤亡
    伊拉克新闻部长萨哈夫29日在巴格达公布了美英对伊开战以来伊拉克平民的伤亡数字。他说，10天来，伊拉克已有6000多平民在美军的轰炸中伤亡，其中很多是老人、妇女和儿童。
    美海军已向伊发射650枚战斧导弹
    美国海军“小鹰”号航空母舰战斗群参谋长考帕斯28日说，自从20日伊拉克战争开始以来，美海军已向伊拉克发射了650枚战斧巡航导弹。
    考帕斯说，这些导弹是从部署在海湾、地中海和红海的海军第5舰队和第6舰队发射的。他说，在同一时期里，部署在海湾的“小鹰”号、“林肯”号和“星座”号航母战斗群共出动了1300架次飞机，对伊拉克实施空中打击。
    美军暂停经沙特上空发射导弹
    美国中央司令部29日宣布，由于几枚美军战斧巡航导弹偏离方向而落入沙特阿拉伯境内，美军暂停经沙特上空发射巡航导弹。
    沙特近日抱怨美国舰队发射的导弹落入了其境内。美国中央司令部少将雷诺尔顿说，这个问题可能是由美军部署在地中海和红海的舰船发射的导弹引起的。他说，美国将尽力解决这个问题，待原因查明后，美军将重新经沙特发射导弹，并避免危及人口聚集的地区。
    伊称又击落两架无人驾驶飞机
    伊拉克新闻部长萨哈夫29日在巴格达宣布，伊拉克军队又击落了两架美英联军的无人驾驶飞机。他说，这两架无人驾驶飞机是分别在安巴尔省和迪亚利省被击落的。
    美将领认为美军地面补给线过长
    据《华盛顿邮报》28日报道，负责指挥伊拉克地面战争的美军高级将领威廉・华莱士中将27日视察第101空降师在伊拉克中部的指挥部时承认，美军过长的补给线和敌人采用的非常规战术已经使美军向伊拉克首都巴格达的推进受阻，并且可能使战争时间超过许多战略家的预计。
    美称击毁伊执政党成员集会地
    美国驻中东卡塔尔中央司令部作战副主任布鲁克斯准将29日表示，美英联军战机在巴士拉东北部摧毁了一座阿拉伯复兴社会党员集会的大楼。布鲁克斯说，这次空袭是在28日晚上进行的。当时，200名左右的复兴社会党员正在楼内开会，与会人员伤亡情况目前尚不清楚。
    叙利亚否认向伊运送军用物资
    叙利亚官方发言人28日否认美国国防部长拉姆斯菲尔德关于叙向伊拉克运送军用设备的说法。拉姆斯菲尔德当天在五角大楼举行的吹风会上称，美国的情报表明包括夜视镜在内的军事供应一直源源不断地从叙利亚进入伊拉克，这些物资供应将对美英联军士兵的生命构成直接威胁。
    （综合新华社电） 28日，在伊南部卡尔巴拉的战斗中，两架美军阿帕奇直升机在起降时坠毁。
    新华社发
    3月29日，一名科威特警察在科威特城查看被导弹炸坏的一个购物商场的入口处。科威特官方也证实一枚来路不明的导弹击中科威特城。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
