〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方便基层官兵的民事诉讼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区直属军事法院通过电话立案下连开庭等方式办案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孟奎/邱杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务；部队基层法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖孟奎、邱杨报道：北京军区直属军事法院日前通过受理当事人电话起诉的方式，采取一步到庭、就地办案、径行调解、司法救助等做法，立案后仅3天就公正审结了一起军内民事借贷纠纷案件，在部队官兵中引起强烈反响。
    1月6日，该院值班人员通过号码为“5148”的法律服务热线接到某部二级士官张某打来的电话，反映同单位的军官吴某于2001年4月26日向其借款1700元，他多次催要未果，请求法院办理此案。鉴于张某所在部队驻地偏远，交通不便，且因执行任务，请假来军事法院比较困难，不便直接递交书面诉状，该院经用电话初步核查事实和证据情况后，决定以当事人的电话申请为诉求，当即受理此案。
    针对该案事实清楚、法律关系明确、双方争议不大的特点，北京军区直属军事法院本着方便当事人诉讼，减少当事人讼累，节约司法资源的原则，对该案适用简易程序。军事法官驱车赶赴当事人所在单位，就地办案，直接传唤原告、被告及证人，把审判法庭开在张某所在的班上。通过庭上核对证据，调查事实，促使双方当事人达成调解协议，并于次日当庭执结，被告人吴某偿还了原告人张某的全部借款。案件审结后，针对被告人吴某存在一些抵触情绪的情况，主审法官没有一审了之，而是配合所在单位领导，耐心细致地做好吴某的思想政治工作，使双方当事人化解了矛盾，消除了隔阂，握手言和。
    据介绍，该院所采取的电话立案、一步到庭的审判方式，是军事法院审理军内民事案件的一种积极探索和有益尝试，旨在方便部队官兵尤其是偏远地区的官兵，满足官兵的法律需要。该院表示，他们将在法律允许的范围内，最大限度地方便部队和官兵的民事诉讼需求，有效调节军内民事法律关系。
〖-ZW/正文〗
