〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国公民在吉不幸遇难国家领导人十分关心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛获悉后立即指示有关部门迅速核实情况，妥善处理有关事宜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中吉关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛获悉后立即指示有关部门迅速核实情况，妥善处理有关事宜
    新华社北京3月29日电3月27日凌晨，一辆属于中国新疆喀什地区旅客运输责任有限公司的定期旅客班车自吉尔吉斯斯坦首都比什凯克返回喀什途中，在吉尔吉斯斯坦境内距比什凯克约260公里处被烧毁。事发后，中国使馆人员立刻赶赴现场，发现有19名中国公民遇难。
    国家主席胡锦涛获悉后，十分关心中国公民的安危，立即指示有关部门迅速核实情况，妥善处理有关事宜。
    据了解，中国驻吉尔吉斯斯坦大使宏九印28日紧急约见吉尔吉斯斯坦外交部官员，表示中国政府对此案十分关切，要求吉尔吉斯斯坦政府采取一切措施，尽快查明真相，缉拿凶手，及时向中方通报有关案情进展。
    吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫对此事件深表震惊，已通过宏九印大使向遇害中国公民表示哀悼，并责成吉尔吉斯斯坦有关部门尽快查明原因，依法处理凶手。吉总理已签署命令，成立以副总理茹马利耶夫为首的政府委员会，专门负责调查此案。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
