〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包荒育林有功擅砍林木违法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸿见/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我真不明白，砍自家承包山上的树，咋也违法？”去年11月底的一天上午，济南军区某师修理连一级士官小陈气呼呼地来到师保卫科，要求组织出面维护他家的“合法权益”。
    保卫科韩干事耐心地问明了事情的经过。原来，小陈家12年前承包了村里的一片荒山，承包期为30年。十多年来，小陈的家人起早摸黑，投入了大量的人力和财力，使昔日的荒山披上了绿装，而且不少树木已长大成材。前不久，小陈的哥哥准备盖新房结婚，因缺少建房的木料，小陈的父亲便带人到自家承包的山上砍了20棵树，没想到却被人举报到县林业局。县林业局经调查核实后，对小陈的父亲作出了罚款2000元的处罚。小陈的父母对此很不理解，认为是有人故意和他家过不去，便打电话给小陈，让他请部队出面帮助解决此事。接到家人的电话，小陈也想不通砍自家植的树为啥违法，于是找到保卫科。
    弄清了事情原委后，韩干事找来森林法与小陈一起学习，耐心给小陈解释森林法的有关规定，使小陈明白了未经林业部门批准，擅自砍伐自家承包经营管理的林木也违法的道理。随后，小陈写了封信，并将森林法的有关规定复印一份，寄给了父亲，劝父亲承认错误，接受处罚。（刘鸿见）
    就事论法 采伐林木必须申领许可证
    砍伐自家种的树使用，似乎合情合理，但从法律的角度看，却不一定合法。
    由于保护森林资源直接影响着国家可持续发展战略的实现，因此我国对森林资源实行特殊的保护政策，对林木采伐实行许可制度。根据森林法的规定，采伐林木必须申请采伐许可证，按规定进行采伐。农村村民采伐自留山或个人承包集体的林木，由县林业主管部门或者由其委托的乡、镇人民政府审核发放采伐许可证。本例中，小陈家人对自家承包的荒山上栽种的林木享有所有权和使用权，但在采伐使用时仍应按照法律的规定申请采伐许可证。小陈的家人在未领取采伐许可证的情形下擅自采伐林木属于盗伐林木，林业部门有权根据法律规定做出处罚。值得注意的是，如果盗伐林木（包括自己承包经营管理的林木）情节严重或数额较大，则构成盗伐林木罪，将会被依法追究刑事责任。
    当然，并不是在任何情况下采伐林木都要申请采伐许可证，根据森林法的规定，农村居民采伐自留地和房前屋后个人所有的零星林木则无须申请采伐许可证。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
