〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”转化为政治信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师探索用党的创新理论指导工作的途径和方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”转化为政治信仰
    ---北空某师探索用党的创新理论指导工作的途径和方法
    怎样才能使“三个代表”重要思想转化为广大官兵的政治信仰？近日，北空某师就此进行了可喜的探索。
    在入脑入心上求深入
    “在‘三个代表’重要思想指导下，全面建设小康社会的宏伟蓝图一定能够实现。”“积极推进中国特色军事变革的伟大实践，需要我们每一个人付出巨大的努力。”翻阅北空某师基层官兵学习实践“三个代表”重要思想所写的心得体会，这样的语言随处可见。然而师党委“一班人”却感到，深入学习党的创新理论不能停留在一般性的认识上，必须在入脑入心上下功夫，必须与正在做的工作结合起来，否则，学习就很难深入。
    他们以做好军事斗争准备为切入点，发动全体官兵共同查找部队现代化建设中存在的薄弱环节，并将人员素质、部队正规化建设、信息化建设等20多个方面的问题列出来，对照积极推进中国特色军事变革的要求找差距，使官兵产生了强烈的紧迫感和忧患意识。
    师党委趁热打铁，结合部队正在开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”学习教育活动，将党的十六大为什么要制定全面建设小康社会的奋斗目标、怎样实现我军现代化跨越式发展等问题提出来，让官兵结合部队实际深入思考。在此基础上，师党委适时推出了一系列新举措，逐步将官兵学习实践“三个代表”重要思想的教育活动引向深入。近日，空军主要领导深入部队调研时，对该师的做法给予肯定。
    靠创新解决问题
    前几年，该师在每年一度的补兵退伍工作中出现过问题。个别接兵干部违反接兵纪律，个别退伍的战士私自推迟离队时间，影响了部队正常秩序，分散了领导精力。
    去年11月初，一年一度的补兵退伍工作展开后，师党委“一班人”结合学习“三个代表”重要思想感到，学习党的创新理论关键在于付诸实践，只有这样才能开创部队建设新局面。师党委决定派出两个督察巡视组，分赴8个省的20个接兵点，检查和指导征兵工作，杜绝了征兵工作中的违纪问题，使新兵合格率达到99％。老兵退伍前，基层反映个别老兵遇到的问题比较棘手，基层难以解决。师党委决定提前一个月组成4个工作组蹲连住班，协助并督促团营做好士官选取和离队老兵思想稳定工作，集中解决好基层无力解决的问题，使全师选取的士官全部与急需岗位对接，官兵普遍感到满意，退伍的老兵无一人滞留。
    思路一变，工作效果大不一样。从这两件事中，师党委悟出一个理：如果思维跳不出老套套，部队建设就难以迈开新步伐。
    指挥手段落后是制约部队战斗力提高的“瓶颈”。今年一开训，他们着手破解这道难题，组织参谋人员开展了一次网上对抗比武竞赛，从课题设置到对抗形式全部实现网络化，促使科技练兵向新的作战样式靠近。
    确立新的奋斗目标
    发展是党执政兴国的第一要务。师党委“一班人”感到，部队要发展就必须牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，使之成为检验各项工作成败得失的根本尺度，制定新的奋斗目标。
    师党委成员结合分管的工作，带领机关人员，回顾总结部队近年来在思想政治建设、军事斗争准备、基础设施建设、干部培养使用、装备保障能力提高等方面工作的得失。对今后的努力方向、工作重点等进行全面谋划，确定了“重点抓好指挥军官队伍、参谋队伍、技术骨干队伍和士官队伍建设新思路，确保达到军事训练一级单位标准”的新年度奋斗目标。
    新年伊始，他们即按照新的年度工作部署，采取了一系列新举措：对先进单位建设中存在的问题一一作出评估，着力全面打牢部队建设基础；列出6个对部队建设具有普遍意义的调研课题，由党委常委带队深入基层进行专题调研；着眼部队现代化建设需要，制定信息化建设新目标；对士官队伍进行教育整顿，在提高士官骨干的组训、管理能力方面进行改革；着手组建空中“蓝军”分队，增强部队训练实战气氛，从难从严锻炼部队。
    乔松柏本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
