〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻的一个突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋秀杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：赞成作者看法，补充一点意见。让党的十六大精神和“三个代表”重要思想进入思想、进入工作，首先要使学习深入深入再深入，防止浅尝辄止。科学的创新理论抽象层次越高，越接近事物的本质，理解的难度也就越大，这就需要深入的思考。实践证明，思想的火花迸射于理论的重锤撞击，理解的深度需要思考的钢钎开掘。学习十六大精神，理解的唯一难题恐怕是思考本身，因为不会正确地思考，或总是用别人的思考代替自己的思考，难免陷入理解的误区。
    学习贯彻党的十六大精神，既要有政治热情，还要有正确方法。靠具体求深入，便是一个有效方法，一个突破口。
    首先，要在进入思想上具体。学习不能满足于报告读了，辅导听了，体会写了，主要观点知道了，更不能停留在空洞的表态上。学习十六大报告必须在原原本本研读的基础上，深刻理解主题、灵魂和精髓，切实把握全面贯彻“三个代表”重要思想的根本要求和“四个必须”，深刻领悟基本经验和时代赋予我们党和军队的庄严使命，并自觉地学以致用，找准具体的“进入点”，真正在解决问题上见成效。
    其次，要在进入工作上具体。十六大精神是实践的产物，又是实践的指南。学习的目的在于指导实践、做好工作。实践证明，在进入工作上具体，才能加深理解十六大精神的科学内涵，找到工作上的差距。为此，需要我们更好地履行职责，从本职岗位、本职工作做起，脚踏实地埋头苦干，做好各项工作，完成好每项任务。
    再次，要在进入决策上具体。实施科学决策，是党委和领导干部基本的实践活动，也是贯彻落实十六大精神的重要环节，具有现实性、长远性和导向性。与时俱进不是盲目前进，决策不能凭想当然拍脑袋。在决策上具体，就要切实掌握十六大精神的立场、观点和方法，坚持按客观规律办事，自觉跳出个人主义的羁绊，摒弃主观主义和形而上学的做法，使思维方式和工作方法更加科学，使主观与客观相一致，防止工作指导上的片面性、随意性和盲目性。
    第四，要在进入部队建设上具体。十六大对加强国防和军队建设提出了新的任务和要求。履行好党和人民赋予我军的神圣使命，就要牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，坚持解放思想，实事求是，与时俱进，适应世界新军事变革的趋势，围绕打得赢、不变质两大历史性课题，积极推进中国特色的军事变革，确立新起点，树立新标准，形成新思路，拿出新对策，找准做好军事、政治、后勤、装备等工作的着力点，加速推进军队各项改革和建设，实现我军现代化的跨越式发展。
    学习贯彻十六大精神能不能具体，好比是一面镜子，可以照出自己学与用、说与做、知与行上的差距。这是一项非常艰苦的工作，必须下慢工夫、苦工夫、长工夫。为此，我们要有与时俱进、知难而进、时不我待的精神状态，既不能按部就班、等待观望，也不能囫囵吞枣、急于求成；使学习和运用相互促进，一举两得；突出重点，区分层次和不同对象，团以上领导干部应当带好头，树立更高的标准，以此带动部队学习与实践的不断深入。
    （作者单位：浙江省湖州军分区）
〖-ZW/正文〗
