〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼观世界风云激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅时事政策教育制度化经常化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵时事政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者夏洪青、特约记者伍旭东报道：第二炮兵某旅日前举行了一场别开生面的“时事开讲”活动，官兵们就当前的国际形势展开热烈讨论。旅政委张正昌介绍：该旅每天有“新闻点评”，每周有“时事开讲”，每月有“时政聚焦”，时事教育做到了制度化、经常化。
    这个旅党委通过开展及时有效的国际国内时事教育，把官兵的思想统一到党中央、中央军委的正确决策上来。他们充分利用报刊、电视、广播等媒体和板报、橱窗等阵地，坚持抓好每日“三个半小时”，通过“新闻点评”、“时事开讲”和“时政聚焦”等形式，开展时事政策教育，使官兵及时了解国际国内形势，时刻保持清醒头脑，自觉与党中央、中央军委保持高度一致。
    通过时事教育，激发官兵的练兵热情。每逢国际局势变化，他们及时编发形势教育专题辅导材料，在部队局域网上开辟“时事论坛”，邀请专家就时事热点问题开办讲座，使官兵认清当前的世界局势，引导官兵强化职能意识，自觉将保卫祖国安全统一、维护世界和平的决心，化作练就“打赢”本领的动力。一年来，该旅涌现出50多名“技术尖子”和上百名“操作能手”，被评为全军“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
