〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁强/叶国标/童心/李泽兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西气东输工程甘肃段全线开工
    据新华社兰州3月28日电（记者梁强）3月28日，占西气东输工程线路四分之一、全长976公里的西气东输工程甘肃段全线开工。
    西气东输工程甘肃段从甘肃省安西县进入甘肃，横贯河西走廊，沿兰新铁路依次经过柳园、玉门、嘉峪关、酒泉、张掖、武威等12个市县，其线路之长在西气东输所途经的10个省、自治区、直辖市中，仅次于新疆。西气东输工程甘肃段共分5个标段，由12支建设队伍承担工程施工任务，拟设6个输气工艺站场及若干个加压站。
    西气东输与青藏铁路、南水北调、西电东送并称为我国新世纪四大工程。西气东输工程自2002年7月4日开工建设以来，全长1485公里的陕西靖边至上海段主体焊接已经基本完工，将于今年底建成投产，明年初正式向上海商业供气。西气东输甘肃段是按照西气东输工程整体建设规划，在靖边至上海段取得重要成果的基础上展开的。
    上海兴建国家生物芯片研究中心
    据新华社上海3月29日电（叶国标、童心）生物芯片上海国家工程研究中心29日在浦东张江高科技园区生物医药产业基地开工兴建。
    该中心占地4万平方米，建筑面积近2万平方米，总投资2.9亿元人民币，今年年底建成后，将成为世界一流的生物芯片研究和产业化基地。
    据上海市副市长周禹鹏介绍，获得国家发展和改革委员会特批的生物芯片上海国家工程研究中心项目，将以个体化医疗、疾病诊断和高通量药物筛选等应用型芯片开发为目标，建设基因芯片、蛋白芯片、组织芯片、细胞芯片等一系列生物芯片技术平台。
    生物芯片上海国家工程研究中心，最终将建成生物芯片研发与工程化平台、生物芯片生产的质量控制和标准化设计系统、生物芯片中试工艺系统、外围设备研发平台和相关技术支撑系统，形成年产表达谱芯片1万片、各类临床诊断芯片70万片、蛋白芯片1万片、组织芯片10万片的生产能力，并形成相应的生物信息库和相关软件产品。
    生物芯片是20世纪90年代中后期发展起来的集现代生物技术和信息技术为一体的高新技术。在临床诊断、新药开发、环境保护等领域具有广泛的应用价值。
    内蒙古投资打造草原旅游品牌景区
    据新华社呼和浩特3月29日电（记者李泽兵）美丽婀娜的“王昭君”如今有了一个剽悍多情的蒙古族小伙子相伴――在闻名中外的内蒙古昭君墓北侧，一个总投资3.4亿元、占地面积2万亩的蒙古风情园正在建设中。
    蒙古风情园是国家确定的中国旅游业发展优先项目，也是内蒙古自治区实施西部大开发战略的重点建设工程。蒙古风情园与呼和浩特市南郊国家3A级旅游景点昭君墓相映成辉，其中占地1万亩、投资1.8亿元的一期工程，计划于今年内建成交付使用。
    据介绍，蒙古风情园是一个以草原为形、以蒙古文化为魂的特色文化旅游项目，总体规划由中国城市规划设计研究院完成。园区内有马文化博物馆、蒙古大汗营、草原浩特、那达慕竞技场和知青苏木等10多个旅游景区，体现出浓郁的蒙古族历史文化、军事文化、民俗文化、宗教文化和草原文化特色，并以规模宏大、文化独特、功能齐全成为内蒙古自治区的品牌旅游景区。记者从呼和浩特市旅游局了解到，最近3年来，呼和浩特地区旅游人数以每年20％多的速度递增，2002年达到210万人次。
〖-ZW/正文〗
