〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军与时俱进选拔任用基层指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现“经验型”向“知识型”转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现“经验型”向“知识型”转化
    本报讯周超凡、记者卜金宝报道：广州军区某团8名拥有理工科学士学位的地方大学生干部日前被提前晋升。这是该集团军党委解放思想，与时俱进，坚持按“三个代表”重要思想选人用人的一个举措。至此，该集团军已有数十名从地方入伍的理工科类高学历干部活跃在连队指挥员岗位上。
    近年来，这个集团军在调查中发现，一些领导习惯于用部队土生土长的“经验型”、“管理型”干部，认为用起来放心顺手，而高学历干部因为没有带过兵受到冷落。对此，集团军党委反复学习江主席关于“军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子”的重要指示，在三个方面统一思想：正确认识大学生干部的作用，把思想统一到依靠人才搞建设上来；辩证地看待大学生干部的优缺点，把思想统一到扬长补短上来；充分估价大学生干部的发展潜力，把思想统一到持之以恒抓培养教育上来。
    摘掉了“有色眼镜”，各级对从地方入伍的“学士军官”的信任感随之增强。科技练兵重点难点攻关时，首先想到的是他们。所属某炮兵师在抓快反训练改革时，大胆启用一批计算机、机械专业的大学生干部进行攻关，仅用5个月时间就取得突破性进展，使炮兵群实弹射击速度大大提高。
    到连队带兵是“学士军官”到部队的第一道“坎”。该集团军党委针对“学士军官”初入军营不熟悉士兵、不熟悉部队情况等问题，要求各级对他们“理解、宽容、扶持”。在此基础上，积极为他们找准发挥特长和优势的切入点和“舞台”。某团湖北大学计算机系毕业生曹铮刚来到部队时，因为专业不对口一度十分消沉。团里了解情况后，专门为他配备微机和操作间，鼓励他发挥专业特长。曹铮不负众望，不到一年就与战友合作完成了“野战炮兵通信应用软件”，成为部队科技练兵标兵。目前，该集团军所属部队均成立了以“学士军官”为骨干的科技练兵攻关小组，引导大学生干部想科技练兵之策、钻科技练兵之道、尽科技练兵之责。
〖-ZW/正文〗
