〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过决议调整伊“石油换食品”计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国儿童基金会呼吁为伊拉克儿童捐款〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/郭立军/梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会通过决议调整伊“石油换食品”计划
    联合国儿童基金会呼吁为伊拉克儿童捐款
    据新华社联合国3月28日电（记者杨志望、郭立军）联合国安理会28日一致通过决议，同意对伊拉克的“石油换食品”计划进行调整，并授权联合国秘书长安南暂时管理这一庞大的人道援助计划。
    决议说，鉴于伊拉克境内目前出现的特殊情况，有必要对“石油换食品”计划进行临时的技术性调整，以确保伊政府此前根据这项计划签定的人道物资进口合同能够继续得以实施。决议规定安南将在今后45天负责实施这一计划。同时，安理会可视情况延长这一授权。决议同时重申，伊拉克人民决定其国家的政治未来及控制本国自然资源的权利必须得到尊重。
    安理会制裁委员会主席、德国常驻联合国代表普洛伊格在决议通过后对记者说，决议获得一致通过表明安理会在对伊人道援助问题上是团结一致的。他说，在美英发动的对伊战争前，伊拉克有60％的人口依靠“石油换食品”计划提供的食品援助，恢复这一计划有助于防止伊境内出现人道主义灾难。
    据新华社巴格达3月29日电伊拉克新闻部长萨哈夫29日在此间举行的新闻发布会上宣布，伊拉克拒绝联合国安理会28日通过的调整伊“石油换食品”计划的决议。
    据新华社日内瓦3月28日电（记者梁业倩）联合国儿童基金会28日在这里呼吁为在战争中的伊拉克妇女和儿童捐款1.66亿美元，以对他们提供紧急人道主义援助。
〖-ZW/正文〗
