〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区军事法院集中开展新兵法制教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新战士“校正”服役动机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保兵/杨雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助新战士“校正”服役动机
    本报讯李保兵、杨雪峰报道：南京军区军事法院最近集中力量开展新兵法制教育和法律服务活动，帮助新战士“校正”服役动机，增强其遵纪守法的自觉性。
    该院以“三个代表”重要思想和党的十六大精神为指导，把搞好新兵法制教育作为加强军事法制建设、提高依法治军水平的一项重要工作来抓。为增强教育的针对性和有效性，他们组织所属基层法院根据部队管理和新兵思想实际，以增强新战士依法服兵役的意识、提高其遵纪守法自觉性为重点，采取多种形式增强法制教育和法律服务活动的效果。福建军事法院利用制作的法制教育多媒体课件到各单位巡回宣讲，形象直观，视觉冲击力强；浙江军事法院与新兵驻训地各人民法院一起，联合开展了“新兵法律服务周”活动，在传授知识的基础上，军地法院联合进行大型法律咨询活动；某集团军军事法院将法制教育与心理健康教育结合起来，组成法律服务与心理咨询小组，巡回开展法律服务与心理卫生咨询。上海、安徽军事法院和军区直属军事法院在开展法制教育和法律咨询的同时，分别向新兵集训单位发放了一批法制教育参考书籍，并将《军营148法律咨询服务联系卡》发放给每个新兵。
    目前，该院和所属基层法院共为新战士上法制课92场次，播放法制教育录像片74场次，开展法律咨询83场次，解答涉法问题2590余个，开展心理教育及咨询活动22场次。
〖-ZW/正文〗
