〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还军内民事诉讼以“本色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还军内民事诉讼以“本色”
    根据最高人民法院审判委员会的有关批复，军事法院已普遍展开试办军内民事案件的工作。这是军事法院针对新形势下军内民事案件增多的实际、满足部队官兵需要而推出的一项改革举措，其目的是有效调节军内民事法律关系，更好地以审判职能服务于部队建设。但是，来自军事法院的调查表明，尽管军事法院对审理军内民事案件的积极性很高，准备工作也比较充分，然而目前各级军事法院民事案件的案源并不多，各院实际受理的民事案件的数量与原来预测的情况差距较大。军内民事审判并没有像预料的那样“热”起来。
    按说，与由地方人民法院审理军内民事案件相比，军事法院审理军内民事案件的好处是显而易见的。首先，军事法院熟悉并掌握军事法规和军事规章，在办理军内民事案件时，既能适用法律、行政法规和地方性法规，又能根据案情需要在必要时准确适用有关军事法规和规章；其次，军事法院作为军事机关的组成部分，其特殊地位使其在办理军内民事案件时相对于地方法院有无可比拟的便利条件，如便于了解案情、补充证据，便于传唤当事人以及与当事人及时沟通，也便于案件的顺利审理和执行；再者，军事法院具有既是国家设在军队的审判机关又是军队政治机关的双重属性，军事法官具有擅长做思想政治工作的本领，这有利于军事法院在办理民事案件时很好地贯彻调解原则，做到既化解矛盾、解决问题，又不留后患、维护团结。
    军内民事审判未像预料的那样“热”起来，主要原因有这样几个：一是宣传不够，许多部队以及广大官兵对军事法院开展军内民事审判工作的情况不大了解，有的甚至还不知道军事法院可以办理军内民事案件；二是一些单位对军事法院审理民事案件心里没底，觉得军事法院属于刚刚“试办”，对其办案质量不大放心；三是一些单位或个人对军事法院的“上级机关”特性存有“戒心”，就单位而言，害怕因提起民事诉讼而暴露本单位存在的一些问题，就个人而言，则担心一旦提起民事诉讼，军事法院是否会与本单位“通气”，立案判案是否会受本单位领导的影响，或者是否会对自己产生一些不利的影响。
    笔者认为，军内民事审判是否“热”得起来并不重要，应当尊重客观规律，一切从实际出发。重要的是，在军事法院开展军内民事审判工作中，部队和广大官兵以及军事法院自身，都有一个转变观念、正确认知的问题，要有一种正常的心态和正确的态度。换句话说，应当还军内民事诉讼以“本色”。
    还军内民事诉讼以本色，首先需要我们正确认识和使用“案件”的概念。长期以来，作为专门法院的军事法院只办理军内刑事案件，于是一说起军事法院，我们就会联想到“犯罪”，就会把军事法院的“介入”看作是一件“严重”的事情。同时，由于我军一直十分重视预防犯罪工作，把降低和杜绝刑事案件作为加强基层建设的一项重要任务，久而久之，部队对“案件”十分敏感，也如临大敌。这种状况及其所形成的军营社会意识，反映到对军内民事诉讼的认知上，就是不少单位和个人都耻于诉讼，惧怕“官司”，即便是民事诉讼，也担心会被作为“案件”而记录在案，从而平添或增加本单位的“发案率”。其实，民事诉讼仅仅是处理民事纷争的一种法律途径而已，它的多寡并不直接反映一个单位的思想政治建设状况。部队预防工作的重点是刑事案件和行政责任事故，民事案件不属于这一范围，不必担心因此而影响本单位的荣誉。客观地讲，对于需要高度集中统一的武装集团来说，如果民事纠纷和诉讼太多并不是一件好事，但从现阶段来看，军营民事纠纷的主要矛盾在于部队和官兵的民事诉求愿望强烈与大量军内民事纠纷难以通过法律途径得到有效解决，同时，军事法院所受理的军内民事案件的范围都与目前部队存在的一些棘手问题密切相关，因此，我们应当积极支持军事法院依法审理军内民事案件，支持当事人通过军内民事诉讼解决好民事纠纷，以有效调节军内民事关系。应当懂得，公民的民事诉讼权受法律保护。
    还军内民事诉讼以本色，应当摈弃“私心杂念”，正确认识军事法院的民事审判职能和法律服务的意义。在军事法院早些年开展军内经济纠纷案件审判工作时，就出现过一些部队单位或个人不愿向军事法院起诉军内经济纠纷案件的情况，原因是怕“拔出萝卜带出泥”，担心因诉讼暴露出案件以外的问题，特别是本单位的经济问题。而向地方法院起诉，似乎可以“就事论事”，不必牵扯其他。如今军事法院试办军内民事案件，同样遇到了这个问题。一些部队单位与其他部队单位发生民事纠纷后，特别是当自己一方也有过错时，担心军事法院在审理时会向直接上级反映情况，或者担心由此查出本单位的其他问题，因而心存顾虑。而有的官兵个人则担心在民事诉讼中涉及到本单位管理教育中存在的问题，害怕因此受到上级领导的批评或忌恨。这种认识也不可取。军事法院审理军内民事案件，同样要按照法律规定办事，不可能把民事审判变作纯粹的思想政治工作或管理教育工作。如果案件涉及到当事人单位的问题，军事法院通过审理案件一并解决了问题，这不管对部队建设或是维护当事人的权益，都是一件好事。退一步说，即便军事法院在审理民事案件时发现当事人所在单位在管理教育中存在着较严重的问题，有必要通过法律服务和案后治理帮助有关单位改进工作，这也完全是有利于部队建设的好事，当事人不该“见危不救”，当事人所在单位也不应“讳疾忌医”。
〖-ZW/正文〗
