〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲团干部换岗锻炼不走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了培养复合型军事人才，这个团于年初对部分机关及基层干部实施了换岗锻炼。团装备处助理员张勇强由于在机关工作出色，被换岗到装步一连任连长。由于新岗位难以发挥他的特长，连队建设出现了滑坡，自身素质也未见提高。在去年换岗锻炼的12名干部中，还有4名同志存在类似问题。团党委分析感到，出现换了位置没强素质的现象，是团里在实施岗位互换时，不注重实际需要，没有做好换岗后的传帮带的结果。为此，团党委决定对不适应新岗位的干部进行二次调整。他们按照有利于高素质人才的培养，有利于部队战斗力的提高，有利于部队全面建设的标准，对换岗干部进行了综合衡量，同时把工作需要、专业特长与个人意愿结合起来，果断地将未能发挥专业特长、工作没有起色的5名干部调换到合适的工作岗位。他们还注意做好岗位互换后的“下篇文章”，一个一个搞好传帮带。团里抽调部分机关和基层工作经验丰富的营职干部，深入到换岗锻炼干部所在单位，手把手地传经验教方法，使他们尽快理清工作思路，掌握工作方法。
〖-ZW/正文〗
