〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从知法到用法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站抓官兵法律素质养成的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100％与37.6％的尴尬
    “双休日请假外出时，你闯红灯了吗？”在海南军区某通信总站周一的法制教育课上，这样一道不记名问答题摆在了双休日请假外出的官兵面前。结果，承认自己闯过红灯的达37.6％。
    “大家知道闯红灯违法吗？”主讲这堂课的政治部王主任问道。结果，100％的官兵都回答“知道。”
    “明知违法，为何还闯红灯？”王主任又问。不少官兵说：“当时见别人不把红灯当回事，自己也就跟着走，哪想到是否违法这回事。”
    重在提高法律素质
    为啥“讲起来口中有法，考起来脑中有法，做起来却心中无法呢？”面对这种现象，党委会上，“一班人”形成共识：法制教育不仅要让官兵知道具体的法律规定，更重要的是提高官兵的法律素质，使官兵养成依法办事的良好习惯。
    此后，除了大课式法制教育外，法制文艺节目、法制漫画、模拟法庭、现身说法、一日一题形式的学习活动多了起来，教、学双方的互动性越来越强。去年底新战士入营后，该站组织的依法服兵役法制教育课，就是从一个法制小品开始的。有啥法律要求，违法有哪些后果，战士们一看全知道。不少新战士将这堂课写进了自己的日记。
    教育考核也由单纯考记忆变成重点考用法能力。填空题少了，选择题、案例分析题增加了。遇上“娃娃亲”咋办？这个题目就让战士小龚眼睛一亮，随后他放下了心理包袱，解除了父母为自己订下的“娃娃亲”。
    讲述官兵身边事、身边人的1100多个法制小故事和小案例，400多张法制漫画、图片，为官兵们搭起了法律素质养成的桥梁，官兵遇到涉法问题近百件，没有一名官兵做违法的事儿。也有人曾善意提出，这样搞法制教育，搞不好怕难以通过上级的考核。党委“一班人”态度明确：“我们不是培养法律专家，培养的是具有依法办事良好行为习惯的战士。”
    素质提高带来行为变化
    春风化雨，润物无声。一个个不文雅的“口头禅”连同一些不文明的现象渐渐消失，取而代之的是官兵的新形象、新亮点。三营一连战士小符发现，那个让自己感到难堪的外号远离了自己的生活。喜欢给别人起外号的战士小刘道出了原委：“给他人起外号容易损害他人的名誉权，可不敢再乱说了。”
    战士小莫到一景点游玩时制作了一个带有自己照片的挂链，并送给一商家作为纪念，没想到该商家未经他同意将挂链复制后销售。小莫没有见怪不怪，而是向有关部门投诉，不仅获得了相应的赔偿，还树立了当代战士的新形象。指导员曾祥顺带战士巡线时，见一杂货店建在军用通信线路旁，给通信线路的安全带来隐患，于是动员店主搬迁，却遭到店主大骂。他们没有与店主争吵，而是拿出《军事设施保护法》等法律法规，向店主讲理说法，使店主明白了自己行为的法律后果，最后同意搬迁。周围的群众为官兵的行为所感动，纷纷伸出大拇指。
    守法、用法已成习惯，举手投足均显出官兵良好的法律素质。请假外出，大家宁可多走几步路，多等几分钟，也不会闯红灯；巡线千里，途经近百个村庄、上千亩果园，没有发生一起损害群众利益的违法违纪事件。
    本报特约通讯员黄启文
〖-ZW/正文〗
