〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了“资格”还须参加岗前培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师着力提高基层法律咨询员队伍素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国杰/张闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层法律人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了“资格”还须参加岗前培训
    某师着力提高基层法律咨询员队伍素质
    本报讯李国杰、张闯报道：通过了“基层法律服务工作者执业资格”考试后，还必须参加部队组织的司法业务培训才能持证上岗，这是沈阳军区某师为提高法律服务人员素质、规范法律服务工作而采取的一个举措。
    去年，该师有134名官兵通过了全国基层法律服务工作者执业资格考试，领到了《资格证书》和《军队基层法律服务工作证》。证书下发后，该师没有急于让这些官兵马上上岗，他们针对这些官兵司法实践经验少的实际情况，先后开办了两期法律实务培训班。在培训期间，他们请驻地人民法院和军事法院的法官结合具体案例讲解刑事、民事诉讼程序，分析诉讼过程中应注意的问题，通过举办“模拟法庭”、组织到驻地法院旁听庭审，提高基层法律咨询人员的实际工作能力。经过培训，这批基层骨干基本做到了能解答一般的涉法问题，能处理一般涉法纠纷，能起草普通诉讼文书，能代理普通民事案件。该师还以此为契机，调整和充实了法律咨询站、法律咨询组、法律咨询员“三级法律服务网络”，做到了法律咨询站有单独办公场所、必备的办公设施，所有法律服务人员均持有基层法律服务执业资格证书和工作证。
〖-ZW/正文〗
