〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情动天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆巴楚？伽师地震灾区采访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆巴楚、伽师地震灾区采访见闻
    2月24日10时03分，新疆巴楚、伽师发生里氏6.8级地震，本报记者在第一时间跟随救灾部队奔赴灾区，深入灾情最重的琼库尔恰克乡，与救灾官兵和各族群众并肩战斗，目睹了许许多多催人泪下的感人场景。今天刊登一组记者从灾区发回的采访日记。
    ――编者
    2月25日星期二晴
    “把帐篷全部让给群众”
    昨天，记者随某团抗震救灾车队抵达灾区。救灾部队兵分8路，分别由一名团党委成员带队，火速进入灾情最重的琼库尔恰克乡8个自然村。记者跟随某师副政委刘增湘所在的救灾分队冲向克孜勒库木村。地震造成的惨景目不忍睹。高耸的水塔被拦腰震断，村民的房屋全部震塌，村民们面对突然降临的灾难不知所措。最先赶到这里的巴楚县人武部的30名官兵已从废墟中抢救出32名伤员。怕废墟下还压着人，救灾官兵分组用手在瓦砾堆里刨挖。毁损的屋墙在余震中时有倒塌。看到解放军忙着抢救伤员、搭建帐篷，村民的情绪一下子稳定了。
    夜深了，气温越来越低。刘副政委一声令下：“把帐篷全部让给群众！”当晚，46户村民全部住进了帐篷。看着战士们送来的水和食品，肉孜拉洪老人抱住刘副政委，泪水涟涟地说：“有这么好的解放军，什么灾害和困难我们都不怕。”
    今日凌晨3点，记者和战士们吃上进入灾区后的第一顿饭，每人领到一袋方便面。
    “要尽快给受灾群众把帐篷搭起来，挖出锅灶，让群众起火做饭，千万不能让群众受冻挨饿。”连夜长途驱车从和田赶到救灾现场的新疆军区政委喻林祥，顶着满天的星星，正蹲在废墟上和救灾干部部署救灾工作。记者看了看表，时针已指向凌晨5时30分。乡村土路上车灯闪烁，第二批救灾官兵赶到了。
    2月26日星期三晴
    “孩子念书一天都不会耽误”
    天刚放亮，记者匆匆来到灾情最重的琼库尔恰克乡吾斯塘博依村。村民院子里坍塌毁损的房屋还在诉说着地震的惨景。
    然而，记者走进村里的克孜勒库木小学时却看到，90名师生和100多名浑身泥土的救灾官兵，正在被强震摇晃成废墟的校园里升国旗。鲜红的国旗在嘹亮的国歌声中冉冉升起。当帐篷里传出朗朗书声时，官兵面带倦色的脸上露出了微笑。
    昨天晚上，团长李登良来到学校，在夜色里看到维吾尔族校长吾守尔马木提一个人坐在地上落泪。他扶起老校长，当即立下军令状：“请放心，无论有多大困难，孩子念书一天都不会耽误。”
    尽管官兵在灾区已经连续奋战了30多个小时，但大家发扬连续作战的作风，打着手电，连夜从废墟里刨挖桌椅，并将部队的7顶保温帐篷让出来，以最快的速度搭建起了教室。
    今天，对于失去亲人的一年级学生哈里卡木・艾山和吐哈古丽・阿不力孜来说，更是一个难忘的日子。在这次地震中，8岁的哈里卡木・艾山失去了父母，7岁的吐哈古丽・阿不力孜失去了父亲，母亲胳膊被砸伤。某师师长周洪涛、政委金科俊今天特意为这两个孩子每人送来一套新衣和600元学习生活费。“孩子失去了父母，不能再让他们失学。”金政委说，他们会将两个失去亲人的孩子当成自己的孩子关心培养，等年龄稍大一点，就接孩子到喀什去上学。
    双眼红肿的南疆军区副司令员刘勇告诉记者，抗震救灾部队一到灾区，立即把抢救学校作为救灾重点，目前琼库尔恰克乡30多所学校都搭起了帐篷教室，学生已陆续回到学校上课。
    3月1日星期六雨雪
    “多亏了亲人解放军”
    记者跟随某团救灾队伍进入灾区，多次想找该团李团长了解部队的救灾情况，一直未能如愿。问起营、连干部，都说他带着党员干部突击队救灾去了。今天下午17时，记者在扎热提村一个抢救现场看到一位浑身泥水的“老兵”，经战士们介绍才知道他就是记者要找的李团长。
    30多个小时没合眼的李团长对村里灾民的情况了如指掌，哪家缺吃的，谁家的粮食还压在废墟下他都清清楚楚。“大家再加把劲，天黑前一定要让没住上帐篷的13户村民全部住进帐篷。”“保证完成任务！”战士们齐声回答。
    随着气温的不断下降，初春的第一场雨渐渐变成了雪片。19时20分，记者赶回乡里发稿时，李团长还和战士在废墟上紧张地忙碌着……
    3月7日星期五晴
    “解放军救了我们的命，今天又帮我成了家”
    今天，一连飘了几天雨雪的巴楚大地，迎来了一个阳光明媚的好天气。一大早，记者跟着某师政治部副主任张延师来到琼库尔恰克乡塔什郎托格拉克村。小河边上的阿依努尔汗一家正忙着准备婚礼。村里的乡里乡亲也乐呵呵赶来帮忙。阿依努尔汗大娘告诉记者，今天是她女儿阿依克木古丽出嫁的大喜日子。
    婚礼原定在2月24日举行。“我们一家人正忙着准备招待客人的宴席，身子被晃得站不直，回头一看，熟悉的家不见了，房子都倒了，”阿依努尔汗说，“转眼啥都没了，解放军顶着雨雪给我们搭帐篷，送来米面和衣被，现在家里的财产已全部挖出来了。”
    帐篷前的空地上，已铺好了用帆布、毡子拼成的大地毯，一口小锅里正煮着飘香的羊肉，准备做抓饭的大锅旁，放着两袋东北大米。阿依努尔汗大娘笑盈盈地对记者说，不光粮米油盐和结婚用品是解放军送的，就连这口大锅也是连队的。
    中午14时，由救灾官兵和新郎热合曼江组成的接亲队伍来到新娘家。伴郎是民族九连的副连长依马木。热合曼江说，救灾官兵了解到他和阿依克木古丽的婚事后，一边帮他家抢挖财物，一边和两家人协商婚礼日期，还专门为他们搭了一顶新帐篷作洞房。
    在欢快的手鼓和冬不拉声中，热合曼江把新娘子接回了吐格曼贝希村。在这里，两位新人又迎来了一位特殊客人――新疆军区司令员邱衍汉。满脸幸福的热合曼江紧紧拉着邱司令员的手激动地说：“解放军救了我们的命，今天又帮我成了家。我们会永远记着解放军。”
    本报记者王雁翔本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
