〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红十字会捐款10万美元救助伊拉克难民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国救援伊拉克难民物资在新疆筹备就绪〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国红十字会捐款10万美元救助伊拉克难民
    中国救援伊拉克难民物资在新疆筹备就绪
    新华社北京3月29日电记者29日获悉，中国红十字会从人道主义出发，已于27日作出决定，向红十字会与红新月会国际联合会和红十字国际委员会分别捐款5万美元，用于为伊拉克难民提供人道主义救助。
    伊拉克战争爆发后，中国红十字会极为关注。3月21日中国红十字会发表声明，对战争造成的人员伤亡和财产损失深表忧虑，敦促各方遵守《日内瓦公约》及其附加议定书，把战争造成的危害和痛苦减少到最低程度。
    据新华社乌鲁木齐3月29日电（记者郭立）商务部援外司副司长夏云贵29日在此间向记者介绍说，中国政府援助约旦境内伊拉克难民的首批人道主义救援物资，目前已经做好启运准备，30日即可由乌鲁木齐启运。
    专程赶赴乌鲁木齐的夏云贵介绍说，中国是伊拉克战争爆发后最早宣布提供人道主义救援物资的国家之一。据了解，首批100顶帐篷将于30日从乌鲁木齐启运，由于中途需要转机，预计4月2日运抵约旦首都安曼。
〖-ZW/正文〗
