〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英暂缓南线进攻伊拉克称重创敌军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电综合新华社驻外记者报道：29日，伊拉克战争进入第十天，美英联军虽然决定暂缓从伊拉克南部向巴格达推进，但仍继续对伊拉克进行空中打击，特别加强了对巴格达等城市的轰炸。而伊拉克方面则称，伊拉克在过去的10天中给了美英联军以重创。
    美军官员29日说，由于弹药和给养不能及时补充到前线部队及伊拉克军队的抵抗，美军司令28日已下令美军从伊南部向巴格达推进行动暂停4至6天。这位不愿透露姓名的美军官员说，这次“行动暂停”是为了使前线部队及时获得给养补充。
    据报道，目前美军车辆的汽油使用已受到限制，食品供应也显不足。伊拉克军队在美军补给线上的顽强抵抗使美方给养不能及时到达。目前，美英联军的南线进攻暂时停止在距巴格达约80公里处。与此同时，美英联军加紧在伊拉克西部和北部地区的调动，在美军173空降旅在伊北部控制了一座机场后，又有约150名官兵和60辆军车被运抵这个机场。
    29日，美英联军的空袭行动进一步加强，包括首都巴格达在内的伊拉克多座城市都遭到猛烈空袭。当地时间29日早晨7时左右美英联军轰炸了伊拉克新闻部大厦，大厦顶部的天线和卫星接收系统被摧毁。
    当天上午8点14分和10点20分左右，巴格达又接连遭到美英飞机的轰炸，主要针对巴格达外围的一些目标，在巴格达市中心能清楚地听到巨大的爆炸声。轰炸曾一度打断了伊拉克新闻部长萨哈夫正在进行的例行新闻发布会。下午16时30分左右，美国再次空袭巴格达。当地人士说，从巴格达南郊传来4次爆炸声，同时还可以听到防空炮火声。
    伊拉克新闻部长萨哈夫29日在新闻发布会上说，美国总统布什和英国首相布莱尔应该被指控为“战犯”。他说，美英联军28日在对巴格达的空袭中，炸死了68名平民，107人受伤。
    在对巴格达进行空袭的同时，美军第101空降师的直升机攻击了伊拉克“共和国卫队”的麦地那师。美军称，击毁了伊军几辆装甲车，美军在这次袭击中没有人员伤亡。麦地那师据称是伊军战斗力最强的部队之一，一直驻守在巴格达城外的西南地区。
    伊拉克军方发言人29日说，伊拉克军队过去的10天中重创了以美国为首的联军，共击毁了美英联军5架战斗机、6架无人驾驶侦察机、4架直升机，缴获了1架阿帕奇武装直升机，摧毁了联军64辆坦克、35辆装甲运兵车，击毁了130枚巡航导弹。
〖-ZW/正文〗
