〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家媒体批评美英战争报道片面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电综合新华社驻外记者报道：一些国家报纸连日来刊登评论文章，批评美国和英国媒体对战争报道片面，同时认为这场战争的拖延将给国际社会带来巨大动荡。
    美国《纽约时报》发表的题为《在这场战争中，新闻成为一种武器》的文章指出，美国媒体已成为“美国国防部在宣传中的盟友”，它们的消息都是从对美军有利的角度发出，在开战初期各种美国媒体充斥着“对美国新式武器、军事力量以及机械化部队的进军没有遭遇抵抗的报道”。
    法国华文报纸《欧洲时报》发表文章，批评美国官方对媒体报道这次战争“实行了严格的新闻限制和封锁”，称这有悖于美国以往宣扬的“新闻自由”。文章同时举例表明，美国民众从电视里看到的关于伊战的报道是“片面的并经过精心安排的”。
    据法新社报道，前往战地进行报道的500多名美国记者都收到了一份由五角大楼制定的长达12页的战地采访须知。电视台拍摄的战争内容须获当局认可，否则将随时可能被五角大楼下令关闭。同时，在卡塔尔的美军司令部对记者们规定了“三不准”政策，即不能问美军伤亡情况，不能问目前正在进行的军事行动，不能问与今后军事行动计划有关的问题，引起各国记者普遍不满。
    英国《泰晤士报》、《卫报》、《镜报》、《金融时报》等报刊28日刊登文章指出，英国媒体的“偏颇”报道，尤其是回避伊平民伤亡情况，引起许多百姓怀疑和不满。
    俄罗斯各大报纸28日刊登评论文章指出，对伊战争的拖延将导致国际社会的灾难，导致联合国危机，并呼吁伊拉克问题应该且仍有可能在联合国安理会范围内解决。
〖-ZW/正文〗
