〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊作战思想初析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争已持续十来天，攻守双方的作战思想初显端倪。
    美英联军方面，战前确立的战略指导是“多维一体作战，南北对顶突击”。美英军依仗拥有当今世界最先进的高技术武器装备，在空、地、海、天、电的多维空间实施“全频谱作战”，力求速战速决。由于这场战争的直接目的是推翻萨达姆政权，彻底解除伊拉克的武装，因此仅靠空、海、天、电的四维作战是远远不够的，必须投入相当规模的地面作战力量，对伊军防御体系实施决定性的进攻。按预定方案，美英联军地面作战力量的主力使用于南部方向，即从科威特出发，沿两河流域向巴格达实施突击；以1至2个师经土耳其进入伊拉克北部的库尔德族人地区，由此向巴格达实施突击。
    应当说，这是一个大胆而又新颖的战略指导，它可以使美英联军的各军兵种在同一时间内释放出自己的战斗力，予伊军以全空域、全时域、全方位的合力打击。但是，直到开战，土耳其议会也未通过允许美英联军借道的动议，迫使联军取消了“南北对顶突击”的计划。
    从头几天的实战情况看，美英联军“多维一体作战”的作战思想得到了明显的体现。在多类卫星、电子战飞机等平台的支持下，其电子战取得了压倒性的优势。据报道，经不间断侦测，自空袭开始，伊军最高统帅部与下属部队的无线电联系完全中止，伊军多个雷达阵地被摧毁，严重影响防空火器的作战效能。美英联军在卫星定位系统的支持下，动用了多种新型导弹、精确制导炸弹。海军战舰从红海、阿拉伯湾、波斯湾海域发射巡航导弹，出动舰载战机进行突击。空军战机近则从数千公里外的欧洲基地，远则从1万多公里外的美国本土起飞，实施远程空袭。陆军先头部队则于开战后的第2天便突入伊拉克腹地160公里，第8天已突进440公里，进至距巴格达仅有几十公里的地域。
    从第一周的战况看，美英联军在战略判断方面明显失误。
    首先，低估了土耳其的反战决心，最终导致联军开辟北方战场计划“泡汤”。当3月初土议会否决了土政府关于允许美英联军借道的提案后，美国仍然坚持认为土议会最终肯定能通过这一提案，为此将第4机步师的主要武器装备运抵土港。不料土议会在美国的重金援助面前并不动心，只同意开放领空而不允许开放陆路，美国只得在开战后的第6天宣布放弃开辟北方战场计划。这对美军作战计划无疑是一个沉重的打击。
    其次，低估了伊拉克军队的战斗力，导致地面部队孤军冒进，陷入后续不济的局面。开战前，美国防部长宣称，这场战争可能是6天，或者是6周，但绝不可能是6个月。对战争进程过于乐观的情绪充斥美英两军的统帅部。开战后，第一线伊军部队虽非精锐部队，但抗击能力之强令美英联军吃惊。乌姆盖斯尔的伊军仅仅120人，顽强抵抗十数倍于己的美英联军达两天半。至目前，美英联军尚未完全攻占一座城市。美军第3机步师长驱直入420公里，终因战斗力、后勤不济停在了卡尔巴拉城外，该师师长3月27日表示，“美军可能犯了轻敌冒进的错误”。陆战兵力严重不足，美军统帅部已于26日决定从本土增派援军。
    第三，高估了美英联军高技术装备的威力。此次战争的空袭强度，是美军前三次战争中所没有过的，并且使用了许多类似“战斧-4”巡航导弹等改进型号和全新型号的导弹、制导炸弹，然而并未达到预期效果。
    伊军方面，战前便确立了“分区坚守防御，立足巷战歼敌”的战略指导。这一作战思想，是在汲取海湾战争“御敌于国门附近”战略指导带来惨痛教训后得出的。海湾战争中，伊军主力部队在几道防御地带的沙漠中掘壕据守，与多国部队打堂堂正正的阵地战，加之指挥权限统得过死，在开战后指挥、通讯系统瘫痪的状态下，部队群龙无首，被动挨打，损失惨重。此次开战前不久，萨达姆便将全国划分为四大战区，同时赋予各级指挥官以独立指挥的权限，并将部队主要部署在城区及郊区，以便在巷战中减弱和避开美英联军的火力优势，与敌人展开近战。开战后，南部各个城市的伊军各自为战，除小镇乌姆盖斯尔和法奥半岛外，无一座城市失陷，有效迟滞了美英联军的进攻速度，并予以超乎其意料的杀伤。从实战看，伊军这一作战思想获得了成功。
〖-ZW/正文〗
