〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半瓶凉白开伴我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在皖西北颍河岸边。家乡人性格直爽，酒桌上猜拳行令豪气冲天。但我现在却滴酒不沾，在探亲访友遇到的酒桌上，都以凉白开代之。对凉白开情有独钟，缘于一段难忘的经历。
    那个阴雨连绵的夏天，连队接到命令，到驻地附近的扬中江心洲乡进行抗洪抢险，协助当地村民向安全地带撤退。
    当时电闪雷鸣，风雨交加。我们把雨衣都盖在了群众的家用电器上了，被淋得浑身打颤。看大伙又冷又累，我说要是再有一瓶家乡的种子酒就好了，既解乏又祛寒。我的“高见”引来一片赞同。
    无巧不成书。在帮助一位老大爷收拾东西时，我们几个新兵发现了一瓶已经开过口的酒，是种子酒的极品――“种子王”。出发前连队专门搞过群众纪律教育，有的说这酒不能动，有的说既然打开过，索性喝了它暖暖身子。后来，我灵机一动，说当兵后还没喝过酒，这次情况特殊，大不了将水壶里的凉开水装进去，这个时候老大爷肯定发现不了。大家觉得是个好主意，我们分享了那半瓶多“种子王”。战友们忙活时，我往酒瓶里灌了半瓶凉开水。
    晚饭时，我们还偷着乐。这时，老大爷突然来到露营地，说要向帮他干活的战士致谢，还带了礼物。老大爷说，他知道部队的规定，刚才特意请示过连首长了，礼物一定得收下。说完，他从怀里掏出一个瓶子来，我们一下子傻眼了：这不正是被我们喝掉的那瓶“种子王”吗？老大爷解释说，这是自己60大寿时女婿送的，当时没舍得喝完，现在拿这瓶好酒慰劳解放军同志，值！我的脸一下红到了脖子根，半瓶凉白开折射出我心灵深处的“丑陋”。一晃10年过去了，我已由少不更事的列兵成长为上尉军官。但无论走到哪里，那半瓶凉白开时时警醒着我：要诚实做人，老实做事，踏踏实实走好军旅每一步。记忆中的那半瓶凉白开，我愿一生珍藏！
    北京军区某部干事刘松峰
〖-ZW/正文〗
