〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海军事法院积极主动地做好民事审判工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军内民事审判受部队欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永波/陈爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕永波、陈爱军报道：武警上海军事法院积极主动地开展军内民事审判工作，通过办理军内民事案件，有效调节军内民事关系，化解军内民事纠纷，受到上级表扬和部队官兵的欢迎。
    1年多来，武警上海军事法院受理军内民事合同纠纷、宣告军人死亡等民事纠纷案件7件，诉前案外调解5件，目前已处理完l0件，涉案标的金额300余万元。他们在办案中坚持为部队建设服务的指导思想和公平公正的审判原则，严把案件质量关，同时在法律规定的范围内尽可能方便部队和官兵个人的起诉，做到事实清楚、证据充分、责任明确、程序合法、裁判公正，收到了良好的法律效果和社会效果。
    在开展军内民事审判活动中，该院注重把法律手段与做好思想政治工作结合起来，积极贯彻民事诉讼的调解原则，促进纠纷双方当事人互谅互让，及时化解矛盾，努力维护部队稳定和内部团结。武警某工厂自1994年起向武警某省总队所属军人服务社供应军用服装、皮鞋等军用被装，供货价款累计达1133248.25元。1997年，某省总队终止了所属军人服务社承包人宋某的承包协议。宋在承包期内向某工厂累计付款l001830.25元，尚欠1314l8元无人负责。某工厂在多次追款未果的情况下起诉到上海军事法院。该院受理该案后，在分清责任的前提下对本案进行调解，双方都认识到各自的过错，在该院的主持下达成和解，某省总队向某工厂以退货折抵货款59620元，另还货款l8，000元，某工厂放弃了其它诉讼请求。
    该院还注重结合办理军内民事案件开展民事法律知识教育，结合审判案例对官兵就案讲法，对官兵遇到的涉法问题进行咨询解答。近年来，该院的军事法官们深入案件管辖部队进行法制宣传和法律咨询服务，先后讲法制课35场，以信函方式解答官兵的涉法难题260余个，使部队广大官兵的民事法律意识有了明显的提高。
〖-ZW/正文〗
