〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应培养新型高素质军事人才需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参颁发院校实验室工作条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏宗利/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯晏宗利、记者黄华敏报道：总参近日颁发了《中国人民解放军院校实验室工作条例》。该《条例》是为适应培养新型高素质军事人才的需要，在参照国家高等学校实验室工作规程的基础上，遵循军事教育的特点和规律而制定的我军第一部院校实验室工作条例。
    实验室作为军队院校从事实践性教学和科研的实体，是学科专业建设与发展的基础，是衡量办学水平的重要标准。为建立结构合理、设备先进、管理高效、开放共用的实验室体系和实验教学体系，《条例》对实验室建设和实验工作的各个方面做出了具体规定。《条例》共分6章43条，主要内容包括：明确各级在实验室工作中职责，特别是在实验室建设上要统筹规划，按照“论证、立项、审批、实施、检查和验收”的程序，以确保建设质量；基础实验室建设要相对集中，以形成规模效益；专业基础和专业实验室要按学科归类建设，以形成优势和特色。进一步深化实验教学改革，明确规定重点实验室要实行开放、交流、联合的运行机制，充分发挥人才、设备、技术以及信息等优势，面向部队和社会服务；跟踪学科专业发展，更新实验内容，改进实验方法，积极开展虚拟实验和网上实验；增加综合性、设计性、应用性和障碍性实验，以适应素质教育、创新教育的需要。进一步加强实验室的资源管理，建立和健全规章制度，加强对实验设备、器材、信息、环境、安全和人员的管理，努力提高实验室的管理水平。
〖-ZW/正文〗
