〖ZQ/总期〗16515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信营连续15年为过往旅客服务等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟彬/张季/索尼/白铁四〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信营连续15年为过往旅客服务
    本报讯李伟彬报道：每逢节假日，在河北保定火车站，人们都可以看到数十名官兵忙碌的身影，他们有的扶老携幼，有的端茶送水，有的维持秩序。北京军区某师通信营已连续15年坚持为该站过往旅客服务。
    15年来，官兵到底给多少名旅客提供过帮助，谁也说不清，但是他们却给旅客们留下了难忘的印象，受到了车站领导和员工的热情赞扬，通信营为此也多次被总政治部和驻地省、市评为双拥共建先进单位。
    某装甲旅帮助下岗军嫂自主创业
    本报讯张季、索尼报道：3月上旬，某装甲旅俱乐部内灯火辉煌，10名创业有成的好军嫂走上主席台，向百余名军嫂讲述了她们如何创业、如何支持丈夫安心军营工作的事迹，会场上响起热烈的掌声。这是该旅适应时代发展需要，鼓励军嫂自主创业的一个做法。
    为克服少数军嫂坐等领导送岗的思想，该旅党委“一班人”结合部队当前正在开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”学习教育活动，在官兵和军嫂中开展了“怎样看待军嫂守业与创业”、“军嫂如何才能为丈夫创造一个更加坚实的后方”等讨论，引导下岗军嫂走出家门创业。旅党委还表示，将尽最大努力，为创业军嫂提供帮助。旅党委还与驻地民政局、双拥办、下岗培训中心等单位签订合同，分批次培训待岗军嫂。
    昆明总医院3年评残124例无差错
    本报讯白铁四报道：“该评的一个不落，不该评的一个不评。”截至3月中旬，成都军区昆明总医院3年来共受理残情鉴定124人，无一例出现差错，用实际行动维护了官兵利益。
    该院把为伤残官兵排忧解难、解决实际问题，当成讲大局、讲团结、讲稳定的重要任务来完成，抽调出责任心强、有经验的同志组成残情鉴定小组。每次残情鉴定工作开始时，院里都组织小组成员认真学习革命伤残军人评定伤残等级的条件和各种文件规定。评残过程中，坚持严格标准，不姑息、不迁就，对极个别弄虚作假的毫不留情地予以否决。
〖-ZW/正文〗
