〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在湖南考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要真正把加强农业放在经济工作首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧邹云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业问题/湖南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙12月18日电 （记者孙本尧、邹云）国务院总理李鹏在湖南考察工作时强调，根据中央经济工作会议精神，各地要真正把加强农业放在经济工作的首位，切实把农业搞上去。
    李鹏总理在参加完长江三峡工程开工典礼后，于12月15日至17日来到湖南考察工作。他由中共湖南省委书记王茂林和湖南省省长陈邦柱陪同，先后在常德、益阳、长沙等地，考察洞庭湖治理情况，视察水利设施，访问农民家庭，并与湖南省农科院和湖南农业大学的专家教授们座谈。
    在考察中，李鹏多次强调农业的基础地位。他说，我国是一个农业大国，有近12亿人口，而且人口还在继续增加，民以食为天，全党、全国一定要把农业搞上去。
    李鹏指出，我国下一个五年计划的一个艰巨任务是使粮食年产量增加500亿公斤。粮食生产要再上一个新台阶，一靠政策调动农民的积极性；二靠科技；三靠投入。
    李鹏强调，水利是农业的命脉。要抓好农业生产必须抓好水利建设。17日上午，李鹏冒雨视察了长沙龙王港防洪大堤，参加了加固大堤的劳动，并亲切慰问了正在工地劳动的广大干部、群众和解放军官兵。
    在谈到洞庭湖治理问题时，李鹏指出，洞庭湖的治理是必要的。湖区有1000万人民，1000万亩土地，并生产占全省百分之四十的粮食，中央是关心的。要治理好洞庭湖首先要依靠湖区人民自力更生，艰苦奋斗；其次靠各级政府加大投入，同时中央也要支持。大家共同来治理，洞庭湖就大有希望。
    李鹏与湖南农科院和湖南农业大学的专家教授们进行了座谈。他指出，我国粮食年产量在本世纪末要达到增多500亿公斤，主要靠科学种田。水利是命脉，良种是关键，再加上科学施肥、土壤改良、防治病虫害和加强田间管理等。他向为农业增产做出贡献的农业科学家们表示敬意，向为杂交水稻培育和推广做出突出成绩的袁隆平教授表示感谢，希望科学家们在农业科研上取得更大的成绩。
    李鹏在湖南省委贯彻中央经济工作会议精神的会议上谈到明年的工作重点时指出，一是继续加强农业；二是采取措施稳定物价，抑制通货膨胀；三是重点抓好国有大中型企业。要继续把握“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的全党全国工作的大局，进一步处理好改革、发展、稳定的关系，实现国民经济持续、快速、健康发展。
    李鹏听取了湖南省委、省政府的工作汇报。他说，湖南省在今年遭受严重的自然灾害后，农业仍然获得丰收，工业生产总值也有比较恰当的速度和全国同步前进，人民的生活水平特别是农民有较大的提高，社会是稳定的。湖南的工作是好的。李鹏希望湖南的同志既要学习沿海地区的适合本省实际情况的好经验，又要解放思想，实事求是；既要同兄弟地区进行横向比较，更主要的是自己同自己纵向比较，扎实工作，不断前进。他还要求各级党委政府认真抓好社会治安综合治理工作，加强对流动人口的管理。RW：李鹏；考察
〖-ZW/正文〗
