〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中英联合声明签署10周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱其琛等发表重要谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系/香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电 在中英关于香港问题的联合声明签署10周年之际，负责香港事务的中国高级官员钱其琛、鲁平和周南分别向记者发表重要谈话。他们从各个不同的侧面阐述了联合声明签署的伟大意义，真诚地希望英方拿出实际行动，真正回到遵守声明的轨道上来，以加强同中方的合作，减少摩擦，共同完成香港政权顺利交接这一历史赋予的重大使命。
    国务院副总理、香港特别行政区筹委会预委会主任钱其琛说，10年前，中英双方签署的关于香港问题的联合声明是一个用和平谈判的办法解决历史遗留问题的伟大创举，其核心是“一国两制”。他认为，这一伟大构想的试验是成功的。
    钱其琛说，“现在离1997年只剩下两年半的时间。香港回归祖国是大势所趋，人心所向。我相信，中英总是能在这一根本问题上进行合作的，但合作并不等于没有摩擦，没有问题。我们希望双方减少摩擦，增加信任，加强合作。”
    他指出，中英合作是香港平稳过渡的一个重要条件，但最根本的还要立足于自己的力量，也就是要靠强大的祖国和祖国人民；靠广大港人的参与。
    国务院港澳办公室主任鲁平对记者说，早在1979年，邓小平同志在会见来访的当时的香港总督麦理浩时就指出，我们将以特殊的方式解决香港问题，香港的社会制度、生活方式可以保持不变。在这以后，为了进一步探讨这一特殊方式的可行性，邓小平同志亲自做调查研究，找了一批又一批的香港人士来谈，听取他们的意见，并作了很多重要指示。根据邓小平同志的指示，我们又组织了专门班子，在香港进行了大量的调查研究，在此基础上逐渐形成了中国政府对香港的“十二条”基本方针、政策，并经邓小平同志和中央批准，在中英两国政府关于解决香港问题的谈判一开始，我们就把这个方案提了出来，后来它被载入了中英联合声明。
    鲁平强调，“我们对香港实行‘一国两制’，这决不是权宜之计，也不是一时的感情冲动，更不是玩弄手法，而是我国的一项长远国策。”
    新华社香港分社社长周南说，“我相信1997年以后，在‘一国两制’方针和《基本法》的指引下，在由爱国者为主体的香港人自己管理自己内部事务的情况下，香港一定会比过去管理得更好，香港一定会比过去更加繁荣稳定。”RW：钱其琛；副总理
〖-ZW/正文〗
