〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神炮；吴迎春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康代子东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚上任的兰州军区某集团军郑军长到“钢铁团”检查工作。途中，随行的一位参谋向他吹风：“该团一炮连战士吴迎春把82迫击炮和82无后座力炮玩神了，不论什么地形，什么气候，百发百中。”郑军长一行驱车直奔一炮连训练场。
    漠风把戈壁滩吹得尘土飞扬。将军指着远处一个若隐若现的小沙丘对连长杨德君说：“让吴迎春用82迫击炮简便射击。”
    吴迎春迅速占领一个高地。他两腿跨立，伸出手臂目测距离，将炮身往地上一插，两手向前推出炮管。“嘭”的一声，炮弹准确地在沙丘中央开花。
    将军留下一句话：果然名不虚传。
    吴迎春，1990年入伍，现任一炮连迫击炮班长。由于他打的弹最多，弹着点最准，曾先后68次试打第一炮，战友们都管他叫“第一炮”。
    吴迎春打炮为何这么准？原来除按密位公式确定射击诸元外，他还掌握了一套熟练的观察天气、判定风向、风速、目测距离的绝招。
    为了练就“一专多能”，在练好本炮种射击的同时，吴迎春又对82无后座力炮产生了浓厚兴趣。他刻苦训练，右肩练出了一层厚厚的茧。去年5月底，他对空中的两架悬停“直升机”发射了6发炮弹，炮响靶中，两架“敌机”的身上各多了3个窟窿。
    入伍以来，吴迎春给部队巡回示范表演90余次，打实弹169发全部命中目标。打炮打出了两个三等功，为连队荣誉室“打”回了4面锦旗，还带出了一批“神炮手”。RW：吴迎春
〖-ZW/正文〗
