〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜地围着食谱转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团业余生产掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建新汤政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬季节，南京军区某炮团所有连队菜地仍是春意盎然。四季豆爬满了架，茄子、辣椒硕果累累，冬瓜南瓜爬满枝架，包心菜一片片绿叶拥抱着一个个“大娃娃”……
    后勤处长赖祥招告诉笔者，不论什么季节，全团每个连队蔬菜品种都在20种以上，每餐有2样蔬菜上桌，3天不重样。
    1993年初的一天，团长邹卫国和政委熊世勇发现一件纳闷的事：各连的菜园子绿茵茵，吃不完，而有的给养员还到集市上买蔬菜，这是为什么？带着疑问，他们分头下到连队，不出3天，症结找到了：餐桌上几乎天天都是老三样：萝卜、包心菜和青蒜，战士吃厌了。给养员苦丧着脸道：再不上街买点别的菜换换胃口，大伙非闹出病不可。
    邹团长和熊政委听了心里很不平静：是啊，以往搞评比光强调生产数量，导致种菜与吃菜离谱。要让菜地围着食谱转。于是，后勤处重新增补了《连队生产生活评比细则》的若干规定。
    从此，连队种菜不光是种产量高的菜，而是围绕平时的食谱来确定种菜的种类，做到既种粗菜、又种细菜。他们引进适宜我国淡季种植生长的外国优良品种，如保加利亚的辣椒，南朝鲜的茄子等。另外，采取追加肥料、剪枝等办法延长蔬菜生长期。如丝瓜、八角瓜、茄子等蔬菜一般到8月份就没有了，延长生长期后，可吃到10月份。
    调料菜是较难种的菜，他们算了一笔细帐：一天一个连队买调料菜不少于15元，一年就要花数千元。如果把这笔钱用于改善生活，相当于每个星期给每个战士多加了一道红烧肉。于是，每个连队拿出五六畦地，精心种植生姜、韭菜、小葱、大蒜等。不到两个月，所有连队的调料菜都达到自给有余。战士们吃着酸甜苦辣的调味菜，食欲大增。
〖-ZW/正文〗
