〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军科研取得一批新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗脑中风防治研究达到国际先进水平银河柔性制造控制系统研制成功抗疟新药复方本芴醇步入国际市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张义华黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科研/第二军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日讯 张义华、记者黄华敏报道：由第二军医大学年轻的女副教授王桂清领衔的“中国中风高发区低发区研究和中风防治研究协作组”，通过组织数千名军地医学专家联袂攻关8年，终于揭示出我国脑血管疾病的流行特征、分布规律和中风相关因素。在今天的成果鉴定会上，近百名专家一致认为：这一研究成果达到国际先进水平。
    “中风高危病人群的筛选和中风预防”被列入国家“八五”重点攻关课题。课题组负责人王桂清副教授等专家首创“积分法”，对数十万人成功地进行了中风实验性干预研究，并与吉林省辽源市亚东制药厂合作，研制成功出“脑安胶囊”这一专用药，临床观察证明，使中风发病率年平均下降49.1％。据专家们介绍，随着这一研究成果的推广运用，必将带来巨大的社会效益。
    本报讯谭克报道：由国防科技大学研制的一项能使机械加工生产线具有灵活、快速应变能力的高新技术――“银河可重构容错多机柔性制造控制系统”，最近在长沙通过鉴定。经国际联机检索，该成果达到了90年代初国际先进水平。
    这一国家“八五”课题，是以国防科大窦文华和戴树智两位教授为首的科技人员，通过4年的顽强拼搏完成的。该系统可广泛应用于机械、冶金、电子、化学、食品和国防科研及军事训练领域。
    本报北京12月17日讯张石、吴志军报道：军事医学科学院、中信技术公司、昆明制药厂三家携手联姻，与瑞士汽巴――嘉基公司日前达成协议，合作开发抗疟新药复方本芴醇口服片剂，为我国医药研究开发步入国际市场找到了一条新途径。
    复方本芴醇是军事医学科学院微生物流行病研究所与昆明制药厂近年来合作研制的具有国际先进水平的新一代抗疟新药，它的问世引起国际医药界极大关注。据悉，这一合作项目已在60多个国家和地区申请专利。RW：王桂清
〖-ZW/正文〗
