〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水平不是水分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团依靠制度保证材料真实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/制度建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了挤干材料中的“水分”，这个团经历了一段反复过程。去年年终总结期间，团里要上报一位指导员的事迹，材料写完后团领导一看，内容多处不实，这名写材料的干事在机关干部会上受到了批评。一时间，材料掺“水分”现象明显减少。可好景不长，时隔不久，又出现了几份掺“水”材料。某连搞好伙食的经验，团领导拿到材料后，觉得他们的做法挺好，但到连队亲自一看，虽然连队伙食搞得不错，但与材料上写的完全不一样。这名机关干部道出了实情：这个连队的做法都是老一套，为了写出新特点，只好笔下生“花”。
    材料中掺“水分”为什么强调一下少一点，一时不强调就又冒出来啦？团领导在机关干部中进行了深入调查。有的说，反正是内部材料，下面也看不着，有时明知他们没做好，但是为了完成任务，不得不来个“米不够，水来凑”。也有的说，机关表扬材料好坏，只注重看经验是否新鲜，事迹感不感人，很少评价真实性，如果没达到要求，不管啥情况就认为你写材料“没水平”。
    找准了问题结症后，团党委感到：要从根本上治理材料掺水，必须有一套严格的制度作保证。经过论证，他们制定了3项制度。一是三级审查制度。每份材料形成后，首先拿到连队官兵中去过关，让干部战士挤“水分”，最后由首长和机关审查。二是奖惩制度。规定评价机关干部写材料如何把真实性放到第一位，一经发现材料掺水，视情节轻重，给予点名批评或处罚。三是培训制度。机关除组织相应业务学习，着重提高机关干部调查研究的基本功。
〖-ZW/正文〗
