〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大功三连干部呱呱叫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗治连――二十一次集体立功育人――百多人成为标兵修身――个个当尖子作表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚敏高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝亚敏、记者高艾苏报道：曾9次荣立集体二等功、11次荣立集体三等功并被北京军区授予“思想工作模范连”荣誉称号的老典型――某部大功三连，落实《军队基层建设纲要》又上新台阶。今年，北京军区又为该连记了集体一等功。
    到今年11月，该连先后有68名官兵被团以上机关树为学雷锋标兵、优秀义务兵、模范共产党员，还向兄弟单位输送了7名干部和16名骨干。有37人被师以上机关评为优秀教练员，62人被团以上机关评为训练标兵。
    三连战士最佩服的是连队干部素质过得硬。连长王会杰在全集团军打四○火箭筒最准，跑5公里越野最快；指导员陈书，是经常被友邻单位请去讲解轻武器的“土专家”；副连长刘久军，是给全军正规化训练带示范分队的“全军优秀教练员”；几个排长也都是集团军优秀教练员和训练尖子。在三连，凡有新的训练课目总是干部先练，难度大的课目干部先攻，示范表演课目干部先上。
    三连党支部从实践中认准了这样一个理：加强连队全面建设，首先干部素质要过硬，要不断提高干部领导连队全面建设的能力。为此，他们对照《纲要》找差距，在治理薄弱环节上下功夫。三连的政治工作多次被上级转发过经验，军事比武也都稳操胜券，但由于地处塞外寒区，后勤保障遇到不少难题。因此，“创造拴心留人的好环境”，成了三连上新台阶的一个主攻方向。他们经过艰苦创业，在石渣地上建起塑料大棚，在荒山坡上开出梯田，种植了18个品种的蔬菜。今年，他们又创造了“瓜果长廊”、“立体菜园”等新的“菜篮子”，年产新鲜蔬菜达1万余公斤。
    三连党支部还注重提高干部解决新问题的能力。他们针对连队战士中的“追星热”进行的“军人应崇拜什么星”的教育，针对训练需要吃大苦耐大劳进行的“吃苦是福”的教育，都是在上级没有具体部署的情况下展开的。由于教育和战士思想实际贴得紧，效果明显。
〖-ZW/正文〗
