〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双争”评比不能一评百了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委组织机关对基层单位进行“回头帮”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林云安、特约通讯员沈海荣报道：某师“双争”评比一结束，部队中就出现了一股比学赶帮的好势头。一些基层官兵告诉笔者：这是师党委注重做好“双争”评比后的思想工作，注重对基层连队“回头帮”的结果。
    这个师“双争”评比结束后，师党委为巩固和发展部队争先创优的好势头，不搞一评百了，而是把工作的重点放在“回头帮”上。师领导带领机关人员沉到连队摸实情，帮助评上先进的连队找不足，为处于中游的连队鼓干劲，帮后进的连队树信心，及时有效地化解了矛盾，疏通了思想，解开了“扣子”。某团一连是这次“双争”评比中上下公认的先进连队，“双争”评比结束后，连队产生了自满情绪。正在该连蹲点的王师长发现这一苗头后，立即帮助他们在成绩面前找问题，与全师其它先进连队比不足，从而找出了该连在作风养成、农副业生产、饭菜质量方面的“弱项”，帮助连队制定了改正措施。
    这个师领导还十分重视做好没有评上先进连队和优秀士兵的单位和个人的思想工作。某团九连过去是连续多年的“老先进”，这次评比落榜后，连队干部思想压力很大。赵副师长同团里领导一道及时做工作，帮助他们看到成绩，找准问题，放下包袱，轻装前进。九连变压力为动力，连队建设出现喜人景象。战士小李，原想在今年退伍前评上优秀士兵，喜报寄回家好“光荣光荣”，班排评选时，他被列入推荐对象，但在连队统一衡量时却落选了，为此他思想很苦闷。赵副师长得知这一情况后及时与小李促膝谈心，使他很快转变了思想，离队前夕争做好事，受到大家赞扬。
〖-ZW/正文〗
