〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在军营写风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师数百名留队老战士安心服役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘崔张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗超期服役/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘崔、特约记者张振江报道：济南军区某师300多名超期服役的老战士，在12月初该师的实兵演习中个个挑大梁。
    技术高超，情操高尚，是该师300多名手握“金刚钻”的老战士共同的特点。尽管他们每个人都功奖满身，绝活在手，但他们仍把留队视为一个新的起点。握别退伍的战友后，不是等领导来谈心，而是主动找组织要活干，挑重担。师修理营18名技术骨干为抢修一部大型装备，日夜连轴干，毫无怨言。近日，上级在某团组织综合保障演练，时间紧，技术性强，这个团留队的32名技术骨干向团党委写请战书，要求把最艰巨的任务揽过来，结果老战士一个萝卜一个坑地顶在了最艰苦、最关键的位置上。师汽车连班长蒋述，有一手站在路边看车跑，就能听出啥毛病的绝活。小蒋家乡县公安局和几家汽修大厂，从上半年就来人来信要他，并许诺高薪住房转户口，面对唾手可得的实惠，蒋述毫不动心，安心留队继续服役。
〖-ZW/正文〗
