〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某部完善科学决策机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批专业技术人才为攻克训练难题出谋划策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲国永孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗决策机制/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒲国永、记者孙继炼报道：二炮某部作战室日前请进百余名军官、技术人员，对司令部机关即将举行的核化条件下演练预案进行演示，听取各方意见。
    由多级首长机关共同决策重要军事工作，在这个部队已形成制度。近3年来，他们依靠这一制度先后解决了导弹训练改革、工程建设、部队管理等20多个课题，从而形成了拓宽民主渠道、科学决策的机制。为了充分发挥本系统高级工程师、总工程师和各专业技术人才多的优势，这个部队每逢重要决策出台前，首先将方案交给专家进行科学论证。电子计算机运用于导弹部队指挥是一项新的课题，他们在制定训练方案前，组织了几名技术人员深入训练场和发射阵地，充分听取各级指挥员的建议，在此基础上收集整理出10万个数据，建立了“导弹旅作战指挥辅助决策系统”等20多个软件。这个系统经几次演练验证，大大提高了指挥员的指挥水平和部队快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
