〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位是石河子农学院的女干部；一位是新疆边防某部的战士；他们因一次意外事故偶然相识，此后便书信往来……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一段没有结尾的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕毅帆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事还须从头说起。
    今年5月5日，去昌吉参加新疆军区预提军官考试的某边防哨卡战士牛土和、申纪海，在途中发现一名被中巴车甩出车外的妇女，叫陈玉兰，是新疆石河子农学院干部。当时她躺在路边，头部渗出滴滴血迹，呼吸微弱。见此情景，两人立即背起她就近向昌吉军分区卫生所奔去。因卫生所条件有限，伤者急需往昌吉回族自治州医院转送。为使病人免受车上颠簸之痛苦，牛土和跪在车板上，用左臂将病人头部托起，以减少磕碰。经州医院检查，陈玉兰颅骨折断，脑脊液伴随血液外流，记忆暂时消失，需要人照料。他两便轮流到医院照看陈玉兰，直到5月10日要去乌鲁木齐参加考试才离开医院。临行时他们将陈玉兰随身携带的5000多元现金和衣物归还原主。
    为了挽救一位陌生妇女的生命，昌吉军分区上至司令员，下至普通士兵，还有地方医务人员，都捧出了一颗爱心。故事到此本来可以划句号了，谁想，被两位边防哨卡战士深深地打动的陈玉兰出院后，打听到牛土和、申纪海的地址后，两地书便来往不断。征得本人同意，现将其中3封书信抄录下来，推荐给广大读者。
    1
    小牛：你好！
    还记得我吗？自从在昌吉州医院与你和小申分别后至今，心中一直想念着你们。我非常感谢你们的搭救之恩，遗憾的是我出院时正赶上你们在考场，临行前没能见上你们一面，我心中特别不安。我是带着感激与遗憾回到石河子的。我一直在想，不论何时，我们一家一定要到部队来看你们，以表心中的感激之情。
    小牛，关于“我的故事”新疆日报的报道不知你看到没有，单位同事都庆幸我遇上了好人。是的，我要不是遇上你们，尤其是部队首长的关心，及时的抢救治疗，恐怕早就离开人世了。
    小牛，请你在部队繁忙的工作训练之余，提笔给我写回信，并且一定详细告诉我你的近况，以了去我多日的思念。
    陈玉兰 1994年8月2日
    2
    玉兰大姐：你好！
    来信已收悉，内情尽知。因为忙于军事训练，所以未能及时回信向你问候，真对不起。自我们在医院分别后，不知你近况如何，甚是惦念。
    怎么也没想到你会康复得这么好，这么快，令人欣慰无比。
    小申已考入军校，我名落孙山，但我并不气馁。俗话说：行行出状元。作为一个军人能拿得起来，也能放得下，请大姐放心。我已入伍4年，可能要面临着退伍，但我决心在部队中站好最后一班岗，放好最后一班哨，对得起我这段当兵的历史。
    最后，祝愿大姐身体健康，全家幸福！
    牛土和 1994年9月4日
    3
    小牛：
    你好，来信已收到了。关于你考军校一事，看到你并没有因此而气馁，我很高兴，你确实是一名拿得起放得下的军人，但它也的确是你一生中的一次重大转折，希望你扬起生活的风帆，乘风破浪向前。
    小牛，小申到军校后给我寄来了一张照片，看到照片，很自然地想起你，你能也给我寄来一张照片吗？
    在每天上下班的路上，我总可以看到军人，看到他们也就自然地想起了你们，而且特别想早日见到你们。你信中提到今年可能要退伍回家，听说新疆非常欢迎内地来的战士退伍后留在新疆工作，我和丈夫都希望你能留下来，在新疆工作，成家立业。我丈夫和你一直没有见过面，他很想见见你，他说他们公司现在很需要人。如果愿意留下，你写信给内地老人商量一下，或者你请上几天假，我和丈夫一起来乌鲁木齐，当面商议。他们公司我去过，工作环境都很好，只是看你是否愿意留下来，如何考虑，请尽快回信，我们好作安排。
    祝身体健康！
    陈玉兰 1994年10月15日
〖-ZW/正文〗
