〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多让砍柴者磨磨刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商珍荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才建设/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某医院近几年来涌现出一批过硬的学科带头人，获得多项科研成果，取得了良好的社会效益、经济效益。每每谈及这些，全院上下都说：院党委高度重视人才培养，“多让砍柴者磨刀”，是一个重要原因。
    俗话说：磨刀不误砍柴功。要想多砍柴，必须勤磨刀。用才与育才与此同理。要想干部多出成果，就要舍得在培训提高上多投资。然而，有些单位却往往“重砍柴，轻磨刀”。眼睛老是盯着眼前工作，对干部交任务、压担子多，对如何提高他们考虑少；对某些业务尖子，更是只顾让他们在一线紧张奋斗，有了学习的机会也舍不得让他们去。这样从近期看也许多“砍”了点“柴”，但干部的知识水平、工作能力难有长进，“刀”越来越钝，于是往往“胜于此而止于此，实在缺乏远见。
    人才是军队建设之本，也是一个单位兴旺发达之本。三国时期蜀汉政权很快走向衰败，一个重要原因，就在于诸葛亮事必躬亲，忽视培养人才，致使“蜀中无大将，廖化作先锋”，后继乏人。一个高明的领导，必须把使用和培养干部放到同等重要的位置。如同工厂要产出就必须有投入，锅炉要不断释放热量就需要不断补充热量一样，我们的干部也只有在“砍柴”的同时经常让他们“磨刀”，于大量“输出”的同时源源不断地“输入”，才能胜任职责，把工作越做越好。特别是现在正处在一个伟大变革和科学技术突飞猛进的时代，抓紧干部的学习，使他们的知识不断得以丰富和更新，素质不断提高，显得尤为重要。
〖-ZW/正文〗
