〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车臣总统表示愿同俄方谈判
    格罗兹尼消息：车臣总统杜达耶夫致电俄罗斯总统叶利钦，表示愿意亲自率领车臣政府代表团同俄罗斯相应级别的代表团进行谈判，讨论关于停止车臣武装冲突的问题。据俄通社―塔斯社报道，杜达耶夫是在俄罗斯方面关于解除车臣非法武装的最后期限（18日零时）到来前4小时致电叶利钦的。
    俄空军轰炸车臣军事目标
    俄罗斯空军18日上午10点（莫斯科时间）开始轰炸车臣首都近郊的重要军事战略目标。
    据俄通社―塔斯社报道，这是俄罗斯副总理叶戈罗夫宣布的。另据报道，国防部长格拉乔夫12日零点向进入车臣的俄军发布了进攻令。但目前尚无地面部队行动的消息。
    卡特前往波黑调解冲突
    美国前总统卡特17日晚以私人身份启程前往波黑，寻求结束波黑长达32个月的内战。
    卡特在启程前发表声明说，他此行的目的是寻求结束敌对行动，促使波黑冲突各方接受波黑问题5国联络小组提出的和平计划，以此作为和谈的基础。
    波黑塞族领导人卡拉季奇14日通过电话邀请卡特调解波黑冲突，并向美国有线电视新闻广播公司记者表示，为使冲突通过政治途径解决，塞族准备作出让步。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
