〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基在江苏考察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要切实加强农业；抓好国有大中型企业的改革；继续抑制通货膨胀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷学成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业问题/国有企业改革/江苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月7日至15日，朱F基在中共江苏省委书记陈焕友、代省长郑斯林等陪同下，到南通、苏州、无锡、常州、南京等地考察。他在工厂车间，田间地头和农民家中详细询问了粮、油、肉、蛋、菜的生产、供应和市场价格，以及工人、农民的生活情况，并同国有大中型企业的厂长、乡镇干部和财税、银行、商业、粮食、供销社等部门负责人进行了广泛的座谈，并听取了江苏省委、省政府和有关市、县的工作汇报。
    朱F基指出，近几年江苏经济迅速发展一条重要经验就是，各级领导遵循小平同志的一贯思想，始终注意加强农业的基础地位，坚持工业和农业协调发展，促进整个经济水平不断登上新台阶。他强调指出，我们再也不能吃忽视农业的亏了，各级领导干部一定要坚定以农业为基础的指导思想，加强对农业和农村工作的领导，千方百计加大对农业的投入，努力增加粮棉生产，建设好“菜篮子”工程，从根本上缓解社会供求关系，为抑制通货膨胀，提供充裕的物质保证。
    朱F基指出，当前要搞好国有大中型企业的关键是进一步深化改革，就是要按照江泽民同志提出的三条要求办，扎扎实实搞好政企分开，搞好企业内部经营管理，逐步建立社会保障体系。他说，我们有40多年建设国有大中型企业的丰富经验，中央、国务院也已制定一系列深化企业改革的政策、措施，只要认认真真抓落实，是完全能够把大中型企业搞好的。考察中，朱F基还反复强调，要提高利用外资的效果，引导外资的投向，真正把那些高科技、外向型、管理先进的项目引进来，以提高我国经济的整体水平。
    朱F基十分关注商品流通秩序的整治，特别是粮食、农业生产资料、农副产品流通环节中的问题。他指出，一个时期里，我们有的同志有个片面的认识，似乎搞市场经济，市场就可以不管了，连物价都不敢管，结果吃了亏。事实上，依法加强市场管理，恰恰是发展市场经济所必不可少的，只有政府加强了对市场的管理，才能保证市场经济体系健康有序地运行。同时，一定要坚持发挥国合商业在平抑市场物价中的主渠道作用。RW：朱róng基；副总理；考察
〖-ZW/正文〗
