〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日枪弹家族异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国伏仲平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有枪就有弹。即使在被人们津津乐道的高科技战场上，枪与弹仍威力不减，屡建奇功。
    今天，科技进步的催化作用，使现代枪弹大家族异彩纷呈，不仅有杀伤效果比大口径枪弹大的穿甲弹、曳光弹燃烧弹、爆炸弹、穿甲燃烧弹等不同用途的特种枪弹，还有击中目标后易翻滚、变形的“小口径枪弹”。到了80年代末90年代初，又出现了具有全新设计的德国C11元壳。该弹电影院大特点是没有弹壳，整个弹头埋在发射药块里，从而减轻了重量，增加了携弹量，且射速高，后坐力小，命中率高。此外，一些新概念枪弹也“异军突起”。
    5.7毫米枪弹
    新颖独特
    美国陆军在“2000年轻武器发展规划”中提出了“单兵自卫武器”计划，比利时FN公司则率先抛出P90方案，并于1990年完成设计定型。P90的含义是90年代的个人自卫武器，它集手枪、冲锋枪和步枪性能于一身，而SS905.7毫米枪弹则是专门配备在该武器上的特殊弹药。
    该枪弹以最优化的弹头设计、最小的弹重、最大的初速、最佳创伤效果、良好的侵彻效应、弱后坐，而得到特殊的性能，大大提高了射击精度和命中概率。
    同时，由于它没有“过分穿透”的危险，所以又成为一种可应用于治安、防暴等领域的良好弹种。目前，FN公司还设计出5.7毫米的另外四种弹：曳光弹、空包弹、近程弹和高速弹，它们的前景都很广阔。
    5.45毫米枪弹
    身手不凡
    俄军现装备的5.45毫米枪弹可谓现今世界上口径最小、重量最轻的制式枪弹。该弹全重仅10.2克，比原北约5.56毫米制式弹还轻2.05克，因此在同等负荷下，士兵可提高15％的携弹量。该弹的弹头重3.4克，长径比却达1∶4.6，弹丸的前部留有5.2毫米的空腔，后部装有钢芯铅层，重心靠后。当弹头击中目标后，铅层即被墩粗，并在空腔内迅速作不规则运动，产生剧烈翻滚，可严重致伤人体。外军试验表明，该弹能产生15.25毫米直径的创伤空腔，造成的坏死组织比5.56毫米大47％。尤其1989年该弹头改低碳钢芯为硬钢芯后，在800米处能穿透北约标准钢盔。该弹只装有1.45克发射药，枪口焰小，动能比5.56毫米小13％，所以其射击精度非常好。
    目前，5.45毫米枪已装备有曳光弹、教练弹和塑料弹，形成了一个完整的弹族，并成为俄军的制式装备。
    5.56毫米枪弹
    本领超群
    在海湾战争中，FN公司的“米尼米”机枪随美军一同出征沙场。凭着它火力猛，威力大的优势，压制住了伊拉克的步兵火力，而“米尼米”所发射的是5.56毫米枪弹。
    自从世界著名枪械设计大师尤金・斯通纳设计出世界上第一支用于战争的高初速小口径步枪后，便迅速在越南战争中得到应用，该枪使用的正是5.56毫米小口径弹。这种枪弹重量小，携弹量比7.62毫米增加一倍，提高了单兵火力持续能力，而且它弹头细长，初速高，弹道低伸，直射距离大，对近距离生物机体射击时易产生翻滚，杀伤力很强。同时，它后坐力小，射击精度得到改善，难怪美军决定用它来取代原有的7.62毫米步枪。紧随其后，欧洲也掀起了“小口径热”，比利时FN公司以此弹为“模特儿”，设计出钢心――铅心复合结构的新弹头，进一步提高了新弹的侵彻力。后来，FN公司又对弹铅心形状和发射药成分作了改进，减少了枪管烧蚀，使其侵彻力更上一层楼，迄今已有20多个国家列装了此枪弹。目前该系列正在攻关的技术，是着力提高其对活动目标的捕捉能力与命中率。
    C11无壳弹
    前程未卜
    无壳弹曾一度被各国视为未来新弹种。其中，尤以德国HK公司研制的C11无壳枪弹弹曾名噪一时，被认为是新的“重大变革”。然而，冷静下来之后，人们发现“无壳弹热”，不得不降温。
    C11无壳弹全重5克，弹头重3.2克，弹夹由原来裸露式改为发射药全包式，发射药柱形状为正方形，是经过缓燃处理的奥克托金，它最大的优点是比硝化棉火药的“自燃”点提高100℃，达到自动射击100发而不自燃，该枪弹射速为2000发/分钟。在三发弹射击精度比小口径枪提高一倍左右，但这种弹的成本很高，竟是常规5.56毫米枪弹的100倍。
    这种弹的优点是重量轻，尺寸小，射速大，可大大增强火力。缺点则是闭气机构不易设计，且枪弹自燃问题仍难解决，因此又会影响射击的精度，甚至最后会导致自燃。那么，这种具有乐观前景的新弹种能否继续搞下去呢？专家们莫衷一是。
    穿爆燃弹
    功能特异
    穿爆燃弹是为了对付轻型装甲防护车和直升机而问世的多功能弹种。其外表虽与普通枪弹相似，但它除了具有燃烧和爆炸效能外，比同口径的穿甲弹穿甲能力还要高，不但能穿透轻型装甲，还能毁伤其它器件，即使没有命中要害部位，爆炸后产生的破片仍对周围有毁伤作用，所以该弹颇受青睐。
    比利时的12.7毫米穿爆燃弹，是多功能弹家族的重要成员之一。该弹内部装有燃烧剂、重合金穿甲弹心，锆粉纵火剂及高爆黑索金炸药，在撞击目标时，引燃燃烧剂和引爆炸药，同时重合金弹心以高动能穿透装甲，能在1000米射高击穿6-11毫米厚装甲钢片或10毫米厚玻璃纤维装甲板，因此对武装直升机等轻型装甲目标的毁伤力大为提高。
〖-ZW/正文〗
