〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不提倡提前归队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师按规定保证基层干部休假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石文敏高立海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/休假制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，这个师政委于桂生在某团检查工作时发现，该团办公大楼一侧的宣传栏里，10月份的“全团干部十佳好人好事”专栏中，有3人是休假提前归队者。站在宣传栏前，于政委紧锁眉头：基层干部假期就那么一点时间，岂能鼓励他们提前归队。于政委又到其他单位明察暗访，发现不同程度都存在类似问题。究其原因，有的单位担心基层干部超假，就提倡大家提前归队；有的单位规定休假提前归队者受表扬等。一些基层干部为了给领导留下好印象，便提前归队。
    师党委会上，大家针对这一现象进行分析感到，基层干部休假看起来是件小事，但却是关系到基层干部切身利益的大事。他们有妻子儿女，需要家庭的温暖，只有“小家”无后顾之忧，才会有更多的精力顾“大家”。我们要理直气壮地呼吁让基层干部休好假。
    这个师领导统一思想后，制定了《基层干部休假五项规定》，明确规定除了遇到抗洪抢险、重大军事行动等特殊情况外，一律不准发电报让基层干部提前归队。消息一传出，立即赢得全师基层干部交口称赞。即将离队返乡休假的某团三机连指导员章大权和四连排长王春海深有感慨地说：“这下我们可以放心休个完整假了”。
〖-ZW/正文〗
