〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队灶台怎样留住“巧妇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自青岛警备区的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广富于忠波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/青岛警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    厨师资源哪里来？
    近年来，该警备区基层等级厨师在位率始终保持100％，并调配有余。他们何以能有如此丰厚的厨师“资源”？
    为壮大等级厨师队伍，该警备区从三个方面作出努力。首先是抓早训、延长厨师使用时间。新兵一下连，业务部门就开始选苗，半年后开始培训。据调查，该警备区等级厨师的使用年限一般在4年以上。其次是集中培训，缩短周期。警备区与青岛市劳动部门联手，将全区等级厨师培训列入该市统一计划，每年组织一定数量的炊事骨干参加训练。几年来，该警备区已有456名炊事骨干获取等级厨师证书，虽然每年都有一定数量的厨师调出、退伍，基层等级厨师在位率仍保持正常。三是搞好岗位带训，随缺随补。区后勤部根据需要，适时组织本部队等级较高的厨师进行“一带一”在职训练，鼓励他们岗位成才。4年来，全区14名一级以上厨师先后带训的56名炊事骨干，全部通过等级厨师考试。
    现在，全区已基本形成等级厨师的“梯次配备”格局，基层等级厨师队伍呈现稳定、健康的发展趋势。
    怎样让厨师安心连队
    连队一二类灶炊事员不再设专业军士后，厨师使用年限缩短，更替周期加快，怎样保持厨师队伍的稳定？
    “合格证书到手，服役期满便走”，曾是困扰该警备区保留厨师骨干的一大难题。他们是怎样摆脱困扰，把这一难题解决好的呢？
    军需科长王举成说：统一调控不可少。王科长介绍了他们的做法：炊事骨干培训前，区、团业务部门先与被选拔的战士协商，在自愿的基础上，由警备区出资集中培训，借以适当延长厨师使用年限。近年来，区后勤部出资18.5万元，对396名战士包干培训。这些骨干学成归队后，大都思想稳定，工作安心。为了杜绝“上面乱插手，基层人难留”的问题，警备区后勤部还作出规定：基层在岗厨师的调动，必须由后勤部门统一掌握。灵山岛某连炊事班长张桂林通过自学考取特一级厨师资格，机关某招待所先后4次到该连“挖”人，都被后勤部门“卡”住。
    团队主官说：“激励”如同推进器，调动了等级厨师的工作积极性。某海防团对等级厨师在入党、立功受奖、选改专业军士方面实行“三优先”，创造了拴心留人的好环境。该团特务连一级厨师田茂俊思想好，技术精，是全团的拔尖厨师。家里来信拉，他不走；地方高薪聘，他不去；机关来人调，他不愿。田茂俊继1992年立三等功后，去年又因工作成绩突出荣立二等功。该团等级厨师的立功受奖面达100％。
    厨师骨干说：奉献永远是军人的“主题歌”。灵山岛某连炊事班长张桂林，一心钻研“大锅菜”，“钻”出了学问，他的“巴鱼宴”、“大白菜新做法”等4项技术，被青岛市烹饪学校列为教学内容。现在，该警备区超期服役的等级厨师占2/3以上。
    由于该警备区厨师队伍强，全区伙食管理工作曾受到济南军区表彰，今年又被评为“全军生产生活先进单位”。
〖-ZW/正文〗
