〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国徽军徽相映生辉爱国拥军志同道合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙市双拥工作起点高效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民/长沙市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙12月17日电 特约记者张智猛、记者何德来报道：记者日前在此间的一些厂矿、学校、机关出的双拥墙报上看到，国徽和“八一”军徽交相辉映。座谈中，从市长到一般平民，都说拥戴解放军，就是爱祖国，就是珍惜国家的改革开放。
    以爱国主义为起点的双拥工作，在长沙出现了许多动人的场面。不久前，当首批赴西藏的500名新兵即将离去时，长沙居民十里长街夹道相送，鸣炮致礼，省市主要领导一起来到火车站相送。今年春节，市委、市政府拥军慰问团把驻军反映的用电、吃水、乘车、家属就业、子女上学等44项困难分类归纳，并召集10多个局领导前来参加交办会。10天之后，市委、市政府领导逐件核查落实情况，对按时完成任务者，奖！对逾期不办的，指名批评，限期落实。
    人民把爱军队看成爱祖国，军队把爱人民作为对祖国母亲的深情回报。几年来，长沙驻军发挥教学、科研、机械、人力等优势，先后参与了“科技脱贫工程”、“共同致富工程”和107国道、湘江北大桥等几十项国家和省市重点项目建设。长沙市代市长袁汉坤告诉记者，驻军既是长沙经济腾飞的生力军，也是弘扬爱国主义优良传统的模范。
〖-ZW/正文〗
