〖ZQ/总期〗13492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳特区新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵启程优抚到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕焕碧宋太平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/深圳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕焕碧、特约通讯员宋太平报道：12月10日上午，新兵郭定宽在深圳火车站广场听到接兵连长点名呼叫，亮着嗓门答了一声“到！”他没想到，他的名字就这样进入了龙岗区工商银行的储蓄电脑。
    据深圳市征兵办公室主任徐福民透露：今年深圳籍新兵从启程开始，每人每年将从银行里定期得到政府优抚金。
    此前，深圳市政府曾多次改进义务兵优抚工作。早在80年代中期，市政府就结合特区实际制定了优抚行政法规，明确了优抚工作职责和标准；1992年，市政府修订和颁布了《深圳市义务兵优抚办法》，又明确了由政府统筹资金、通过财政拨款落实义务兵优抚金的规定。今年初，市政府考虑到物价上涨因素，将深圳籍义务兵优抚金提高了25％，4月份还在广东省率先成立了“双拥基金会”，使全市义务兵优抚金到位率始终保持在100％。
    接兵连长王颜文上尉听到新兵优抚金已经到位的消息，兴奋地说：“深圳开放不忘国防，富了更重拥军，果然名不虚传！”19岁的新兵郭定宽说：“我们还没跨进军营，就感到了党和人民的温暖。我们在部队不好好干，怎么对得起特区父老？”
〖-ZW/正文〗
