〖ZQ/总期〗1101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗归侨代表在广州欢迎大会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护陈外长关于遣送华侨的建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责印度尼西亚有势力集团用种种借口阻挠和刁难华侨回国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州18日电 昨天乘“芝楂连加”号轮船回到祖国的一千二百多名印度尼西亚侨胞的代表徐荣官，今天在广州举行的欢迎大会上说，陈毅外长3月15日写给印度尼西亚外长苏班德里约的复信，再一次表明了祖国政府对海外华侨的关怀，以及对解决印度尼西亚华侨问题的积极态度。他说，我们全体归侨衷心拥护陈毅外长在复信中所提出的建议。
    这位在印度尼西亚居住了二十多年的归侨说，印度尼西亚当局虽然表示对愿意回国的华侨不再阻挠并且给予帮助，但是事实上，当华侨回国的时候，仍然受到种种无理阻挠和刁难。我们这次回国，就是因为印度尼西亚有势力集团用种种借口阻挠，在雅加达逗留了二十多天之久。对于印度尼西亚有势力集团的种种刁难，我们归侨无不愤慨。
    这个欢迎大会是由中华人民共和国接待和安置归国华侨委员会驻广州办公室举行的。大会开始时，中华人民共和国接待和安置归国华侨委员会驻广州办公室主任、华侨事务委员会办公厅主任钟庆发，代表中华人民共和国接待和安置归国华侨委员会和华侨事务委员会，向昨天回到祖国漫暖怀抱的侨胞表示热烈的欢迎，并致以亲切的慰问。
    钟庆发说，祖国人民政府一贯坚决保护华侨正当的权利和利益。印度尼西亚有势力集团在美帝国主义煽动下掀起反华排华活动，使我国在印度尼西亚的侨胞被迫丧失生计，陷于极端困苦的境地，祖国政府曾表示严正抗议。他说，祖国政府已经派出一批二批的船只去印度尼西亚接运华侨回国，我们还继续源更多批的船只去印度尼西亚接运华侨回来。但是，印度尼西亚方面却采取相反的态度，他们口头上也说愿意协助华侨回国，但实际上却阻挠华侨回国，使要求回国的华侨受到种种刁难，这不能不使人对此表示愤慨。
    钟庆发说，强大的祖国是华侨的靠山。既然印度尼西亚不让你们住下去，你们愿意回到祖国来，我们表示热烈欢迎。你们回家，祖国社会主义建设又增添一分力量。你们的生活，工作将很快就会得到妥善的安置。他勉励归侨们在愉快地走上工作岗位后，为祖国社会主义建设贡献自己的力量。
    福建省接待和安置归国华侨委员会办公室副主任杨长全，代表福建省接待和安置归国华侨委员会，对归侨们表示热烈欢迎。他在会上详细地介绍了福建省各方面建设事业的发展情况，热诚地欢迎归侨们到福建去安家。
    接着，居住在印度尼西亚苏加巫眉的归侨徐荣官代表全体归侨讲了话。他对祖国政府和人民的热情接待致以万分谢意。他说，在印度尼西亚，我们日夜想念着祖国，今天终于回到伟大祖国的温暖怀抱。我们兴奋的心情很难用语言来形容。他说，印度尼西亚有势力集团掀起的反华排华浪潮，使那里的华侨遭受到种种无理迫害，无以为生，我们全体归侨对此非常愤慨。
    徐荣官代表全体归侨，表示衷心拥护陈毅外长在给印度尼西亚外长的复信中所提出的建议。他在讲话中还表示深深怀念同印度尼西亚人民的深厚友谊。他说，在苏加巫眉的印度尼西亚朋友知道我们要回国的消息以后，都纷纷来道别、挽留，依依不舍地送行。他说，中国同印度尼西亚人民主间的兄弟情谊，是任何反动势力不能破坏得了的。
    徐荣官最后说：刚踏入祖国的大门，就见到一片新气象。祖国实在太可爱了，他代表全体归侨表示，今后坚决服从祖国的需要，为社会主义建设贡献自己的力量。这位偕同母亲和弟妹全家六口返回祖国的归侨，在结束讲话的时候，眼眶噙着泪水高呼：“祖国万岁！”“毛主席万岁！”
    今天晚上，在华侨招待所里还举行了晚会，欢迎这批归国的华侨。
    据新华社广洲16日电 今天下午，又有六百多名印度尼西亚侨胞乘“大宝安”号轮船抵达黄埔港，受到祖国人民的热情接待。
    下午三时三十分，“大宝安”号轮船徐徐向港岸驶来，前往码头迎接侨胞的接待工作人员和归国华侨学生们，热烈鼓掌欢迎归侨。归侨们站在轮船的甲板上向欢迎的人们不断高呼：“毛主席万岁！”“新中国万岁！”归侨青年们忘了旅途的疲劳，还在甲板上吹着口琴，同声歌唱“团结就是力量”。歌声掌声响彻了黄埔港。
    据新华社雅加达17日电 中国政府第二批派来接运印度尼西亚华侨回国的“大宝康”号17日载了六百多名来自西爪哇的井里汶、勿加泗和拉布汉的华侨在雅加达港启碇。这是中国政府第二批派到印度尼西亚来接运华侨回国的五艘船中的一艘。
〖-ZW/正文〗
