〖ZQ/总期〗1101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴支援拉丁美洲人民周筹委会来电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国拉丁美洲友协成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与拉丁美洲各国的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那17日电 古巴支援拉丁美洲人民同筹备委员会对外联络书记处今晚向中国――拉丁美洲友好协会发出贺电，向正在召开大会成立中国――拉丁美洲友好协会的中国人民致以兄弟般的祝贺。
    电文说，以古巴人民为前列的马蒂的美洲人民，在反对他们的共同敌人美帝国主义的继续不断的侵略活动的伟大行动中，展开了争取充分的主权和使人民群众完全享用自己富源的剧烈斗争。
    虽然在古巴推翻了巴蒂斯塔独裁政权，在委内瑞拉推翻了希门尼斯独裁政权，在秘鲁推翻了奥德利亚独裁政权，在哥伦比亚推翻了罗哈斯・皮尼亚独裁政权，在美洲和世界上仍然存在着受帝国主义支持和鼓励的特鲁希略（多米尼加）、斯特罗斯纳（巴拉圭）、杜瓦利埃（海地）和索摩查（尼加拉瓜）的血腥的独裁政权。拉丁美洲人民在推翻这些独裁者的团结一致的行动中，正作出他们的贡献和给予他们的支持。
    在我们历史的有决定意义的时刻中，我们怀着深深感谢的心情，得到了光荣的中国人民的一致支持。中国人民已经顺利地打败了过去整个世纪中压迫他们的帝国主义势力，并且在大跃进中朝气蓬勃地缔造着一个完全掌握自己命运的国家，为自己儿女的幸福而不倦地进行工作，同时为各国人民的和平共处事业作出了巨大的贡献，而这种和平共处的前提条件是保证大小国家人民的主权平等。
    从古巴为前列的拉丁美洲人民和为和平而斗争的人民已经团结起来，他们同情和钦佩中国人民，并且表示决心加强彼此间兄弟般的友好关系。
〖-ZW/正文〗
