〖ZQ/总期〗1101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员要有坚强的体格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团干部带头自觉坚持体育锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某团在一个多月来的飞行训练中，以优秀的成绩超额完成了开门红的指标。飞行员没有一个人因病缺勤，飞行耐力普遍有所增长，为完成训练任务创造了条件。他们这种成绩是与今年以来，大家在党委领导下积极参加体育锻炼分不开的。
    1959年，这个团的体育活动出现过两个不同的阶段。上半年在担任作战任务时，部队一边作战，一边开展了轰轰烈烈的群众性体育活动，营房附近布置了许多体育器材，从团长到飞行员，一有空就锻炼身体。机场离宿舍有几公里，飞行员都不坐汽车，跑步到机场去，飞完之后跑步回家。从1958年7月到1959年5月初九个月中，虽然经常连续起飞作战，体力消耗极大，但没有一个人曾经因为身体关系不能起飞。在1959年下半年，部队转入训练，由于任务繁重，体育锻炼放松了，部队的健康水平也有所下降。今年年初，上级党委关于加强飞行员体育锻炼的指示传达到部队之后，团党委、各个支部都进行了讨论。大家一致认为要实现1960年的跃进指标，做到“开门红、月月红、全年红”，必须使自己有坚强的身体，才能得到保证。为了空军建设的长远打算，使飞行员能延长飞行年限，适应更高级性能的飞机，更要把锻炼身体作为一个政治任务经常贯彻执行。于是群众情绪高昂，部队的体育锻炼又一次出现了高潮。
    根据去年的经验，团党委在体育训练中紧紧抓住保持经常性这一环节。他们规定，无论工作怎样忙，飞行员一定要每天坚持一小时体育活动。飞行员的训练科目要随着气象而改变，很难拿出固定的体育锻炼时间，他们就提出“每天两三次，一天一小时”的口号，由大队掌握，抓紧空闲时间锻炼。一个多月来，有的单位飞行员每人每天参加锻炼的时数都达到了一小时以上，其他单位也都做到了天天锻炼、人人锻炼。
    他们采取的另一措施是要求飞行干部积级带头。这也是体育锻炼取得成绩的重要原因。飞行副团长在训练开始时，亲自带领飞行员，利用休息时间修整了一个篮球场，经常和大家一起比赛篮球。某单位一个领导干部过去因为身体不好曾停止飞行，近年来坚持体育锻炼，恢复了健康，飞行情况很好。他经常对飞行员说：“我可尝够身体不好的苦头了，你们一定得坚持锻炼。”他每天都要带着飞行员跑步，练体操。领导带头对大家的鼓舞很大。飞行员宋歧林以前很少参加锻炼，今年以来，坚持清早做早操。目前体育活动已经形成了习惯，有些人说：“一天不锻炼，好象少了件东西似的。
    为了使体育活动更好地发展下去，团的领导最近又采取了一些新的措施。他们要求在体育锻炼中开展互助活动。先进帮后进，共同提高。还决定开展“千分体育锻炼月”运动，规定各单位将锻炼的情况每天登记，并评成分数。号召大家争取更好的成绩，在全国性的评比中当上体育锻炼的先进分子及先进集体。 （鸣）
〖-ZW/正文〗
