〖ZQ/总期〗1101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥先行单位的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有山/杨元增/张壮石/王德东/张谋厚/刘治民/齐建敏/龚乃沛/生/世民/毅力/远铮/玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发挥先进连的作用/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交流经验 取长补短 互相促进0952部队先行连现场比武
    本报讯 0952部队最近召开了先行连队训练现场会，总结先行单位进行基础训练的经验，以指导整个部队训练更好地跃进。
    这次现场会是从各个先行连队抽出一两个最好的班，集中在一起，进行现场比武，互相观摩；各级负责训练的主要干部都来参加评比、考核、通过“看”（看各个单位的表演和材料）、“评”（评出哪个连队的训练进度快、质量高、方法巧、作风好）、“谈”（座谈讨论，交流经验）、“学”（树立标兵、组织学赶），不仅对先行连队起到互相促进的作用，而且对其他单位也起到了推动作用。参加会议的干部反映：这次现场会有竞赛评比，也有考核检阅；既总结了经验，也找出了问题。
    在第一练习实弹射击评比中，某部五连成绩较突出。他们的经验是要狠抓学理教育，讲清讲透，使战士切实弄通“是什么、为什么”，基础打得牢靠。也有些单位原来成绩很好，这次评比时成绩却下降了，主要原因是由于学理教育不深不透，战士不能灵活运用学理做好动作。
    对队列、体育课目，由于今年各先行连队学习了训练方针，弄清了这些课目的训练同培养作风的关系，在订计划中保证了这些课目的训练时间，又采取示范教学、现地备课、跟班作业等方法，提高了班长的教学能力，同时大搞群众运动，重视养成教育。因此在评比中也获得很好的成绩。某部二连二班，老兵已完成了体育训练的六个练习，新兵完成了四个练习。某部四连三班在队列评比中，步伐稳健，动作熟练，受到大家的赞扬。战术教学标兵赖子英和某部六连一班所作的单兵战术作业表演，符合现代战争的要求，很好地贯彻了毛主席军事思想，为战术基础训练提供了很好的经验。
    通过评比表演和报告、座谈，大家认识到：今年跃进形势无限好，从人民公社来的新兵质量高，只要领导思想跟上形势要求，不断改进工作方法，基础训练完全可以跃进。参加会议的干部在会上看到别的单位好的经验，立即打电话或写信回去，让本单位很快把这些先进经验运用到训练中去。
    （战士报稿）
    抓住问题向先行连要办法某部从试点中学会组织小高潮
    本报讯 某部在检查工作中，发现连队训练还不善于组织小高潮，立即组织工作组到九连试点，摸出经验，及时向部队推广，受到连队干部的欢迎。
    他们发现连队训练当前存在的主要问题是，重点不突出，各类课目齐头并进。有的连队一周内就安排了条令、射击、队列、卫生等十二个内容，课目多，前后不衔接。有些课目每周只能上一小时，战士很难学深学透，教练员备课也忙乱，训练小高潮掀不起来。
    工作组到九连以后，分别召开了干部、班长和新、老战士等三个座谈会。大家对重点课目和一般课目的集中和穿插要适当，动作和理论要结合等等，提出了许多建议。根据群众的意见，工作组经过认真研究，总结了几条经验：在制订计划时，必须重点突出，适当穿插，以便于组织训练小高潮；课目的安排，应该既能巩固以往的成绩，又能为下周中心课目作准备；同时要照顾课目的系统性和前后的衔接，并且注意保证干部的学习时间。工作组和九连干部根据这些要求，制订了一周的训练进度表，根据当时情况确定进行刺杀，队列、内务、条令和政治、文化课等内容，其中以刺杀为重点，体育（课外时间练习）和队列配合刺杀。在周末他们又适当穿插了与下周中心内容有关的课目。计划制订好，干部统一了思想认识，便进行动员。这样，群众心中有底，奋斗目标明确，很快掀起了一个以学习刺杀为重点的训练小高潮。
    过去，课目平推，示范作业多，干部忙得不可开交。现在重点课程突出，其他的训练科目和工作也作了统一安排，这样，使干部除了参加学习和重点作好示范作业以外，能够有二十多小时用来备课和对战士进行工作。连里规定每逢星期二便把下周计划订出来，干部就有可能事先准备下周课程，时间比过去充分了。每周重点确定以后，连里便及时摸底排队，组织骨干包教保学，重点辅导。俱乐部现场活动和评比竞赛等工作，也可以围绕重点内容，充分展开。周末课程完了，考核也完了，评比也搞了出来。最近，这个连队自上至下都吸取了九连的经验，修改了每月和每周的训练计划，推动了训练工作。 （王有山、杨元增、张壮石、王德东、张谋厚）
    新的教程 新的干劲9085部干部集训钻研夜间射击技术
    本报讯 9085部队干部教学法集训队，按照新的步兵武器实弹射击教程的要求，猛攻夜间基本射击难点，找到了操作要领，及时向部队推广，增强了部队搞好夜间射击训练的信心。
    这次集训一开始，有人就反映教程要求高，夜间射击难打好。经过研究，领导上首先抓思想，通过辩论，使大家认识到执行新教程对掌握实战本领的意义，新教程夜间射击有哪些特点，应该抱什么态度对待新教程。在辩论中，部队首长还组织教员和示范人员深夜在靶场练习，摸索出经验，向全体人员介绍，增强了大家打好的信心。
    根据新教程夜间基本射击的要求，他们找出了主要难点和克服的办法，提出在技术上要过六关：一、正确装填子弹，保证不发生故障；二、恰当选择跃进道路和射击位置；三、既要保持适当的跃进速度，又要在卧倒以后平静地进行射击；四、要迅速正确地构成瞄准线；五、击发动作和击发时机要掌握好；六、要能迅速排除故障。
    为了攻难点、过六关，他们加强了射击学理教学，使学员能够根据风力等天候条件修正射向，并且发动群众进行研究。人多智广，他们很快找出“护圈套光点、以准星找缺口”的方法，克服了夜间瞄准的难点。他们还具体地研究出怎样装子弹，夜间跃进速度应该怎样快，怎样用深呼吸平静喘息，夜间如何装定表尺和如何排除故障等要领，并且根据练习规定的时间要求，适当分配了各种动作完成的时间。然后领导上便生动群众根据要领，勤学苦练，展开攻难点的竞赛，并且及时解决了照明器材问题，保证了普遍展开射击预习的需要。在一次夜间实弹射击中，他们获得了总评良好的成绩。（刘治民、齐建敏）
    进一步发挥骨干作用2197部抓老战士思想工作
    本报讯 最近，2197部队运用代表会议的形式，大抓老战士的思想工作，推动他们更好地发挥骨干作用。
    代表会议是在各支部普遍召开老战士座谈会的基础上举行的。各支部通过座谈会，表扬了老战士的作用，征求了意见，选举了代表。在会上有首长讲话，有先进事迹和先进经验介绍，各单位的新战士还写了许多贺信、贺词，有的还到会场向帮助自己的老战士报捷，会议开得十分热烈。代表们通过学习目前形势，讨论今年任务，交流先进经验，回忆自己进步，更深刻地体会到党和首长对老战士的信任和培养，体会到自己的责任光荣而重大。他们决心把会议精神告诉每个老同志，让大家更好地发挥骨干作用，带领好新同志，为部队今年的全面跃进贡献出全部力量。 （龚乃沛）
    某团二营取得了实弹射击第一练习总评优秀的成绩后，团的领导立即把他们的经验向全团推广。
    李云生
    二营教导员周健帮助获得全班优秀的四连七班总结经验。（李云生 摄）
    李云生
    通讯站的同志正在研究把二营的经验写成稿子，广为宣传。 （李云生 摄）
    到先行连取经
    最近，6008部队某部三连的官兵们到先行连――九连取经。他们采取的办法是：干部找干部，战士找战士，排对排，班对班，每人都要取回搞好今年训练的经。炊事班的同志们听说这个消息，也兴致勃勃地跑到九连炊事班去找同行。
    九连全体同志们热情地接待了来访的战友们。干部们详细地介绍了组织领导的经验，也提出了需要注意的事项。十五名新战士向三连新战土介绍了他们取得射击优秀成绩的体会。听说三连新战士中还有文盲，九连同志们就拿出自己编的扫盲识字课本送给他们。在炊事房，九连炊事员郝在田一点不漏地向三连炊事员李玉发介绍改善伙食和养猪的经验。
    从先行连取经回来，三连马上开会研究如何结合本单位的具体情况，接受和运用九连的试点经验。
    三连不少干部都说：通过这次取经活动，增强了持续跃进的信心。原来三连在前两年连续跃居上游，个个都希望能够在今年训练中继续保持这个荣誉。但有些干部看到今年老战士相对减少，新战士增加很多，其中还有一些是文盲，就影响了争上游的信心。这次他们访问了九连，了解到九连的新故士也不少，但是九连干部下决心让新战士在服役第一年打响头一炮。他们想出各种办法，领导新战士克服学习中的困难。如新战士中有些同志听不懂普通话，就编成学习小组，让老战士当辅导员，并且注意发挥新战士中积极分子的作用。在训练中，注意做到精讲多练，学一个动作，巩固一个动作。经过三十多个小时的训练，新战士开始轻兵器射击第一练习，结果二十六名新战士在五至七级大风中实施射击，取得了十五名优秀、九名良好、二名及格的优异成绩。三连干部仔细研究了九连领导射击训练的成功经验，信心大增。大家都说：我们两个单位的条件大致相同，九连新战士能打优秀，我们也不能落后。他们采用了九连新老战士混合编组的办法，同时加紧扫盲教育和推广普通话，并且着手组织老战士制作各种射击训练用的图表模型，帮助新战士学习。
    三连干部们还深入研究讨论了九连在训练中的思想工作和行政管理等方面的经验。大家一致认为九连干部在训练中不断克服各种思想障碍，大鼓革命干劲的作法，值得很好学习。九连干部曾经检讨他们在训练中俱乐部活动和评比竞赛没有很好开展，是一个缺点，应当接受这一方面的教训，三连就认真加强俱乐部活动，组织小型单项竞赛。
    通过这次取经活动，三连的干部和战士受到一次深刻的启发教育。干部们说：九连走在前面。已经做出了良好榜样，我们要坚决跟上去，决不拉下一步。 （世民、毅力、远铮、玉林）
〖-ZW/正文〗
