〖ZQ/总期〗1101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵带头向农业现代化进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建明社大战一百天提前实现今年技术改造规划〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵生产运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “点灯不用油，耕地不用牛”的美好理想，已经开始在全国著名的河北遵化县建明公社（即过去的王国藩合作社）变成现实。在向农业现代化进军中，这个公社的民兵发挥了重要作用，被党委和群众看成是实现农业技术改造的主力军。
    这个公社的全体民兵和社员群众，在党和上级的领导下，在原有工业和机械设备的基础上，经过大战一百天，使计划在1960年年底基本实现的农业技术改造规划，提前在2月份实现了。目前，全社水浇地面积已占所有耕地面积的80％以上。全社拥有载重汽车、拖拉机及各种动力机械一百三十多部，70％的耕地在主要农活方面基本上实现了机械化和半机械化。他们架设了七十一公里的高压线路，除动力、水利排灌用电以外，已经在二十一个村、二千零七十八户安装了电灯。此外，还建立了机械修配、化肥、造纸、制鞋等大小工厂十六个。民兵们兴奋地写诗歌唱公社的美景和党的领导的英明：“工厂机器隆隆响，夜里电灯放光芒；水渠盘山翻银浪，汽车铁牛日夜忙；人民公社多优越，共产党的好主张。”
    “以水利为主，大战百天，基本实现农业技术改造”的号召，是这个公社党委去年12月份提出的。四千四百多名民兵在党委的统一领导下，浩浩荡荡地奔赴水利工地。战斗一开始，就显示了他们的巨大威力。各个工地上超定额、破纪录、争标兵、夺红旗。你追我赶的运动，普遍开展起来。全体民兵在公社党委第一书记、民兵师政委李岫山的率领下，提出“春节不休息，照样下工地，实现水利化，今后乐无比”的口号，从初一到初七，完成了过去需要半个月的工程任务。民兵突击排长赵连春在天最冷风最大的气候里，带领民兵到高山上去揭冰挖泉眼。水坝修好以后，坝堤突然被水冲开了一个缺口，这时，民兵连长屈文不顾寒冷跳下水去，用身体挡住缺口，堵好了堤坝。民兵们战胜数九寒天，到2月上旬，提前完成了百天大战的指标。全社民兵有六十一个班、排、连，因为兴修水利有功，被评为红旗单位。有四百二十五个民兵荣获突击手的称号。
    战斗在其他战线上的民兵，也都提前完成了任务。接受埋设五百二十七棵高压电线杆任务的大安乐庄民兵尖刀连，起大早，贪大黑，虽然土冻石硬，任务艰巨，但是从不害怕。他们说：哪怕是钢板也要打透，哪怕是冰山也要钻穿！原来准备1月下旬送电，结果1月13日电灯就照亮了山沟。
    “学技术，向现代化进军”，这也是民兵们在农业技术改造中的一个响亮口号。为了迅速掌握技术，公社党委采取“请进来拜师傅，派出去当徒弟”的方法培养技术人材。当民兵们看到汽车、拖拉机、扬水机和新建工厂的各种机床运到公社以后，都纷纷表示要当技术能手，迅速掌握机械操作。公社党委也加强了对民兵技术学习的领导，由党委副书记、民兵师副政委张子林负责具体领导。民兵师师长、社主任王国藩，虽然工作较多，但是他常常深入到工厂、工地督促民兵学习技术，和民兵交流学习情况。参加学习的民兵，情绪很高。他们加强组织纪律性，刻苦学习，不懂就问，经过两个多月的时间，有一百四十多人，成了水利建设和机械操作的能手。被派到县拖拉机站和唐山机械厂学习技术的六十五名基干民兵，在学习中勤学好问，苦心钻研，都提前学到了技术。现在他们有的开动机器，有的驾着铁牛，已经开始工作了。另外，通过“技术归口、就地取材、自行培养”等办法，还使近两千名民兵学会了农、林、牧、副、渔等各方面的技术。
    在农业技术改造中，民兵们始终发扬了王国藩社勤俭办社的光荣传统，坚持自力更生。物资器材不足，民兵们没有单纯依靠上级帮助解决，他们回忆了王国藩当初办社只有“三条驴腿”，全靠勤俭这个法宝创业的情景，大家都鼓起干劲，解决施工中的困难。在修建白马峪“三泉合一”的水利工程中，原计划需要修渡槽十三座，经过大家讨论和认真勘测，修成环山渠道，减少了十座渡槽，”不仅节约了木材和水泥，还大大加快了工程进度。在今年修建的九个厂房中，他们因陋就简、就地取材，仅建厂一项，就可节约二万七千多元。西铺村兴建“万猪场”时，“穷棒子社”的创始人之一、民兵团长杜奎和民兵们一起，没有料，上山找，没有砖，向山要（石头），没有石灰自己烧。一座具有五百多个圈的猪场，只用了钉子、合叶费一百五十元就建成了。杜奎常常教育民兵说：“现在社大了，社富了，我们更应当处处节约，爱护社里的一草一木。”
    现在，建明公社正在响应省委号召，开展一个轰轰烈烈的亩产千斤粮、百斤棉、万斤薯的“千百万”丰产运动。全体民兵正和社员群众一起，决心运用农业技术改造取得的初步胜利，全面发展山区经济，实现今年更大的跃进，力争全社总收入比去年增加一倍。
〖-ZW/正文〗
