〖ZQ/总期〗1101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍团长田四元训练中的领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池/和谷岩/杜铁柯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    一辆坦克，在教练场上飞奔，它越过山坡、土岗、深沟，象“小卧车”一样轻巧、灵敏。团长田四元看着这辆坦克，问身边的一个干部：“这车是谁开的？”“坦克二连尹宝利！”团长摇了摇头，很有把握地说：“尹宝利开不了这样好，……”坦克停下了。团长问驾驶员尹宝利：“助教帮助你踩过油门没有？”“踩过！”“帮助你拉过操纵杆没有？”“拉过！”田团长立刻召开助教会议，纠正了这种包办代替的现象。
    有一次，上级机关来人考核冲锋枪射击。正在打靶的时候，田团长来了，他问周围的人：第一名是谁打的？什么成绩？别人告诉他是二炮手叶满仓，成绩是及格。田团长一听，说：“叶满仓不是及格水平，叫他再打打，不记成绩，保险能打优秀。”结果，又一连打了三次，每次都是优秀。
    田四元就象熟悉自己的手指一样熟悉部队。全团有不少乘员，他不拿“花名册”便能叫上名字来；二年以上的老乘员，哪个人技术上有什么痼癖，谁开车加油“过猛”，谁射击好出“近弹”“远弹”，他都清清楚楚。对于干部他就更熟悉了。常有这样的事：当下面向他反映意见时，只要把意见内容一讲，不用提姓名，他便知道提意见的人是谁。一次，坦克一连作某种驾驶试验，离试验只隔一天了，连长王国珍还在不慌不忙地闷着头思考。来帮助搞试验的参谋着了急，对团长说：“王国珍真蔫呀，现在还不动手，……”团长一听笑了，说：“别看他嘴里不吭气，心眼里有数。你放心，到时候保险能够办好！”果然，第二天王国珍考虑成熟了，准备工作完成得很快，这种驾驶搞得非常漂亮。参谋说：“比我想到的还好得多！”
    二
    根深才能叶茂。领导坦克兵训练，要把工作做到每个乘员的心里去。这是田四元几年来的一条深刻体会。
    1951年，田四元从步兵团调到坦克团来工作，来时首长对他说：“多年来，我们就盼着有自己的坦克部队，今天有了。党把领导坦克团的任务交给你，担子可不轻呀！”当时，田四元就下定决心，一定要在上级和党委集体领导下，协同其他干部，把坦克团搞好。但是怎样才能领导好呢？心里没有底。1954年，全装甲兵举行竞赛，田四元心里总嘀咕：全军有那么多坦克团，咱还能夺了冠军？师里宋政委发现了他这种情绪，对他说：“竞赛是比水平，能不能取胜，先决条件是领导。如果你深入下去，亲自培养一个典型车，这个车就不再是营连的水平，而是你团长的水平了。”田四元根据宋政委的指示，亲自到一辆车上，和乘员们一起，一个动作一个动作地严格训练。结果，这辆车在竞赛的时候，获得了全军第一名。这件事给田四元很大启示，他回忆起在步兵营当教导员时的情景来：那时，他背着挎包，整天和战士们在一起，哪个战士是什么地方人，家里有兄弟几个，他都摸得一清二楚，工作起来心里有底，非常主动。他想：今天领导坦克兵训练，也必须和过去作政治工作一样，把根扎到战士中去。多年来，田四元就是遵循这一条原则来进行工作的。在训练中他总是穿着工作服，和乘员们混在一起，“三场”（车场、教练场、射击场）上什么时候也少不了他，车到哪里，他就到那里，每天都是“一身土、两手油”。
    象指挥作战一样，在训练中他不但亲自选择突破口，还和战士一块研究突破难点的办法。比如，今年为了解决通过桩间限制路这个难点，他就带领一些机关干部，一直和乘员一起，研究了两天多，把每辆车通过桩间限制路时压倒了几根木桩，哪根木桩压倒了几次，都精确地统计出来。经过分析从中找出了一条规律：中间的木桩压得少，右边的前后木桩压得最多。这是什么原因呢？当时不敢肯定。田团长就把驾驶“专家”、连长王凤文等人请来，和他们一块研究，从中发现：一、按规定压倒中间一根木桩扣二分，压倒旁边木桩扣一分，所以驾驶员宁愿压外面的，不肯压里边的；二、好多人还没有掌握住要领，有盲目性，转向时究竟转多大角度才能不压木桩和顺利通过，没有准确计算。问题找出以后，他又和乘员们一起，摸出了三条要领：一、开始一定要对准方向；二、掌握好拉操向的时机，等木桩到车子的中间时就拉；三、掌握好转向的角度，三次转向，每次需拉两次操向，第一次三十度，第二次再拉三十度，便可以顺利通过。找到要领之后，第二天通过桩间限制路的成绩，就有了明显提高。
    田四元是很少蹲办公室的，训练中他每天都在教练场上奔忙。他不是走马观花，而是深入下去进行具体指导。一天，自行火炮一连作高速通过土岭课目，一辆自行火炮冲了三次都从土岭上退了下来。连队干部有的急躁了，说：“总倒车！总倒车！”田团长根据其它连的情况判断，倒车是因为驾驶员怕开得猛，过去以后摔车，思想上有顾虑。他就亲自给乘员讲话，鼓励他们拿出勇气来，大胆开。讲话后，驾驶员巨振坡先开了一次，他因为心情紧张，减油晚了，上土岭后又没有拉操向，结果摔了车。有的人埋怨说：“不按照要领来，不摔车有鬼！……”田团长却不慌不忙，把巨振坡拉到土岭前，指着土岭的半腰说：“车子冲到这里才减油，你想冲力猛不猛？”“猛！”“冲力很猛，车子直着过去会怎样？”“摔车！”“如果到土岭上，你拉一下操向又会怎么样？”“会把车子的冲力引向一边。”“对啦！就是这个道理，你体会一下，再来一次！”巨振坡摸到了要领，第二次便又快又稳地冲过去了。接着其它同志也掌握了要领，土岭过得都很好。
    田四元因为工作深入，熟悉部队情况，所以不管作任何工作，心里总是有根有底。
    三
    田四元常常说：“摸底摸得越深，算账算得越细，工作就越有信心。”深入调查研究，事事摸底算账，已成为田四元领导工作的习惯。
    每年开始训练以前，他都要摸两个底（人员思想情况底和技术情况底）、算两笔账（时间、科目账，器材账）。摸底算账到什么程度才算深透了呢？田四元的体会是摸底要逐个地摸，算账要一点一滴地算。
    1959年为了高速优质地实现一级一专多能，坦克团在训练准备阶段，曾先后召开了四次党委会和十八次座谈会。今年制订训练计划时，他又在先行连队算了四天的细账，摸清了每个人的思想情况、技术水平，并且算出了今年每一个科目所需要的时间。
    摸底算账要想深透，只找干部是不行的，还必须直接找乘员商量。这一点，田四元是有过教训的。1958年，坦克团已经具备了开展一专多能的条件，但他们没有搞起来。等兄弟单位开展起来以后，一个炮长去找田团长说：“要是领导上事先征求我们的意见，搞一专多能，保险咱们不落后！”田四元听了，深感自己的工作还不深不细，不应当只找干部商量，应当找干部、乘员一块商量。从那以后，召开“各类人员座谈会”（包括干部，车、炮长，驾驶员，保养站人员等）就形成了一种制度。
    坦克团不只在制订训练计划时召开“各类人员座谈会”摸底算账，在训练的每一个阶段中，也常常召开“各类人员座谈会”。今年2月，团党委决定在驾驶教练中开展一个拔掉“五个钉子””的群众运动，“五个钉子”就是教练驾驶中的五个难点。运动以前，各连先逐个摸底算账；然后，团又召开“各类人员座谈会”，由各连汇报算账的情况。经验一再证明，摸底算账是能否完成任务的第一个关键。因此，田四元对“各类人员座谈会”抓得很紧。汇报时，坦克二连干部曾保证说，他们有把握在七天之内，让所有人员突破五个难点。田四元问道：“包括刚从教导团来的耿瑞清吗？”“包括！”“他在教导团才驾驶了两小时，还没扔掉‘拐棍’，七天突破五个难点怕有问题！”二连干部一再坚持说耿瑞清没问题，田四元就记在自己小本上了。二连连长知道团长非找耿瑞清不可，便主动在会议休息时间把耿瑞清找来，给团长介绍说：“他的理论成绩很好，门门五分，虽然在教导团只驾驶过两小时，到咱们团以后，又驾驶了两小时，七天攻破五个难点有把握……”团长问耿瑞清：“你今年的理论课能保证门门五分吗？”“能！”“今年咱们驾驶训练一共多少题次？”耿瑞清当时没有回答出来。田四元说：“还不知道多少题次，你怎么能保证门门五分呢？”
    算账要一个人一个人地算，一个科目一个科目地算，一丝不苟。田四元不但领导训练如此，在其他工作上也是如此。去年搞生产，他亲自作的规划，苗齐以后，他又仔细地数过。全团一共种了多少棵白菜，多少棵茄子、辣椒、萝卜……他心里都很清楚。去年夏天，一度有人要降低生产指标，坦克团坚决不降，原因是他们心中有底；结果他们超额完成了每人千斤的指标，达到每人一千二百三十斤。 有人问田四元是怎样领导训练的，他的回答是：我的办法是抓“三个尖子，一面旗”。三个“尖子”是指驾驶、射击、通信三个方面技术最好的乘员；“一面旗”是几年来一直先进的一部单车―85车。制订训练计划的时候，田四元常常先找“尖子”和“旗”商量，训练中遇到了什么难点，田四元就去找他们研究突破难点的方法。比如今年新教程下来了。有些课题只有标准和要求，没有要领，怎么办？田四元便抽了两部车，四名优秀的驾驶员，再加上一些连、营干部一块研究，试验了四、五天，终于把驾驶中的难点和突破难点的要领找出来了。驾驶教练全面展开以后，田四元发现有的连队质量关把得不紧，主要原因是缺少个“标竿”，比如一二档互换，究竟作到什么程度才算合格？不明确。田四元立刻指定专人带着驾驶“尖子”王广仁等进行试验，试验后得出一个标准：在一百米的距离上一二档互换二十次不停车算合格；但在实际训练中又出现了问题：由于机械性能的关系，坦克和自行火炮一二档互换的难易程度不同，尢其是坦克分队大部分乘员达不到以上的标准。田四元又继续组织人进行试验。试验结果证明，第一天乘员达不到标准，和地形有很大关系，在平坦的地形上一二档互换二十次是可以达到的。根据试验结果，不但为坦克、自行火炮分别制定了标准，而且制定了一般地形与复杂地形的两套不同的标准。
    有的人说：田四元对坦克兵训练“摸透了”；而田四元却常常说：“我自个的本事不大，都是从乘员那里学来的！”深入地摸底算账，一切经过试验，不但保证了训练任务的完成，而且大大地丰富了领导。
    四
    敢想、敢说、敢作，大胆革新的风格，和反复研究试验，不盲目蛮干的科学态度，这是田四元1958年大跃进以来领导作风的新进步。
    从1958年大跃进以来，坦克团在训练中有许多重大的革新和创造，如在教学组织上，将营为单位教学改为连为单位教学。在训练科目安排上，实行适当集中，分段跃进，改变了科目过于分散的现象。训练器材、摩托小时，因人制宜地调配使用。根据实战要求，在射击训练中，设置复杂的战术背景；在战术训练中，增设许多不同的射击目标。在教练场修建上，将同类性质的障碍物，修成几套，便于分段连续驾驶，提高训练质量，节约摩托小时，等等。
    田四元说：“我们训练出来的兵，不能象温室里的花朵，经不住风吹雨打。”因此，几年来，他一直很重视在训练中设置复杂的情况，培养部队克服困难、英勇顽强的战斗作风。1958年单车实弹射击时，他就让部队在射击前进的道路上，设置布雷场、铁丝网、染毒地段；在打完靶返回来的路上，设置多种障碍，还进行局部消毒等动作。当时有人怕这样作降低射击成绩，说“违反条令”。坦克团领导上批判了这种看法，在1959年，不但射击中增加了复杂的战术背景，而且在单车战术训练中，田四元经过亲自试验，找到了一套更完整的方法。如进攻中，在纵深设置了五个不同的射击目标，增加了弹坑、断崖、围墙、深沟等各种障碍，使部队既练了战术、又练了技术。去年冬季合练的时候，步兵坦克兵协同密切，遇到各种困难能够顺利克服，原因就是在单车训练中打下了良好的基础。
    田四元常说：“训练方法的革新，只要方向正确，就大胆试验，作错了我们和其它单位都可以吸取教训；作对了大家都可以少走弯路。”坦克团在训练中的革新就是本着这种精神进行的。他们每一项改革都是经过反复研究和请示领导以后才肯定的。比如1958年为了解决连队小修问题，上级指示坦克团各连可以抽一部车进行拆装实习，当时乘员们情绪很高；一个排长领导着连续干了三天三夜，事后他说：“这三天学习的东西比过去两年学到的还多！”田四元从这件事上得到了启发：“这个方法为什么不在部队中普遍采用呢？”1959年，经上级领导机关批准，他们把拆装教育作为兵器教育的重要方法，在乘员学了一定的兵器理论之后，便立即转入兵器拆装，边拆、边讲、边考。这种方法比一般的直观教学更进了一步。乘员们反映：“看得见、摸得着、学得快、记得牢。”改用这种方法之后，大大提高了教学效果。但是，在开始实行兵器拆装教育时，是有过斗争的。有的人束手束脚，不敢放手，总怕新乘员拆坏了机械。田团长对营连干部们说：“拆坏拆不坏全在人，不大胆放手，新乘员几时才能掌握技术呢？只要我们组织得好，不蛮干，新乘员有老乘员的指导，拆装教育一定能搞好，不会拆坏！”
    凡是经过群众研究成功了的东西，凡是党委决定了的东西，田四元就坚决执行，遇到任何困难也不动摇。1959年党委决定搞“一级一专多能”以后，他坚定地表示：“海可枯，石可烂，实现一级一专多能的决心不可变。”终于达到了目的。
    五
    田四元十六岁上便参加了革命，当过武工队长、指导员、教导员、政治处主任等，从1951年到坦克团以来，在党的培养教导下，已经成了一个优秀的装甲兵的指挥员。在他身上有一个最突出的特点是志气大，干劲足，不管任何工作，不干则已，要干就一定干好。党提出“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线以后，田四元说：“毛主席把咱们多年以来心里的话都说出来了。”1957年，田四元说：在教训场上竖起过一条大标语，号召大家发扬革命英雄主义，在训练上力争全军先进。当时还有人担心人家会说不谦虚。党提出总路线以后，田四元思想上更加明确了，他说：“力争上游和不谦虚是两码事！搞革命就得拿出股劲头来！”去年和今年，他们的旗帜更加鲜明，口号更加响亮：“树雄心，立大志，样样工作争上游！”
    毛主席在“关于领导方法的若干问题”一文中教导我们说：“――从群众中集中起来又到群众中坚持下去，以形成正确的领导意见，这是基本的领导方法。在集中和坚持过程中，必须采取一般号召和个别指导相结合的方法，……比较好的领导，就是从比较善于这样去做而得到的。”在多年的工作中，田四元在党的教导下，逐渐学会和掌握了正确的领导方法，养成了优良的作风。田四元常说：“我个人没有多大本事，我在党委集体领导下，只有一个思想――争上游的思想，四个依靠――靠上级指方向，听首长的话，坚决执行上级的指示；靠群众排除万难，一切工作走群众路线；靠深入实际具体指导！靠向兄弟部队学习，丰富领导经验。”
    党的教导是阳光，广大群众是土壤。田四元的优良作风就是在这些条件下逐渐成长起来的。
    本报记者 肖池 和谷岩
    杜铁柯
    田四元团长给乘员门讲解怎样掌握按照新教程驾驶的要领。 （杜铁柯 摄）
〖-ZW/正文〗
