〖ZQ/总期〗1101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚跟和翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从全军二届美展说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，常常听得人说：画画是很不简单的事，需要多少年的苦修苦练，需要进行一套正规的学习过程……。这些话自然有它的道理，可是如果不适当地强调起来，把它当成不可逾越的金科玉律，那就错了。果真如此，那些没有充裕时间和很好的学习条件的人，就只好对绘画艺术望而却步，视为高不可攀了！
    可是解放军二届美展分明告诉我们，大量出色的引人注意的作品，大部分却出自未经过长时期正规训练的作者之手。那些作品，如果要以“合乎常规”的眼光去衡量，自然免不了会发现一些缺点。如解剖透视得不够“准确”；明暗关系还不合乎光源的“规律”等……。可是有些方面却是任何“常规”里所无法传授的，那便是作者对于生活中新鲜事物的热烈感受，以及作者那种不可抑制的创作激情，而这也正是艺术创作上极为重要的东西。
    迷信必须解除，常规应该打破。从这里，就会开拓出新的路子来。
    生活是创作题材的源泉，也是创作构图的根据。这里面自然就包含了作者对于生活所持的态度，以及观察生活事物的方法。没有正确的立场观点和方法，即使你能看到生活现象，也不会发现生活中具有本质意义的东西。全军第二届美展中的许多优秀作品，可以说都是生活里的史诗，作者从实际生活中看到了壮丽的图景，看到了强有力的旋律，和生活中的抒情小曲，并把它巧妙地表达出来了。
    对于艺术家，生活是脚跟，想象是翅膀。脚跟要立在生活的地面，才会站得稳。但如果缺少了两只翅膀，到底只能在地面爬行，而无法遨游在广阔无际的宇宙太空。象“大跃进万岁”以及其他许多表现我国人民的远大理想和具有伟大英雄气概的作风，单是靠对于生活的摹写是不够的，必须借助于想象，借助于创造。而这种想象绝不是凭空而来的，而是从生活的土壤中生长起来的；也是从作者的无产阶级思想和充沛的革命热情中自然产生出来的。
    艺术家永远要重视对新生事物的表现。从美展里的许多画面上，我们看到了许许多多令人振奋的新生事物。而且展览会本身就是从我们的社会所涌现出来的一种新生事物。对于这样美好的新生事物，我们应该给以最大的热忱和关心，使它得到成长和壮大。
    我想，在光芒四射的党的总路线的光辉照耀下，在气吞山河的大跃进运动的鼓舞下，象这样出色的群众艺术运动的花朵，一定会开得更加鲜艳和繁茂。
〖-ZW/正文〗
