〖ZQ/总期〗1101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地驻军大力投入抗旱斗争和春季生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗誓降旱魔确保丰收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队的官兵和驻地人民公社广大社员一道，奋战旱魔，加紧春耕生产。
    入春以来，有些地区呈现了旱象。为了战胜春旱，确保今年农业生产大丰收，许多剖队妥善地安排了训练和劳动时间，积极组织人力物力和技术力量，投入抗旱和春耕生产。在少数旱情严重的地区，有些部队停止操课，全力以赴，协助人民公社封江堵河，车水浇田，积肥送粪。驻汕头地区部队，今年来已经向公社献出四十一万多个义务劳动日，部队参加修建的十八项水利工程，已有十六项提前完工，保证了六十多万亩土地的春耕灌溉。与此同时，这个地区的部队还帮助公社积肥十一万五千多担，种地七百二十多亩。2月的塞外，还是一片冰封地冻。沈阳部队某部参加了鏖盘山水库的干渠工程，白天在工地上劳动，晚上还为公社积肥送粪。由于官兵们干劲足，这个水库的干渠工程提前在2月底完工，使三千一百亩良田受益。驻兰州部队千余官兵，5日起在八盘山下展开了夺水大战。在“誓引沽泉水，水不下山人不还”的豪迈口号下，至8日已提前完成修渠引水工程，打破了八盘山泉水不下山的迷信，为山下人民公社的数千亩田引来了一股股的清流。战斗在福建前线的空军部队，在繁忙的战备任务中，积极参加了生产和抗旱斗争。据不完全统计，在一个多月内，他们就出动三万三千多个义务劳动日，参加兴修大小水利工程二十五项，积肥八万二千多担，还帮助公社修理制造各种机械。
    不少部队在助民抗旱春耕生产中，注意了多帮助穷队，使他们加速赶上富队。某部驻地一个穷生产队90％的地是山岗薄地，怕旱缺肥，驻军就帮助他们修小水库蓄水，不但解决了土地浇灌的问题，能够旱涝保丰收，而且还可以发展养鱼养鸭等副业生产。他们还为穷队积肥七十万斤，基本上解决了地里用肥。
    在抗旱生产中，许多部队都注意了提高工效，发挥技术专长，加速工程进度。旅大驻军某部在一项水源工程中，冒着严寒破土动工。施工地段大部分是坚石，战士们由于学会了打眼、爆破等技术，顽石――被征服，头四天挖土石方的效率，平均每天递增一千立方米以上。驻汕头某部在抗旱斗争中，曾派出技工携带工具，帮助驻地公社将柴油抽水机改装为电动抽水机，每天由灌田一百二十亩提高到二百亩以上。他们还派了汽车七百多台次、马车六百多车次，帮助公社抢运抗旱物资或积肥送粪。某部工程兵部队抽出发电机、抽水机支援公社灌溉稻田。3月6日下午，某航空兵部队曾出动两架飞机在春旱比较严重的文昌、琼山、定城一带试验人工降雨，获得成功，从下午三时到傍晚，上述地区普遍降雨十九到二十毫米，大大鼓舞了海南人民抗旱的劳动热情。
    在抗旱生产中，官兵们劳动热情高涨，有的单位官兵之间以及部队和社员之间，展开了劳动竞赛。河北省宜化驻军某部在水利工地上，组织了“十八勇士队”，和春光公社“猛虎连”十八个社员竞赛。劳动中你追我赶，互不相让，休息中交流经验，有力地鼓舞了大家的干劲，工效比原计划提高40％。在参加运河工程中，某部三班创造了每人日挖六点一立方米的高纪录，领导上宣扬他们的成绩以后，当场有十多个班向三班发起友谊竞赛，部队很快便提前完成了挖河任务。某部在基本完成修渠任务后，战士和社员们高兴地说：“有了我们这样的抗旱大军，把龙王爷也得气死。”这时，一个战士作诗说：“丰收不靠天，人是活神仙，军民齐心协力抗旱，龙王奶奶守寡万年。”
〖-ZW/正文〗
