〖ZQ/总期〗1101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散执勤部队也能学好文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备团90%的干部四个月学了五百小时〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部文化知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守备某团根据守备部队特点，把应当参加文化学习的干部，全部组织起来学习。四个月来，已有90％以上的干部学习了五百小时，最多的学到六百小时，最少的也学到三百小时，而且学习质量都比较好。
    这个守备团，分散驻守在祖国某地沿海的岛屿上，担负着执勤、训练等繁重任务。加之干部流动性大，组织干部文化学习比较困难。但是，他们能根据部队这些特点，灵活地组织学习。他们采取“营办校，连扎根”，集中上课，分散自修巩固的办法。即营每月分四五批集训一次全营的干部，每次四五天。集训后，学员领回作业和学习任务，由支部负责组织自学、复习。对一些分散点的缺课干部，营办中学的教员就“送课上门”。同时，营的学校也很机动。如去年5月下旬，二营八连是团的射击先头连，营的多数干部都集中到八连，营党委就决定“中学搬家”，教员带上背包、教具到八连组织上课。11月，干部大批外出，有的接新兵，有的到团参加干部会、集训队。在这种情况下，他们采取在团统一领导下，团营协作，分片包干进行教学。对集体外出干部，则分别组成临时中学，配备教员。干部走到哪里，中学跟到那里。干部们反映：“学校跟人走，教员后面来，方便都给了我们，不好好学习就对不起组织。”
    为了提高教学质量，他们除了组织集训，培养提高教员教学水平外，团的首长还带头钻研教学业务，深入教员、学员中，进行具体领导。如参谋长罗志敏，因为钻研了语文教学，摸索到一些语文教学特点，上语文课时，讲得形象生动，给了教学员很大启发。为了进一步加强对教员的具体领导，政治处汤副主任经常参加教育准备会，和教员一起研究教材，确定教学重点和要求；还常跟班听课，提出改进教学的具体意见。政委郝永根认真钻研了教学以后，用自己的学习经验，启发教学员改进教和学的方法。他曾几次抽查学员的作业，召集文教组同志共同研究。
〖-ZW/正文〗
