〖ZQ/总期〗1101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏足球队友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京队以1；0胜“斯巴达克”队周总理等出席观看并接见了双方运动员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国苏联足球友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 北京足球队今天在北京工人体育场以1：0战胜了苏联莫斯科“斯巴达克”足球队。这个唯一得分的球，是上半场结束前六分钟，由右后卫王德发在离对方球门二十米外主罚直接任意球时，劲射入客队的球门。
    这是今年以来在北京举行的第一场国际足球友谊赛。比赛过程中，双方争夺十分激烈，两队队员的精彩表演不时博得数万名观众的热烈掌声和欢呼声。顽强反攻的客队在下半场获得了三次极好的得分机会，其中两次是射空门，一次是罚十一米球。但射出的球都被北京队的队员及时解救了。
    周恩来总理、陈毅副总理、北京市市长彭真等看了这场球赛，并且在球赛结束后由苏联驻华大使馆临时代办安东诺夫陪同，到球场上接见了双方运动员，并一起合影。
〖-ZW/正文〗
