〖ZQ/总期〗1101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人和岩石的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/知识小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队在开河修渠，筑路造桥，以及挖掘工事的时候，都少不了要和岩石打交道。打碎岩石是我们向自然进军中的一项经常的战斗任务。
    “知己知彼，百战百胜”。只有摸清了岩石的情况，才知道应该怎样去对付它。
    有的同志说：岩石就是岩石嘛，有什么情况值得研究的呢？不，岩石的破碎也有它自己的规律。你看，有的岩石很容易破碎，有的却很顽固，这其中都是有道理的。
    岩石抵抗外来打击的能力，与组成岩石的物质成分与结构有着密切的关系。
    岩石是由许多矿物质颗粒组成的。如果这些矿物质坚硬耐久，岩石就可能比较坚固。石英是常见的坚固矿物质，基本上由石英组成的石英岩，是最坚固的岩石之一。
    普通的砂子中虽然也有许多石英碎屑，但是“一盘散砂”是谈不上什么坚固性的。
    岩石坚固的程度还决定于内部颗粒的结合是否紧密。咱们常见的花岗岩，是由一种高热的熔融的岩浆冷凝而成的，内部的矿物质粒粒相嵌，结合得非常紧密，颗粒与颗粒之间的孔隙，在岩石总体积中还不到1％，再加上组成花岗岩的矿物质主要是石英、长石等坚硬的矿物，所以花岗岩非常坚固，每平方厘米的面积上能经得起两千公斤以上的压力。因此花岗岩就很难破碎，但却成为优良的建筑材料。
    和花岗岩有着同样成因的岩石，称为火成岩。这些岩石一般都比较坚固。而另一类，由松散的泥沙等沉积物，经过胶结压紧而成的沉积岩（或者叫做水成岩），其坚固程度就差得多了，因为在沉积岩中孔隙较多，颗粒是“堆”在一起，而不是“嵌”在一起的。象可以层层剥落的页岩、常用来作磨力石的泥灰岩等，都是容易破碎的岩石。有时沉积由于胶结很紧，组成的矿物质也很坚硬，也能成为相当坚固的岩石，如常见的砂岩、石灭岩等，就是这样。沉积岩由于受到地壳中高温高压的影响，或者与外来物质发生作用以后，便会改变内部组织和物质成分，而变得比较坚固。如由石灰岩变成的大理岩，石英砂岩变成的石英岩。这些变质岩，一般也是比较坚固的。
    还有些岩石虽然在外力打击下，不易破碎，但却经不起冷热的骤然变化。坚固的花岗岩就可以在这种影响下碎成砂砾。这是因为岩石都有热账冷缩的性质，在受热的时候有的地方受热膨胀了，有的地方热还没传到；在散热的时候，外部冷却了，而里面仍然是热的，各部分的胀缩不一。在这种情况下，坚固的花岗岩也会象“五马分尸”一样的碎裂了。
    如果组成岩石的颗粒较粗，矿物质种类不一，颜色有深有浅，这样的岩石就更易受冷热变化的影响。因为不同矿物质的账缩程度是不同的，深色的颗粒吸热多、膨胀得也大，浅色的则相反，这样就加深了岩石内部的不一致。花岗岩虽然很能抵抗外力的打击，但却具有以上的弱点，因此从长远看来，它就不如纯白色的、颗粒很细、矿物质成分一致的大理岩“汉白玉”耐久。
    针对岩石的这些弱点，苏联科学家利用压力很大的高热的喷气气流来破碎岩石，每小时可以钻进二十四米；苏联科学家还发现，利用高频率的电流，也能使岩石在一瞬间受到高热而碎裂；利用超声波来破碎岩石的方法也正在研究中。
    为了高速度地建设社会主义，破碎岩石也需要高速度。可以相信在不久的将来，我们一定能够在这方面创造新的奇迹，掌握更多更好的“武器”，取得高速度破碎岩石的胜利！
〖-ZW/正文〗
