〖ZQ/总期〗1101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打起“冷战”锣鼓向裁军会议泼冷水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国战争狂人鼓吹扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 华盛顿消息：在日内瓦东西方裁军谈判开始的同时，美国一些政客和军人发出好战叫嚣。
    美国国防部长盖茨16日在参议院作证时又大肆吹嘘英国的军力。他说，“我相信我们现在已经有这种（毁灭任何一个国家的）力量，而且我们的国防计划也是要保持这种力量”。盖茨还说，美国正在研究加速生产洲际导弹和“北极星”式导弹的方法。
    陆军部长布鲁克在十国裁军委员会会议开幕的同一天大叫什么美国必须“绝对地”维持有足够的“现代化战略核报复力量”。
    参议院民主党领袖约翰逊16日也在参议院指责艾森豪威尔政府扩军备战还不够积极。他鼓吹为了侵略社会工义国家美国要不惜耗费巨资来扩充军备。他说，“如果我们加速我们的防务（指军备）而它们是不需要的，我们丢掉的是钱”；“如果我们没有加紧我们的防务而它们却是需要的，那么我们就会亡国”。
    国务院负责欧洲事务的助理国务卿科勒16日在众议院极力为艾森豪威尔的“援”外计划预算鼓吹，他深怕裁军会议会使美国的小伙伴们放松备战活动。他说，“援”外预算的任何削减，都会使“盟国”误认为“英国不再重视防务”了。
    另外，据合众国际社16日报道，美国国防部在考虑增加计划制造的洲际导弹数目，准备到1963年把洲际导弹数目比原计划增加15％强，地下发射台比原计划增加17％强。为此将需要多拨款四亿美元。
〖-ZW/正文〗
