〖ZQ/总期〗1101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试点定要搞好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓试点/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过先行连队的试点经验，指导全盘，这是一个很重要的方法。
    要搞好先行连队的工作，一条重要的经验就是加强领导。各级领导同志要亲自抓先行连队的工作。有的部队采取首长亲自种试验田的办法，这样下了大本钱，先行连的工作就容易做好了。
    部队各级都有自己的先行连队，怎样充分发挥这些先行连队的作用，是一个值得注意的问题。零九五二部队召开了先行连队代表班的现场会，组织评比，互相观摩，当场推广先进经验。这种作法使各个先行连互相取长补短，就能够找出比较完整的经验教训，用来指导部队工作。
    在先行连队中，要注意不断解决实际工作中的新问题。如当前一些部队干部在工作和学习时间上存在矛盾，又如怎样加强基题，都迫切需要解决。要到先行连队深入研究和试验，找出解决这些问题的办法。
〖-ZW/正文〗
