〖ZQ/总期〗1101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一封报喜信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金之光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开完动员会，战士们一面向寝室走去，一面兴高采烈地谈论着。唯有一班的新兵左校芳和三班新兵黄启叵嗨孀牛向洗脸间旁边的桃树坪走去了。他们俩常到这儿谈心。走到桃树下，黄启叵燃ざ地说：“党委号召创造开门红，我们两个班又挑了战，要争取人人射击成绩优秀。我们俩都是新兵，可得打响头一炮哇！”左校芳满有信心地回答道：“这还用说，落不到他们后头。”黄启啬望着开满花朵的桃枝，接上说：“我才接到家里来信，妈妈说公社在大搞春耕积肥运动，实现了开门红，今年要争取特大的丰收哩。”左样芳也兴奋地说：“那好哇！我们这次要是射击成绩优秀，马上就写封信向公社党委报喜。”
    左校芳和黄启氐募叶荚诠阄髡哑较匚褰人民公社。事也凑巧，今年他俩应征入伍后，都被分配到了某部的一个机枪连里，而且在一个排。左校芳在一班，黄启卦谌班。平常，他们俩总是互相比赛，谁也不愿落后，在劳动和工作上他们不相上下。可是在学习上左校芳要占点上风，因为他是高小毕业生，而黄启厝粗荒罟初小。
    射击训练开始了。学习理论科目的时候，左校芳掏出小本记了下来，读得滚瓜烂熟，谁要问他，他对答如流。同志们都夸他聪明，接受能力强。他心里也甜滋滋的，黄启乜删筒灰谎了，他一听到什么弹道、初速、地心引力等一大堆名词，就弄不清，只得三番五次问班长。三班长邱祖勋是连里有名的优等射手，教学非常耐心，一些射击理论知识，他总是十遍八遍地讲，黄启夭偶堑米　；破丶班长和同志们这样耐心帮助自己，更决心下苦功夫来学。有些题目，在学习前他就问问班长，先打点“底子”。班长讲射击要领的时候，他专心一意地听，每个细小动作他都看得一清二楚。练习瞄准的时候，班长怎么教，他就怎么学，因此瞄得很好。
    左校芳学习的心思也很切，恨不得一下子什么都学会。可是，因为接受能力比较强，就不免把事情看得太简单了一些。副班长一遍又一遍讲动作要领，他感到太罗嗦，心想：“反正讲来讲去就是那样，不如快点瞄好就打。”副班长讲些什么他也没有太注意听。在射击预习的时候，左校芳瞄一会儿就觉得腰疼眼花，于是就坐在地上扯草根玩。
    太阳快下山了，排长刘文省带着射击检查组逐个检查。他发现左校芳瞄的不是高就是低，不偏左就偏右，于是自己趴下瞄了一枪，对左校芳说：“瞄准象绣花，一点也不能差，你学过射击学理，应该知道，差头发梢那么一点，子弹就打不到靶子上了。”接着，排长又吩咐一班副班长很好教左校芳。
    天色不早了，左校芳的瞄准误差还很大。他开始着急了，可是时间已到，只有和大家一起离开练习场地。这时候，只见射击场边围着一大群人，他也连忙跑了过去，踮着脚尖从人头缝里仔细一看，原来是俱乐部在现场布置的竞赛评比表。黄启睾托矶嗤志的名下都插了一个预习成绩优秀的小红旗。左校芳找了好一阵子，才找着了自己的名字，可是下面什么也没有。顿时，他觉得身烧面热，低着头就走了。
    晚饭后，营区到处是一片欢笑声。扩音器里播送着广播员高亢的声音：“……先行单位――九连已经实弹射击完毕，各种武器都取得优秀成绩，重机枪射击成绩满堂红。……”左校芳听到这里，心象猫抓一样难受。他悒悒地走回寝室，一头倒在铺上，脑子里象海水一样在翻腾。他想到入伍时，公社党委书记董邦武同志在欢送会上的话：“……我们公社去年得到了空前大丰收，平均亩产稻子八百多斤，有的队超过了一千斤。今年，我们要争取更大的丰收。希望你们入伍以后在各方面也来个大跃进。练好本领，好好地保卫祖国的社会主义建设……”一会儿，他又想到临走时妈妈一再嘱咐：“到队伍上要听首长的话，好好学习……”，他想着想着，鼻尖一酸，泪珠儿顺眼角慢慢地流了下来。
    “怎么不出去玩啦！有病吗？”
    左校芳一听是排长的声音，揩了揩泪，欠身起来说：“不，我是想，我射击没练好，准得影响我们班的成绩。你知道，我们班跟三班挑了战。……”排长坐下来，说：“左校芳同志！影响全班成绩先不说。更重要的，你是一个战士了，可是没有能按照党和上级的要求，学好你手里的武器。你说，你用什么来保卫祖国的社会主义建设。……”左校芳听着，越来心里越清楚了，同时，也越来越悔恨自己。为什么要那么满不在乎，不踏踏实实学理论。满以为自己很行，到头来弄了这么个结果。真是对不起党和上级、对不起祖国。排长见左校芳很难过，就劝慰了一阵，最后又笑着说：”不过你也别急。以后我亲自教你。只要你肯学肯练，还来得及。”左校芳觉得一股暖流通过全身。他站起来，激动地说：“排长！我保证好好学习，迎头赶上！”
    因为一班和三班挑过战，一班长不在家，左校芳又瞄的不好，班里的同志们都很着急。三班得知这个情况后，大家组织议论，都说：“咱们要发扬共产主义风格，见方便就让，见困难就上，见先进就学，见落后就帮。”于是，三班长和黄启囟贾鞫到一班来辅导左校芳。这一来，左校芳的信心更足了，休息时间他也不停的瞄。除了三班长把着手教，排长一有空也来亲自帮助他纠正误差。就这样，左校芳没多久就跟上了队，瞄的很准，插上了竞赛小红旗。
    要实弹射击了。左校芳第一次参加射击，走到靶场，心里怦怦的跳，总考虑着：“能不能打好呢？”排长看透了他的心事，就把他的名次排在最后。可是，左校芳见到同志们一个接一个射击完毕，成绩优秀，就更沉不住气了。这时，黄启卣好射击完毕，也是十发十中。左校芳连忙上前问道：“你上靶台慌不慌？”“开始有些谎，心里平静下来后才打的。你别急！只要按要领打，一定能打好。”左校芳心里这才有点底了。
    天快黑了，同志们射击完毕，个个优秀，大家都关心着左校芳的射击成绩。左校芳走上靶台，心里还在跳。但是，当他卧下的时候，猛然想到前面就是“敌人”，心里马上镇定下来了。他按要领，轻轻勾动了扳机。同志们都屏住呼吸，凝神地听候报靶。左校芳的心这时反而跳得更剧烈了。忽然报靶员舞动红旗，高兴地喊道：“十发十中！”射击场上顿时欢腾起来，排长和三班长迎了上去，左校芳抓住他俩的手，高兴得又蹦又跳，泪花直转。
    早操后，左校芳洗完脸，感到心情分外舒畅。他用臂轻轻撞了一下身旁的黄启兀他俩就一同来到了桃树坪。左校芳掏出给公社党委书记赶写的信，忍不住内心的喜悦，笑盈盈地念道：“……我们在党的正确领导下，经首长和老同志们的耐心教导，获得了重机枪第一练习十发十中的优秀成绩，特向你们报喜……”他加重了语气，一字一板地念道：”这是我们的第一封报喜信，我们一定不骄不躁，再接再厉，练好本领，更好地完成党和人民交给的一切光荣任务……”念完后，他俩都愉快地笑了。朝霞的光辉透过初开的桃花，把左校芳和黄启氐牧秤车猛ê焱ê斓模这两个年轻战士的笑脸，真是显得比初开的桃花更加可爱啊！
〖-ZW/正文〗
