〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩素云“好军嫂”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国拥军模范”韩素云，是山东省梁山县韩垓乡马甸村农民。为了支持丈夫安心戍边，建功立业，把自己全部的爱融进了祖国的边防事业。
    23岁那年，韩素云挣脱传统观念的束缚，来到未婚夫的家――那个让她牵肠挂肚的家：未婚夫远在边陲戍边，家里80岁的奶奶卧床不起，父亲患脑血栓药不离身，母亲胃病犯时神经性头疼跟着犯，嫂子习惯性流产身子虚得连盆水也端不起，……从此，她含辛茹苦，用柔弱的双肩支撑起一个多难的军人之家。
    10多年来，为了不让丈夫分心，她承担起了繁重的家务，即使自己患了重病，她也不愿给远方的丈夫透个信。公公劝她，婆婆求她：不能再瞒丈夫了。她却说：他又不是医生，让他知道，他急，部队上也急……
    韩素云把爱亲人、爱丈夫与爱军队、爱国家完美地统一了起来，被人们称为“好军嫂”。
〖-ZW/正文〗
