〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全国城市运动会在西安开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，西安这座黄土文化积淀丰厚的古城，为迎接全国体坛盛会打扮得格外美丽。能容纳5万多人的体育场座无虚席。气势磅礴又欢快热烈的开幕式是由跳伞表演开始的。晚6时30分，10具动力伞在省体育场100米的高空盘旋。接着，从飞机上飘下几十条彩带，把会场装点得五彩缤纷。5名跳伞健儿和4位古装仕女从天而降，在会场中央形成一道绚丽迷人的彩虹。
    21时，参加本届城运会的57个代表团相继入场。陕西省省长程安东和国家体育总局局长伍绍祖分别致欢迎词和开幕词。当中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清宣布“中华人民共和国第四届城市运动会开幕”时，会场上鼓乐齐鸣，欢声雷动，绚丽多彩的焰火从体育场四周升起，开幕式会场成了欢乐的海洋。
    开幕式大型团体操表演将会场的气氛再次推向高潮。这台题为“跨越世纪”的万人文体表演，以过去、现在、未来的历史时空为主线，运用高科技手段，将声、光、电糅合成出神入化的意境。表演分四个部分：序篇“朱huan迎宾客”，上篇“黄河入海流”，中篇“都市风景线”，下篇“走进新世纪”。
    四城会火炬点燃仪式别具一格：22时10分，文体表演正在进行中，造型独特的800名太空战士和一只巨大的飞碟道具闯入会场。在主持人宣布点火仪式开始后，四名火炬手绕场一周进入火箭发射器内。当火箭冉冉升起运行到高高的平台时，火炬手从飞行器中走出来，点燃了四城会的火炬。会场上礼花绽放，组成四城会会徽、吉祥物和大瀑布的图案。整个会场形成了“人间遍地花似海，七彩连星天上来，群龙闹宫金光闪，喜庆吉祥不夜天”的壮观场面。开幕式在数万人“歌唱祖国”的大合唱声中结束。
    9月11日，第四届全国城市运动会开幕式在陕西西安陕西省体育场举行。图为开幕式大型文艺表演《跨越世纪》上篇“黄河入海流”中的仿唐乐舞“反弹琵琶”。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
