〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军/周辉/刘明松/王忠楠/胡潜/秦军/张印硕/王文学/赵荣涛/曹学义/舒坦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军战役学科有了博士生
    海军首期战役学科博士研究生班9月1日在海军指挥学院开课。这标志着海军高层次军事指挥人才的培养能力已达到新水平。
    （陈立军、周辉）
    学员唐洪金研制成功电子酒精计
    只要将一支电子酒精计插入所测酒精的溶液里，便可迅速精确地根据需要显示酒精的温度值、浓度值或度数。该酒精计是由第二炮兵工程学院三队学员唐洪金研制成功。
    （刘明松、王忠楠）
    军校生暑期传播科技之光
    暑假期间，信息工程大学电子技术学院学员广泛开展以“宣传科普知识，传授科学技术”为主题的服务活动，做好人好事1000余件，群众盛赞他们是新时代的“雷锋”。
    （胡潜）
    廊坊陆军导弹学院对年轻教员“五优先”
    廊坊陆军导弹学院对年轻教员优先安排上教学第一线，优先安排科研课题，优先参加教材编写，优先选拔外出参观见学，优先参加各种学术研讨，调动了年轻教员的工作积极性。
    （秦军、张印硕）
    “雄鹰摇篮”又有21人录入飞行学院
    被誉为“雄鹰摇篮”的葫芦岛市兴城高中，今年又有21名学生被空军长春某飞行学院录取为飞行学员。
    （王文学）
    武警部队首届硕士研究生班开学
    武警部队首届硕士研究生班9月1日在西安武警工程学院开课。这标志着武警部队院校教育迈上了一个新台阶。
    （赵荣涛、曹学义）
    四医大为技术干部装配电话
    教师节前夕，第四军医大学克服困难，增线扩容，为53户技术7级、有副高以上职称的干部装配宿舍电话，进一步解决了他们打电话的保障问题。
    （舒坦）
〖-ZW/正文〗
