〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力推广“汤阴经验”和“壶关经验”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区两级法院热情为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志宏/肖孟奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李志宏、肖孟奎报道：北京军区两级军事法院在充分发挥审判职能的同时，积极研究探索新形势下部队官兵涉法问题日趋增多的新情况新问题，大力推广“汤阴经验”和“壶关经验”。截至8月底，他们已指导帮助全区80％的人武部建立了维护军人军属合法权益协调服务组织，一个以部队为主导、人武部为依托、法律咨询队伍为骨干、军事法院积极配合的法律服务网络，已在华北地区基本形成。
    北京军区军事法院去年初组织全区各基层军事法院对部队涉法问题进行了调研，在此基础上，代军区政治部起草了《关于解决部队涉法问题的意见》并下发全区部队。与此同时，他们还指导山西、河北军事法院抓了山西省壶关县人武部、河北省平乡县人武部积极做好“维权”工作的试点经验，印发了《关于在全区推广普及“壶关、平乡经验”的实施意见》，在全区部队掀起了远学河南汤阴，近学壶关、平乡，扎扎实实为部队和军人军属排忧解难的热潮。山西军事法院在省军区领导的大力支持下，积极协调有关部门，指导全省地、县两级成立协调中心130个，协调站1700余个，有军属户的村、居委会成立协调组的占村总数的70％。天津军事法院指导各区、县人武部借鉴“壶关、平乡模式”，提出了开展“维权”工作的意见，并成立了相应的协调机构。某集团军军事法院从今年3月下旬开始，深入所辖部队帮助基层健全法律咨询员队伍，开展业务培训，提高了法律咨询员队伍的整体素质。内蒙古军事法院3月下旬以来，在呼和浩特市新城区积极推广壶关、平乡经验，各级“维权”组织已正式挂牌办公。
    各基层法院还热心为部队和军烈属解决涉法问题。天津军事法院指导各协调中心为11名从工厂入伍的现役军人解决了优抚优待问题，帮助40多名下岗军属实现了再就业。
〖-ZW/正文〗
