〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向社会天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军学院实施伙食保障社会化改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金星/王兰生/任时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；伙食保障；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月以来，石家庄陆军学院与驻地石家庄市千喜鹤食品有限公司签约，统供学院数千名官兵、40多个伙食单位的主副食产品，使学院一举实现了伙食保障社会化。
    8月以来，总部、北京军区机关先后派人到该院实地考察，总结他们伙食保障改革的经验；全军10多所院校也相继派团前来学习取经。人们从他们的实践中欣喜地看到：只要勇敢地借助社会与市场这一大舞台，我军后勤保障的路子就会越走越宽广。
    勇立潮头确立改革课题
    早在几年前，该学院就积极适应市场经济的发展，实行了猪肉、鸡蛋、蔬菜和伙食用煤等项目的社会化统供。但是，由于历史的原因，院校伙食自我保障模式一直难以改变。在新的历史时期，这种“小而全”的保障方式越来越暴露出摊子大、包袱重、投入高、效益低的弊端。
    如何打破传统的“院校办社会”的保障模式？今年1月，全军后勤保障体制调整改革会议召开了。军委领导关于“要下大力推进后勤保障社会化，率先在生活保障上取得突破”的指示精神，令学院党委“一班人”为之振奋：军委领导明确的指示，说明学院探索的方向是对的，后勤改革要快马加鞭，顺势而上。
    于是，学院王琪院长、杜子文政委召集“粮草官”们围绕落实军委和总部会议精神，专题研究推进学院伙食保障社会化改革的问题，最后形成共识：改革就要站在时代发展的潮头谋篇布局，就要以军委和总部的指示精神为指针，遵循“实用、优质、高效、节俭”的原则，从主食保障社会化入手，整体筹划，分步推进，实现伙食保障社会化。同时，学院成立了由院长、政委总负责、主管副院长任组长的后勤保障改革领导小组，并组成组织计划、考察论证、设施改造3个改革攻关小组。一场后勤保障改革攻坚战打响了。
    从模式入手选准突破口
    打仗就得选准突破口。这次，学院党委把突破口选在了确立崭新的保障模式上。
    大家循着党委意图展开讨论。有的提议，可采取地方公司在院外制作，然后运送到院内进行保障的方式。也有人说，可模仿一些部队机关和医院的做法，引进地方公司来院生产，实行“卖饭”制。学院党委根据院校教学训练的特点和规律，综合分析大家的意见后感到，军队院校与野战部队、部队医院等单位的工作性质有所不同，因而不能简单地模仿他们的做法。最好的办法是，组建生产队伍，从军粮和副食品原料的采购、运输、加工、发放等为学院提供一条龙服务，学院给其一定的加工费，对其保障实施全程监督。
    有了改革的模式也就有了改革的方法。按照预先的分工，设施改建组的同志夜以继日地组织生产车间和厂房的改造；考察论证组的同志多次到地方走访考察，选择最佳合作伙伴；组织计划组的同志废寝忘食地研究保障中可能遇到的问题和解决办法，制定管理保障及监督监测细则。
    选择合作伙伴是件最难的事。由于地方单位进入部队搞保障也是个新鲜事物，没有现成的经验可借鉴，选择不准，很容易给部队工作造成被动。尤其是引入非国营企业，一旦企业破产、倒闭，不仅仅是耽误一顿饭的问题，将直接影响院校的教学及稳定。因此，院党委反复研究，提出了选择“伙伴”必须具备的几个条件：一是具有很强的经济实力和发展后劲，能够展开规模化、机械化、专业化、科学化生产；二是具有为国防建设服务的思
    想，不单纯以赢利为目的；三是员工要具有从事艰苦条件下的保障能力，既能在营区保障，又能到训练场保障；四是能自觉接受部队的监控；五是既可在学期中大批量生产保障，又可在假期里保障少数人。
    按此条件，学院派人四处奔走，公开招标，认真考察对比，终于找到了较为理想的合作伙伴――千喜鹤食品有限公司，经公证处公证之后签订了合同。
    6月16日，学院正式实行主食社会化统供试点，进而在全院铺开。从此，官兵结束了开伙做饭的历史，每餐所需主食品，只需饭前按计划到“统供中心”领取。
    把握完善与提高的全过程
    改革总是一个不断完善和提高的过程。学院在实施主食保障社会化的基础上，同时把一个近千人的学员食堂推向了社会，实现了主副食成品全部社会化保障。随着改革的不断深化，一些现实问题也接踵而至：数千名学员平时既有室内课，又有室外课，伙食保障如何做到及时到位？各中队每日教学内容不一，训练强度不同，就餐标准如何把握？伙食实行统供，各单位的财务如何管理？引进的地方公司要收取学院一定的加工费，而学院又没有这项开支，经费从哪里出……
    院党委多次召开“诸葛亮会”，发动干部战士出主意想办法，最终研究制定了《伙食保障社会化暂行办法》。该办法从统供标准、加工价目、品种数量、预订和分发办法、经费和军粮粮票的结算及统供监督等10多个方面做出了明确的规定。同时，学院成立了由机关、生活服务中心、学员大队人员组成的三级监控机构，坚持以食物定量和营养配餐为标准实施科学监测。学院还同地方公司一起，拿出了对病号饭、少数民族学员饭以及家属临时来队就餐、节假日会餐等特殊情况的保障办法，培训组建了精干的“野外保障班”，装备了野炊用具和保温运输车，为执行野外训练和拉练演习保障做了多种预案。
    在总结经验认识规律中再前进
    当上级机关与兄弟院校纷纷前来学院考察之时，院党委也及时对这项改革进行了总结，以更好地把握规律，更上一层楼。
    院领导向笔者畅谈了这项改革的3大收获：
    ――减少了保障人员，增强了教学保障力量。学院实行伙食保障社会化后，原先由战士或干部负责的保障工作改为由地方员工承担，全院共节省80多名炊事员，这些战士全部充实到教学保障一线。
    ――减少了内耗，节省了开支。据估算，学院实行伙食保障社会化，1年可节省副食原料的采购运输、保管、厨具耗损、炊事员培训等经费开支50多万元。
    ――引入了竞争机制，提高了服务质量。社会化保障本着互利互惠的原则，激发了地方员工的保障积极性，服务更加热情周到。同时因采用了专业化、规模化生产，伙食质量和卫生状况明显提高，仅主食花样就有10多个品种。
    张金星 王兰生 本报特约通讯员 任时文
〖-ZW/正文〗
