〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团“军营小律师”辞职引出的话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法律咨询不能代替普法教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林健/沈保卫/柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法教育；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日，沈阳军区某团战士宋良翮在官兵们的簇拥下，重新回到法律咨询站履行他的法律咨询员职责，认真解答官兵们提出的各种涉法问题。至此，“军营小律师”宋良翮辞职风波，划了一个圆满句号。
    毕业于中南政法大学的宋良翮，入伍前曾在一家律师事务所工作。去年，团里为了帮助官兵解决涉法难题，向官兵提供法律帮助，成立了法律咨询站，宋良翮被聘任为法律咨询员。宋良翮具有较系统的法律知识并从事过律师工作，再加上他服务热情，不久便成了官兵们离不开的“小律师”。在不到一年的时间里，小宋为全团官兵提供法律咨询800多人次，解答各类法律难题200多个，代写法律文书100多件，为官兵家庭及亲属提供法律帮助10多次，帮助7位官兵及其亲属打赢官司，讨回了公道。法律咨询站在他的主持下，门庭若市，应接不暇。
    小小法律咨询站，拉直了官兵心头的许多问号，也为团队赢得了不少荣誉。正当团里准备进一步完善法律咨询服务措施时，宋良翮却将一份辞职报告递到了团政委戚振斌的手中。
    小宋在他的报告中说：开展法律咨询活动，一方面在于帮助官兵解决工作和生活中的涉法难题，另一方面在于帮助官兵养成学法用法的自觉性，最终引导他们树立自觉运用法律维护自身合法权益的意识。可经过近一年的实践，我发现前来咨询的官兵连起码的法律常识都不懂，更使我没想到的是，因为有了咨询站，一些单位的普法教育也不搞了，法律咨询代替了普法教育。如此下去，官兵们的法律意识怎么得到增强？
    小宋的辞职报告在官兵中引起了不小震动，也使团领导受到触动。团长徐春直言不讳地说：“这件事从根本上反映了我们普法工作抓得不实。开展法律咨询是对的，但我们有顾此失彼的问题，总认为有了法律咨询站，官兵们的一切涉法问题都解决了，忽视了对官兵法律知识的普及和法律意识的培养。小宋的辞职提醒我们，不仅要把官兵们在服役期内遇到的涉法问题解决好，更要着眼于部队建设，着眼于长远，让官兵们通过参加普法教育学习掌握法律知识，离开部队后也有能力依法保护自己。因此，在抓好法律咨询服务的同时，还必须扎实认真地把普法教育搞好，让这两项工作同时开花，普遍结果。”
    针对小宋反映的问题，团里重新完善了普法教育和法律咨询的一系列措施：编写了《常用法律问题百解》印发官兵人手一册，开办“法律之声”专题广播，坚持月上一堂法制课，利用电教设备每周举办一次“大家说法”，在团局域网上进行案例剖析等活动。同时明确规定，法律咨询站只受理官兵自己无法处理的法律难题。平时向官兵家庭和亲属提供法律帮助也只限于地方一时难以解决，需要部队出面帮助解决的复杂或重大的纠纷及案件。
    该团戚政委这样讲述团里现在的变化：“经小宋这么一提醒，团里的法纪教育更加活跃了，也逼出了全团官兵学法用法的自觉性和紧迫感，官兵学法用法的空气浓厚了。法律咨询站的工作量减轻了许多，咨询服务更加规范，服务质量得到了提高。”
    （林健 沈保卫）
    编辑点评
    “小律师”辞职用心良苦，团领导反思幡然醒悟。从这种默契和合力中，我们看到了事业心和责任感。
    话入正题。用开展法律咨询代替法制教育和普法工作，在一些单位具有一定普遍性。这既有认识上的误区，也有形式主义在作怪。普法教育和法律咨询不可混同，尽管二者相互补充、相互作用，但二者的目的和功能不同。前者是教育，重在知识普及，意识培养；后者是服务，重在提供服务，解决难题。用对单个对象的特定问题的咨询解答，代替对广大官兵法律知识的普及和法律意识的培养，久而久之，不但会使依法治军失去群众基础，也将导致基层法律咨询工作在低水平上循环甚至退化。（柔桑）
〖-ZW/正文〗
