〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗类风湿性关节炎的中医治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，卫生部批准主治类风湿性关节炎的“通络开痹片”为我国第三类中药新药。该药的研制成功，标志着我国中医药在风湿病领域的一个重大突破，是我国中医药对世界医学的又一个巨大贡献。
    由于类风湿性关节炎属于世界性顽症，到目前为止国内外还没有疗效确切的治疗类风湿性关节炎的药物，绝大多数患者采用非甾体消炎止痛药和免疫抑制剂作临时控制，结果往往是西药的副作用使患者顾此失彼、雪上加霜。因此，开辟一条纯中药治疗类风湿性关节炎的新路，是摆在我国中医药界面前的一个艰巨的任务。
    北京南二环菜户营桥南面的首都医科大学门诊部石玉山、荆其兰大夫，长期从事风湿病的研究和临床工作。他们研究成功的治疗类风湿性关节炎纯中药制剂“通络开痹片”，经过山东中医药大学附属医院、北京中医医院等5个卫生部门药理试验基地严密的科学临床验证，总有效率达93.04％，具有祛风通络、活血散结、消肿止痛、调节免疫的作用，对促进类风湿因子转阴，刺激造血功能等有独特的疗效，是目前国内外较理想的治疗类风湿性关节炎的新药，而且对强直性脊柱炎、股骨头无菌性坏死、重症肌无力、妇女产后风湿痛等疾病有显著的治疗作用。
    石玉山、荆其兰大夫由于在治疗类风湿性关节炎方面所取得的巨大成绩，被评为部级先进科技工作者，他们研制的药物先后获得了国家部级科技进步二等奖、国家新药发明专利权，并被卫生部批准为国家级新药，成为我国在中医药方面治疗类风湿性关节炎的新突破。治疗类风湿性关节炎新药“通络开痹片”的研制成功，给那些长期受病魔困扰的类风湿性关节炎患者带来了生命的新曙光。（清林）
〖-ZW/正文〗
