〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国同龄人感怀（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于占海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与共和国同庆五十周年时刻，心潮澎湃着长江和黄河，用尽人间语汇写不出对祖国的深情，穷竭词曲唱不完颂扬祖国的赞歌。
    难以忘怀往昔岁月的蹉跎，五千年积淀曾辉煌灿烂文明，也曾泪水浇灌家亡国破，追忆百年历史那沉甸甸的一课，皇权曾窒息赤县神州，辛亥年孙中山举旗冲垮最后一尊御座。
    最想唱没有共产党就没有新中国，先烈英名镌刻在青少年脑际，井冈山的星火灿若银河，仇恨难消倭寇戕害多少先人英华，妈妈曾悚然叙说鬼子枪刺怎样狰狞穿透妇幼胸膛，无数同胞以血肉之躯抗敌救国，幽愤蒋家王朝将现代史辱没，自诩抗日救国的领袖信誓旦旦收拾江山，在欺骗中终于辨清谁个蟊贼谁是真佛，铭诸肺腑啊西安事变千钧一发的抉择，重庆谈判紧扼民族命运喉管，震惊中外的三大战役军民掷赌雄雌的恢弘气魄，毛泽东运筹帷幄所向披靡攻无不克。难忘五十年前北京万人空巷普天同乐，领袖与人民心心相印，巨手擎起共和国，中国人民从此站起来了，那声音震撼苍穹银河。
    喜不尽二十一载辉煌如梦如歌，思想解放大旗飘扬神州大地，改革开放春潮澎湃万里山河，又一世纪伟人问津清源，洗礼装点祖国，由衷拥戴第三代领袖掌舵，巨擘稳操舵轮，驱动东方古老而新美的闳舟斩浪劈波，聆听訇鸣天声激情欲歌，拥抱新世纪灿烂曙光，豪迈十二亿人民脚步踏平千岩万壑，追逐一日千里的高新科技飞车。
    用心血写下这篇颂歌，祝愿中华伟业千秋万代，手捺胸膛将肺腑真情掏出心窝，热爱你我的母亲，我的祖国！（于占海）
〖-ZW/正文〗
