〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强我中华 重任在肩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生演讲邀请赛在国防大学举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯廖伟文记者陶克报道：以“强我中华，重任在肩”为主题的大学生演讲邀请赛今天在国防大学拉开帷幕。来自全国15所高校的400余名大学生参加了今天的演讲活动。
    由国防大学、北京大学、清华大学、中国国防报社和厦门金桥科教拥军促进会五家单位共同举办的这次大学生演讲活动，是迎国庆全国万校国防教育系列活动的一部分。演讲活动发起后，得到了全国数万所院校广大学生的热烈响应。
    在今天的演讲邀请赛上，经各高校层层选拔推荐的15名参赛大学生作了精彩的演讲。来自北京大学的罗蕾蕾同学率先作了题为《责任》的演讲，表达了当代大学生对于振兴中华的历史责任感和崇高使命感。中国人民大学的盛欣同学《尊严来自实力》的演讲，使大家进一步理解了“祖国的强盛和国防的强大密不可分”这个深刻道理。厦门大学朱英伟同学捧着一杯取自台湾海峡的水，深情地讲述了一个两岸同胞期盼祖国早日统一的故事。随着一杯海水在大学生们手中轻轻传递，把现场的气氛带向了高潮。来自清华大学等多所院校的同学也从不同角度抒发了当代大学生心系国防现代化建设的情怀和誓做21世纪中国保卫者的决心。
    演讲邀请赛在浑厚的《歌唱祖国》的歌声中结束。国防大学副校长张兴业中将、厦门金桥科教拥军促进会董事长刘维灿及举办单位的负责同志为优胜选手颁了奖。团中央、教育部等有关部门的领导出席了今天的活动。
〖-ZW/正文〗
