〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金凯德――“终结”日本海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托马斯・卡辛・金凯德（1888-1972），美国海军上将。毕业于海军军事学院。曾任舰长、驻外使馆海军武官。1941年任“企业”号航空母舰舰长。太平洋战争中任北太平洋地区美海军部队司令、第7舰队司令、西南太平洋地区盟军海军司令。在莱特湾大海战中重创日本海军。
    1944年10月20日清晨，时任西南太平洋盟军总司令的麦克阿瑟，率18万大军涌入菲律宾中部的莱特湾，大举登陆莱特岛。下午1时，他走下登陆艇踏上菲律宾的土地。此时的麦克阿瑟，回想两年半前被日本人撵走时的狼狈景象，狠狠地说了一句：“我回来了！”
    然而他没有想到，日本人不甘心失败，经精心策划，又拟就一个拿整个海军作赌注的“捷1号”计划，企图将麦克阿瑟和他的部队一网打尽。于是，一场规模空前的美日大海战在麦克阿瑟登陆不久爆发了。这次海战不仅重创了日本海军，而且为一位海军将领铸就辉煌，他就是一直徘徊在尼米兹、哈尔西、斯普鲁恩斯等名将阴影里的金凯德。
    美军欲放心地登陆莱特岛，必先确保莱特湾的安全。为此，两支庞大舰队充当了莱特湾守护神的角色：哈尔西率第3舰队封堵北门圣贝纳迪诺海峡，金凯德率第7舰队镇守南门苏里高海峡。而日军“捷1号”计划的安排是：小泽治三郎率北方舰队充当诱饵，将哈尔西调离北门；志摩清英率南方舰队硬钻南门，吸引金凯德主力；栗田健男率中央舰队趁虚穿过北门，直捣莱特湾。日本联合舰队司令丰田副武坚信这一大胆的计划定会产生奇迹。
    24日清晨，栗田率队进入锡布延海，窥视莱特湾北门。早就等在门口的哈尔西立即出动250架舰载机对其轮番轰炸，日超级战列舰“武藏”号很快被击沉。16时，狡猾的栗田下令“全体返航”。哈尔西断定敌损失惨重，落荒而逃。恰在此时，日北方舰队的4艘航母出现了。哈尔西一见到这些偷袭珍珠港的恶魔，就像公牛见到了红布，立即迎了上去。暮色降临，“撤退”的栗田突然转向钻入了莱特湾北门圣贝纳迪诺海峡。
    午夜，正当金凯德在南门苏里高海峡全力对付日南方舰队时，栗田率中央舰队像幽灵一样钻出圣贝纳迪诺海峡。在他眼前，竟没有哈尔西的一兵一卒！
    25日晨，栗田向莱特湾发起了疯狂的冲击。坐镇莱特湾的金凯德获此信息，顿觉五雷轰顶。但他马上镇静下来，意识到必须倾全力阻截栗田。为了恐吓日军，他明知哈尔西回援无望，却于7时03分用明码给他发报：“请快速航空母舰立即出击。”栗田截获此电报后疑惑万分：难道哈尔西就在附近？与此同时，金凯德命令斯普拉格率舰拼死截击敌人，令在南门追歼残敌的奥尔登多夫急速返回莱特湾。各种虚张声势的花招也纷纷出手：舰载机扔完了炸弹和鱼雷，就把武器库里所有能找到的东西，包括门把手，统统装上往下扔；最后干脆让“腹中空空”的飞机来回转悠，假装进攻……日舰越来越近，炮火越来越猛。金凯德果断地命令斯普拉格以驱逐舰实施自杀性反扑。美军损失惨重，逐渐陷入绝境。然而，就在此时――上午11时20分，“奇迹”出现了：栗田突然停止突击，下令“全舰队北进！”逃出死神魔掌的金凯德后来才知道，原来，栗田一路上被美舰死缠烂打，身心已疲惫到了极点，总感到前面有一个死亡陷阱在等着他，因而在胜利即将到来的关键时刻作出了撤退的错误决断。
    莱特湾大海战，金凯德临危不乱，给日本海军以毁灭性打击。日海军大臣米内光政后来不得不承认：“这就是终结！”金凯德自己也因此从一些名将的阴影中走了出来，成为美国海军的一颗明星。（侯小河）
    （连载八十二下期请看：军中赌棍山本五十六）
〖-ZW/正文〗
