〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从公方彬身上看到的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《豪情唱响奉献歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季凯宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国青年五四奖章”获得者、军事科学院青年研究员公方彬，以坚韧不拔的毅力在人生道路上不懈追求，从普通一兵锻炼成长为优秀政治工作者，从他的身上，我们看到的更多的是对事业的执着追求，对人生价值的深刻领悟，对社会的强烈责任感（见军报1999年8月9日头版《豪情唱响奉献歌》）。
    从公方彬的论文里，我们可以看到：醉心于个人安乐和所谓的功成名就，生命力和创造力必将枯竭，人生的魅力唯有不懈追求。作为一名普通士兵，走出沂蒙山区仅用4年时间就荣立一等功，获二级英模奖章，是什么力量铸成了公方彬这么非凡的成绩？从文中不难看出，正是由于他对事业的执着追求，不懈努力，在人生道路上勤勉用功，才能够取得这些常人难以想象的成绩，正是由于他对自己的高标准严要求，在理论研究领域一丝不苟地孜孜以求，才使自己有了今天的成就和作为。
    从公方彬的日记里，我们可以看到：社会是由每一个人组成的，每个人都承担起属于自己的那份责任，这个社会就会更加美好。从当兵起，公方彬就用他那颗善良的心资助贫困孩子求学，从1981年的零散资助发展到现在有计划资助121名贫困孩子，从1981年30元的资助金增加到现在的12万元，人生19年不间断的努力，不图什么，为的只是对社会强烈的责任感。从他20多万字的书信中，从他对孩子们的谆谆教导中，我们可以清楚地看到一个充满爱心博学善谈的学者形象，一个正直无私的兄长形象，一个坦率真诚的朋友形象。
    从公方彬的发言里，我们可以看到：一个人不可能天天生活于一个崇高的氛围中，但不能没有崇高感和对崇高的追求。公方彬对金钱、对人生价值、对责任、对幸福、对奉献、对信仰都有自己独特的认识，正是因为他始终保持着一颗平常心，才能在长期的工作实践中，自觉用全心全意为人民服务的宗旨和信念磨砺自己，锻造自己，在人生奉献中深刻领悟人生的价值。（季凯宁）
〖-ZW/正文〗
