〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我能否保留原承包的责任田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高尚涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83238部队84分队杨留振读者：
    你来信说，你以委培方式上中专毕业后，因原委培单位因效益不好拒收，你在家待业；另外，你本已和原籍村村长签订了30年土地承包合同，入伍前新任村长因你是非农业户口终止了合同，土地让别人耕种，并且家中至今未享受任何优抚待遇，你问这是否合法？退伍后你将如何被安置？
    根据《军人抚恤优待条例》规定，义务兵入伍前是农业户口的，在农村承包的责任田和分得的自留地（山、林）等继续保留；但你入伍前已是非农业户口，农村的土地除依法属于国有的以外，属于农村集体组织所有，只有该集体组织的成员才有权承包或转包。所以，在你读书期间因无生活来源，继续保留你承包的责任田是对你的照顾，但毕业后即使无工作、无固定收入来源，也不宜再继续保留承包的责任田。此次农村新一轮土地承包30年不变，是国家巩固农村改革成果的一项长期政策，但因你不具备合同主体资格，你所签的土地承包合同应是无效的。另外，新兵役法规定，义务兵服现役期间，其家属由当地人民政府给予优待，优待的标准不低于当地平均生活水平，具体的办法由省、自治区、直辖市规定，所以，你家依法应由当地人民政府给予优待。你是委培生，原委培单位拒绝接收你就业是违反国家政策的。法律规定，来自城镇的义务兵入伍前是机关团体、企业事业单位职工的，允许复工、复职；入伍前未有工作单位，由当地县级人民政府安排工作，也可以由上一级或者省、自治区、直辖市的人民政府在本地区内统筹安排。
    服务律师 高尚涛
〖-ZW/正文〗
