〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊师重教强军兴国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等四总部领导亲切慰问军队系统教职员工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李章银/张彦中/王咸金/杜红/蔡国军/王志雷/范炬炜/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教师节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯李章银、张彦中报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在京会见总参系统部分优秀教师代表，热情赞扬他们为军队教育事业作出的突出成绩，并代表总参党委、领导和机关向广大教职员工表示节日的祝贺！
    傅全有在讲话时说，江主席高度重视国家和军队的教育事业，指出：“振兴民族的希望在教育，振兴教育的希望在教师。”兴国必先兴教，治军必先治校。院校是培养人才的摇篮，教师是教书育人的园丁。他要求各级党委和领导要牢固树立院校教育优先发展的思想，把人才培养作为我军建设的根本大计来抓，切实加强院校全面建设。要尊重知识、尊重人才，为教职员工排忧解难，使他们更好地发挥聪明才智。
    副总参谋长熊光楷、总参谋长助理张黎等参加了会见。此前，受傅全有总长的委托，总参谋长助理张黎专程来到新组建的陆军航空兵学院，看望慰问了辛勤工作的教员。
    本报北京9月10日讯王咸金、杜红报道：今天下午，总政治部副主任唐天标代表中央军委委员、总政治部主任于永波，参加了解放军艺术学院庆祝教师节大会。
    会上，被评为军艺1999年度的“十佳”教员受到表彰，从教20年、30年的教员获颁了荣誉证书和奖章，该院第四届学术论文评选的获奖人员获颁了证书。唐天标同志在讲话中向受表彰的同志及广大教员表示了节日的祝贺。
    昨天，唐天标同志还到总政幼儿园与总政幼教系统的100多位教师代表欢聚一堂，向广大教师祝贺节日。
    本报北京9月4日讯蔡国军、特约记者王志雷报道：9月3日晚，总后举办了幼儿教师技能技巧比赛表演庆祝教师节晚会。来自总后25个直属单位、50所幼儿园的70余名幼儿教师参加了音乐、舞蹈、美工、游戏评价、故事创作和演讲等6个项目的汇报表演。总后勤部政委周坤仁到会讲话，他代表中央军委委员、总后勤部部长王克向总后系统广大教职员工致以节日的祝贺和亲切的问候。
    总后勤部副部长周友良、左建昌，副政委董宜胜，部长助理梁洪、陆增祺和总后各二级部领导、驻京直属单位的教师及官兵代表1600余人出席了晚会。
    本报北京9月9日讯记者范炬炜、特约记者刘程报道：教师节来临之际，总装备部领导以各种形式亲切慰问辛勤耕耘在我军武器装备教学科研第一线的广大教职员工，向他们表示节日的祝贺。
    9月8日，总装备部政委李继耐、副部长胡世祥等专程赶往军械工程学院，代表中央军委委员、总装备部部长曹刚川，向专家、教授和全体教职员工致以崇高的敬意和亲切的慰问。李继耐在讲话中要求，要切实加强思想政治建设，坚持办学思想高定位、教师队伍建设高层次、学科建设高起点、人才培养高素质、科学研究高水平、配套建设高效益，为我军装备现代化建设作出更大贡献。
    9月8日下午，总装备部副部长肖贞堂、副政委朱增泉来到装甲兵工程学院，向广大教员表示节日的祝贺和慰问。
〖-ZW/正文〗
