〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的“三讲”汇报会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/文若鹏/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学研究生院三队进行“三讲”学习教育。动员之前宣布了一项特殊决定：教育期间让全队仅有的9名女研究生以主持人的身份充当考官，现场提问来自8个班的被抽点的男研究生们。
    这天下午3时许，副队长王健宣布：“现在答女‘记者’问开始，首次请一班应考！”一班长杜福增从箱内抽签到本班的毕长虹。率先上台提问的女研究生何唱以“讲政治对军队研究生教育有何意义”为题首先提问。毕长虹从培养高学历合格人才的需要，增强政治立场、政治鉴别力、政治敏感性和有助于坚定为国防现代化献身的信念，进行了全面阐述。男生们为同胞的精彩演说报以掌声。
    接着，陈民秀、巩晶、焦红等3位女将向被抽点到的男生发起了连珠式的提问，既有什么是马克思主义学风等简答题，更有联系实际的诸如如何加强学习迎接军事世界革命挑战的论述题，直考得男生们“应答不暇”。
    现场气氛紧张。女研究生张欣问抽点到的乔翔：“请你讲讲共产党人如何达到讲正气的崇高境界？”乔翔脱口而出：“富贵不能淫，威武不能屈！”
    该轮到七班了。这个班和八班的学员均是从全军遴送而来的攻读军事学硕士学位的作战部队师团职干部。被“点将”上台的是来自沈阳军区某红军团团长黄建军。女研究生温海燕问道：“我们作为跨世纪人才，将来要担当重任，请您以当过领导干部的经历谈谈如何保证正确运用手中的权力？”黄建军表情凝重：“以组织约束、群众监督和组织原则来正确行使手中权力。我要在2年多的学习中，不断修炼自己的党性，将来走出校门成为组织信任、群众满意的好干部！”
    3个小时下来，这场别开生面的“三讲”成果汇报会结束了，大家受益匪浅。
    廖伟文 文若鹏 本报特约记者 李绪成
〖-ZW/正文〗
