〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●生物钟被破坏的人更易染毒瘾
    ★最近一项有关果蝇与毒品的研究表明，生物钟被破坏的人可能更容易染上毒瘾。据《新科学家》杂志报道，美国弗吉尼亚大学的杰・希尔什和他的学生罗治・安德雷蒂克等发现，失去四种生物钟基因中任何一种的果蝇都更容易对可卡因上瘾。
    研究人员注意到，患有某种精神病而导致睡眠不规则的人更容易滥用毒品。据此他们推测生物钟基因可能与机体抵抗毒品的能力有关。
    ●“9999”电脑虫未造成明显危害
    ★9月9日发作的“9999”电脑虫并没有给世界各地的电脑系统造成明显危害。
    在一些老电脑系统中，“9999”被用作程序结束或系统关闭等指令的代码。这意味着，在1999年9月9日，这些电脑系统可能会错误解读当天的日期代码“9999”，从而终止程序运行，引发电脑系统混乱。这就是所谓“9999”电脑虫，它被认为是除千年虫之外，电脑系统必须过的又一道坎。《华尔街日报》报道说，从世界各地反馈的信息表明，实际情况并不像人们原先预料的那么严重。
    ●黑洞能量输出可能超出估计量
    ★英国天文学家提出的一种新假说认为，黑洞附近能量输出可能超出人们原先的估计。该假说推测说，自大爆炸以来，宇宙中所产生的能量辐射可能有接近一半来自黑洞。
    英国剑桥大学天文学研究所的安德鲁・费边教授对目前观测到的宇宙背景辐射资料进行分析后认为，宇宙中可能还存在着大量没有发现的暗类星体，这些类星体中包含黑洞，这些黑洞可能是宇宙中各类辐射的重要来源。
    ●南极上空臭氧层空洞迅速扩大
    ★日本气象厅日前发表观测报告说，今年南极上空的臭氧层空洞自形成以来，面积迅速扩大，在本月初达到2155万平方公里，比南极大陆的总面积还大一半。
    由于臭氧层遭到破坏，每年9至11月间，南极上空都会出现大面积的臭氧层空洞。而且空洞出现的日期有提早的趋势，消失日期则逐年推迟，而且面积越来越大。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
