〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿宣布中止美国对印尼军售
    ●美国总统克林顿11日在奥克兰宣布，美国从即日起中止向印度尼西亚出售一切武器装备。
    克林顿是在同中国国家主席江泽民举行双边会晤前对记者作这一宣布的。
    他说，印尼必须允许国际维和部队进驻东帝汶，以帮助恢复那里的治安秩序。克林顿9日已决定中断美国与印尼的军事关系，并坚持要求印尼“邀请”国际维和部队进驻东帝汶。
    法准备参加东帝汶国际维和部队
    ●法国总统希拉克10日在与葡萄牙总理安东尼奥・古特雷斯通电话时说，如果联合国安理会决定组建东帝汶国际维和部队，法国将参加这支部队。
    希拉克当天在巴黎接受印尼新任驻法大使递交的国书时说，印尼当局如果不能有效地在东帝汶恢复秩序，就应接受联合国安理会准备组建的国际维和部队进驻东帝汶。
    另据法国国防部宣布，法国驻扎在南太平洋新喀里多尼亚努美阿港口的“旺得米埃号”驱逐舰，将启航前往东帝汶附近海域。
    俄车臣共和国宣布延长紧急状态
    ●俄罗斯联邦车臣共和国总统马斯哈多夫11日签署命令，宣布延长自8月16日在车臣全境实行的为期一个月的紧急状态。
    据国际文传电讯社报道，马斯哈多夫在格罗兹尼举行的记者招待会上说，目前的局势迫使他不得不延长实行紧急状态的期限，并宣布对所有成年男性居民进行动员。他强调，车臣方面“将为防止大规模战争的爆发以及恢复车臣和整个北高加索地区的和平”而尽力采取政治措施，这其中包括争取举行他与叶利钦总统的会谈。
    自8月7日车臣武装分子进入达吉斯坦策动骚乱以来，俄车关系又呈现微妙紧张状态。俄方在宣布对车臣武装分子实行军事打击的同时曾暗示此行动有可能扩展到车臣境内，而车臣方面则很快宣布在境内实行紧急状态。
    （均据新华社）
    题图：9月11日，日本自卫队出动1700多名官兵，60多辆坦克和装甲车、70多门火炮以及30架飞机在富士山脚下举行一年一度的军事演习。
    新华社记者 陈建力 摄
〖-ZW/正文〗
