〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见金大中总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振云/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥克兰（新西兰）9月11日电（记者廖振云、严锋）前来新西兰的奥克兰出席亚太经合组织第七次领导人非正式会议的中国国家主席江泽民11日晚会见了韩国总统金大中。
    金大中总统对能在奥克兰会晤江主席感到十分高兴。他表示愿借此机会，预先祝贺中华人民共和国成立50周年和澳门回归中国。他说，澳门的回归将标志着殖民主义在亚洲的终结，是具有历史意义的事件。
    江泽民说：去年11月阁下访华后，我们在不到一年的时间里再次会晤，感到十分高兴。阁下重视中韩关系，并为推动两国关系的发展作出了重要贡献，我对此表示赞赏。
    江泽民说：中韩建交7年来，在双方的共同努力下，两国关系全面发展，互利合作富有成效。特别是去年阁下成功访华，双方建立了面向21世纪的合作伙伴关系，将中韩关系推向了新的发展阶段。阁下访华近一年来，两国关系在各个领域又取得了新的发展。我们对此感到满意。
    金大中介绍了当前朝鲜半岛的形势，并对中国政府为维护半岛和平作出的努力表示赞赏。
    江泽民说：中国真诚希望半岛保持长期和平稳定，并一直在为此进行努力。我们希望有关各方凡是有利于半岛和平稳定的事就多做，凡是不利的就不做。今后中国仍将为妥善解决半岛有关问题继续发挥建设性作用。
    双方还就共同关心的一些地区和国际问题交换了意见。
    钱其琛副总理等中方陪同人员和韩国外交通商部长官洪淳瑛会见时在座。
〖-ZW/正文〗
