〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联勤联供重在“联”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着我军联勤联供体制的正式启动，多年来“三军”各自形成的保障体系被完全打破，保障范围和对象被重新划分，保障力量也重新组合。这既符合我军现代化建设的需求，更是世界军事格局变化的需求。如此大的改革进程，必将带来错综复杂的利益关系，涉及各个领域方方面面，由此也出现了很多新情况、新问题。笔者认为，“三军”联勤联供，最主要的还是应在“联”字上下功夫。
    但是，笔者在调查中发现，大多数单位从原编制系统转入联勤系统后，存在不少问题：有的单位工作被动，上级说一下就动一下；有的单位隶属关系虽改变，保障工作仍不及时调整；有的单位还有本位主义倾向。这些问题的存在，必将会影响联勤的进程和质量。
    因此，要搞好“联”字工程，必须搞好以下几项工作：一是在供应体系和机制上要联。联供单位上下级要迅速建立通信联络，相互熟悉对方单位领导情况、保障情况和编制情况，有事要及时通气报告，严格理顺上下级之间的关系。二是在规章制度上要联。“三军”的规章制度因工作特点不相同，应及时重新统一，把制度的要点、章节下发新接收单位，以达到高度统一，步调一致。三是在供应保障标准上要联。目前，后勤保障系统种类繁多，供应的标准也各不相同，因此“三军”供应标准要尽快统一，不能统一的要公开标准，以提高供应中的透明度，避免保障中出现矛盾。四是在选拔人才上要联。联供后“三军”连成一个“大家”，过去的保障体系已逐步消失，但工作性质和保障特点不变，均需要人才去实施。为此，在用人中，要注重统一，互相调配，既有利于提高工作效益，也有利于增强联勤的向心力。
    南京军区某部 李根萍 季杰
〖-ZW/正文〗
