〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经济合作组织〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过与亚太经合组织反复磋商，在“一个中国”和“区别主权国家和地区经济”的原则基础上，1991年11月，中国同“中国台湾”和“中国香港”一起正式加入亚太经合组织。目前该组织共有21个成员：澳大利亚、文莱、加拿大、中国、智利、印度尼西亚、日本、韩国、马来西亚、墨西哥、新西兰、巴布亚新几内亚、菲律宾、新加坡、泰国、美国、秘鲁、俄罗斯、越南以及中国台湾和中国香港。
    领导人非正式会议是亚太经合组织最高级别的会议，1993年11月首次在美国西雅图召开，以后每年召开一次，在各成员间轮流举行，由各成员领导人出席（中国台湾只能派出主管经济事务的官员出席）。
    中国对亚太经合组织一贯持积极态度。国家主席江泽民先后出席了在西雅图、茂物、大阪、苏比克、温哥华、吉隆坡召开的领导人非正式会议，并在西雅图会议上为亚太经合组织的发展提出了“相互尊重、平等互利、彼此开放、共同繁荣”的原则。
    （据新华社北京9月11日电）
〖-ZW/正文〗
