〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过军人的目光……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣登/朱宪章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的目光总是关注着战争。当海湾战争引发的高技术冲击波尚未完全平息时，刚刚过去的科索沃危机又把军人的目光牵向现代高技术战争的战场，引发了人们对未来战争的新的思考：什么是真正的高技术战争？我们如何迎接高技术战争的挑战？
    《解放军报》7月1日第七版刊登了徐贵祥、张振江采写的《军人的目光》一文，读后给人以启迪。作者以军人的敏锐，流畅的文笔，细腻的感触，把自己对未来战争的理性思考，对部队科技练兵的深切关注，通过张祁斌这位热衷于科技练兵的炮兵师长以及他身边的人才群体呈现在广大读者面前。
    科技练兵、科技强军，人才是最根本的。《军人的目光》给我们的启示也正在于此。当代军事技术革命，推动着战争的形态和面貌的改变，而主宰战争的最终是人。我军装备短期不可能赶上发达国家军队的装备，实现人与武器的最佳结合，首先是靠储备人才、培养人才，我们现在所进行的科技练兵就是储备人才、培养人才的一种有效方式，宁让人等装备，也不能让装备等人。只要有一大批想现代化、干现代化的人才群体，通过冷静的观察，深邃的思考，充分进行军事斗争准备，我们就有信心、有能力打破某些军事大国高技术武器装备不可战胜的神话，赢得战争的主动权。
    （谭荣登 朱宪章）
〖-ZW/正文〗
