〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望受阅（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢茂亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在九月渴望北京，便有一股激情，从心灵流向它的窗口，纯粹而晶莹……
    渴望北京，渴望在你坚实而坦荡的长安大街上接受检阅！那一刻，我融入三军方阵，心极纯，血沸腾，眼瞪出了水，耳倾听着落地生根的命令，“正步――走！”就有一种雄壮的美在排山倒海了，就有一种钢质的柔在军心中鼓荡了！
    作为陆军中尉，踢了9年正步的我深深理解：那军心中“柔”的部分，绝非风花雪月之儿女柔情，而是源于军旗军装的光荣；是来自国旗国歌的骄傲；是沉默后亮相，艰辛后爆发的冲动；是领袖在注目，人民在礼赞的荣誉；是队列本身的精神；是军人多年的情结……
    阅兵，是古今中外一种隆重的军事仪式，通常在重大节日、迎送国宾或军队出征、凯旋、校阅、授旗、授奖、演习、院校学员毕业典礼时进行。
    阅兵，是国典，是军礼，展国民之风，壮军旅之威，那是人民在点名，也是军人在向祖国宣誓效忠！
    50年前10月1日，毛泽东天安门前阅三军，他同时宣布了一面旗帜的中国专利，也宣布了一首歌的中国版权，国人从此站立；15年前10月1日，邓小平长安街上大阅兵，他让我们富起来；今年10月1日，国家主席江泽民将庄严检阅跨入现代化的国防力量，他带领我们走向一个新时代。
    50年前，这个世界上没有我，只听得老人们说，有了大家也就有了小家，不用东躲西藏，可以安生过生活了；15年前，那年我12岁，在村里第一台19寸黑白电视前看“阅兵式现场直播”。看完了阅兵式，我对军人的崇拜也就到了极致，对军营的向往也就成了渴盼。原委似乎简单，因为我受到了一种力量的震撼，一种美的召唤！能把队列上升到美学的高度，这其间要有多少血汗洒在那条阅兵道……
    当兵之后，首先要学的就是“走路”了，这是百姓的语言，军事术语叫“队列”。走队列很枯燥，走队列很艰辛，没有走过队列的人永远无法知道：阅兵式上的美丽来源于练兵场上的痛苦。等到我们走队列走累了，厌倦了，班长便鼓动我们，“看过北京大阅兵吗，人家那正步，乖乖，绝对正宗！好好练吧，或许你们这批兵也有这福份，把正步踢到天安门！”一句话，挠到兵们的兴奋神经了，立刻就来了精神，立刻就来了力量，仿佛耳旁的指挥员不是班长，而是阅兵司令！
    当兵9年，一次次在队列中接受检阅，营区广场、机场、工地……都留下过我“落地砸坑”的脚印，都回荡过我“为人民服务”的呐喊，端着闪亮的钢枪，踏着军歌的旋律，无私无畏大步向前，便涌出一种被称作“激情”的东西在骨骼与肌肉之间铿锵作响了……
    受阅，是我作为军人职业荣誉感恣肆疯长的一刻，是我作为青年敏感的心灵最具活力的一瞬！受阅时，我由衷敬慕那“点兵沙场”的阅兵首长，在与他目光相触的刹那间，我捉到了他眼中欲滴的一缕难言之情，是受阅的士兵勾起了他对青春的追怀，还是无尚的荣誉让他万分感慨……不经历队列生活的磨练与陶冶，你也许根本读懂不了军人！
    我能把正步踢到北京，踢到恋人的眼里，踢到乡亲们的大彩电里吗？常常幸福地想，要是真有那么一天，该让人多么地风光！
    1999，我无缘正步长安街，受阅北京城，阅兵村里集合的是部队中的英雄部队，士兵中的优秀士兵，百万军队的光荣代表，亿万民众的注目焦点！
    可是，我却在一次下连采访中得到了启示，找到了心理上的“平衡”，也酿出了受阅般的激情！
    豫南有个小镇叫明港，离镇十里有一个弹药库，库区方圆5平方公里，条件恶劣，信息闭塞，某部六连就驻守在这里。我去的时候，连长陈宜陪我各个点上转了一圈儿，每到一个点，都有令人惊喜的发现。在战士的哨位前，他们用鹅卵石、用酒瓶碎片、用石子、用废旧弹壳摆出了一幅幅别致的“哨所文化”。记得有一处是这样的：硕大鲜红的国旗军旗，上下有两行大字，“让军旗告诉国旗，我们永远保卫你！”国旗上有战士们平凡的名字：赵宏伟、黄华州、李玉恩、朱碧云……岗楼就在国旗旁边，两名哨兵持枪肃立，警惕的眼睛不会放过一只飞鸟。我问他们，这里苦吗？他们说，苦。想下山？不想。为什么？因为在哪里当兵都一样履行义务，就像今年要举行的大阅兵一样，我们去不了北京，就在这里，在国旗前也一样接受检阅。
    我的心突然就让他们朴实的语言触动了，这些可爱的战士，在家还是撒娇的孩子，在这艰苦的地方却活得充实干得带劲儿，如果不是因为“尚武、爱军、报国”，又是什么力量让这些年轻的生命如此鲜润，如此激扬！
    1999，不是每个军人都能有幸到北京受阅。那么，别遗憾！看吧，960万平方公里的阅兵场就在眼前，让我们在白山黑水，在十万大山，在高原雪域，在海岛蓝天，摆开方阵，威武庄严，在同一时刻请祖国和人民检阅！
    那时，我向着国旗轻轻私语――
    用我的钢枪撑起你的蓝天，
    让我守卫你飘扬到永远；
    用我的脊梁作你的旗杆，
    让我守卫你挺立在人间！
    （卢茂亮）
〖-ZW/正文〗
