〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届全国推广普通话宣传周活动今起展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清发表书面讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普通话；语言文字工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，去年开展的首届全国推广普通话宣传周活动，对提高群众的语言规范意识和推广普通话起到了积极作用。最近，中宣部等六部门又联合发出《关于开展第二届全国推广普通话宣传周活动的通知》，并作了工作部署。推广普通话宣传周期间，各地将举行各种形式的宣传咨询活动、座谈会或研讨会，举办教师普通话教学基本功比赛或公务员、窗口行业职工普通话比赛、演讲、征文、知识竞赛、培训测试等活动。解放军和武警部队也将积极开展推广普通话宣传周活动。
    据新华社北京9月11日电国务院副总理李岚清为第二届全国推广普通话宣传周发表题为《大力推广普通话，促进语言文字规范化，为现代化建设营造良好的语言环境》的书面讲话。
    讲话指出，语言文字是协调社会生产和社会生活的基本工具，服务于社会的经济、政治、文化生活。语言文字规范化工作是社会主义文化建设的重要内容之一，与国家现代化建设事业关系十分密切，对提高社会交往和信息传递的质量、效率作用很大。从发展中文信息处理技术的角度看，语言文字的规范化、标准化是提高中文信息处理技术的先决条件。语言文字能力是人的基本能力之一，从全面推进素质教育，提高劳动者素质的角度看，使广大青少年说好普通话，写好规范字，增强语言文字规范意识，提高语言文字应用能力，是素质教育的一项重要内容。要培养高素质的劳动者，除了思想和专业方面的要求外，还应当使他们具有较高的语言文字能力。所以，我们要从提高国民素质，落实科教兴国战略，推进现代化建设的高度，来认识和做好推广普通话和语言文字规范化工作。
    讲话指出，学习现代科学技术和文化知识，语言的作用十分重要。语言不通，就不能交流。所以，克服语言障碍，普及共同语，就成为社会文明发展进步的一个重要标志。另一方面，普及共同语对于增强民族凝聚力，维护国家统一，推动经济发展和社会进步也具有重要意义。新中国建立50年来，推广普通话、促进语言文字规范化工作取得了显著成绩，特别是改革开放以后，我国宪法规定“国家推广全国通用的普通话”，明确了普通话的法律地位，人民群众的语言规范意识日益增强，学习和使用普通话的人越来越多，社会语言生活面貌发生了巨大变化，对提高人民群众的科学文化水平，加强各民族、各地区间的交流和沟通起到了积极推动作用。但是也应该看到，我国地域辽阔，人口众多，语种、方言多样，教育和经济发展不平衡，普通话在全国范围内远未普及，还不能适应社会发展的需要。
    讲话强调，当前，我国改革开放和社会主义现代化建设事业迅速发展，国际国内的交流日益增多，大力推广普通话已成为全社会的实际需要。开展推广普通话宣传周活动，加强宣传引导，使更多的人学习和掌握适用范围广泛的全国通用语言，这是符合全国各族人民根本利益的。现代科学技术和社会主义市场经济的发展为普及普通话提供了好的条件和机遇，从现在起到下世纪初叶，推广普通话工作应有大的进展。现在交通、通讯便捷，又有广播、电视等现代化传播媒体，经过努力，在全社会，特别是在青少年中基本普及普通话是可以实现的。
    讲话最后指出，在全国范围内普及普通话，做好语言文字的规范工作，是一项巨大的社会工程，全社会都要积极支持、参与。要注意发挥好各级各类学校教育的基础作用，党政机关公务人员的带头作用，广播影视媒体的榜样作用和公共服务行业的窗口作用。要把推广普通话工作与群众性的精神文明创建活动结合起来，与校园文化建设、企业文化建设结合起来。
〖-ZW/正文〗
