〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政区标准地名图集出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行政区划和地名，是人类社会发展的产物。它关系到国家的行政管理、领土主权、经济建设、国防建设，与国内外的交往和人民生活息息相关。古往今来，世界各国都十分重视行政区划和地名工作。我国历史上的兴盛时期，曾多次编纂出版地图集，对当时的疆域管理、政权建设和社会稳定起了重要作用。
    据介绍，今天出版的政区标准地名图集，是新中国成立50年来第一部以政区标准名称为主题的地图集。它第一次在地图上全部展现当前我国省、地、县、乡（包括街道）四级政区的全部标准名称，以及各级政区和政府驻地的分布情况，同时简明地介绍了我国自秦代至今2000多年来的疆界、地名变化与政区沿革。出席首发式的党、政、军有关部门领导同志和专家们认为，这本图集的出版，对促进我国的改革开放、经济建设、行政管理和维护国家的长治久安都有重要意义。
〖-ZW/正文〗
