〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为救两名英国游客勇斗4名抢劫歹徒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月23日，云南省军区政治部接到有关部门打来的电话，表扬该省镇雄县盐源乡武装部副部长严林勇救两名英国游客，智斗4名手持凶器抢劫的歹徒，追回1万多英镑和相机、摄像机等贵重物品，不图名、不图利的事迹。镇雄县委、县政府近日作出决定，号召全县人民认真学习严林不畏强暴，智斗歹徒的英雄本色。
    今年4月14日上午，正在贵阳出差的严林，在距贵阳火车站100多米处时，突然发现有4名彪形大汉手持凶器正在抢劫一男一女两名外国人。一个外国人口中大声发出生硬的中国话：“抢、抢、抢劫啦！”严林急速跑过去，大声向4个歹徒发出警告：“住手，不准抢劫！”一歹徒见严林势单力薄，得意忘形地说：“你不要狗咬耗子多管闲事。想当徐洪刚，没门！要是坏了爷们的好事，看老子怎么修理你，你做好当一辈子残废人的准备吧！”看来歹徒们要钱不要命，他想把歹徒往自己这边引，便使出在部队时学到的“擒贼先擒王”战术，虚晃一枪，向歹徒叫道：“有本事的来过招。”
    话音未落，手持匕首等凶器的4名歹徒已经向严林猛袭过来。好个严林，采取各个击破的办法，躲过歹徒向他猛袭过来的凶器，使出在部队时练就的擒拿格斗功夫，一脚侧踹，正中歹徒膝关节，歹徒“哎哟”一声坐在地上。
    还未等严林挺腰，另一名手握凶器的歹徒向他迎面刺来。严林手疾眼快，突然下蹲，右手挡过歹徒手持的凶器，卷腕夺刀，一个拐肘扛摔，将歹徒重重地摔在水泥地上。
    两名被严林打翻在地的歹徒意识到遇上了“对手”，双腿跪地伏首求饶。正在抢劫的另外两名歹徒见事不妙，提着抢到手的手提箱拔腿就逃。严林和已经赶到身旁的昔日战友李德胜不由分说追向逃跑的歹徒。歹徒在前没命地逃，两勇士在后拼命地追。歹徒逃到断头路上，一看势头不妙，丢下手提箱分散逃窜。严林拾起手提箱送还给随后追来的两名外国人。当两名外国人打开手提箱，看到1万多英镑和相机、摄像机及人民币等贵重物品原封不动时，竖起大拇指，连声道谢。
    这两名外国人都是英国记者。他们从手提箱里拿出一叠钱要感谢严林、李德胜时，被婉言谢绝了。为此，两名英国人十分感动，专程到《国防》杂志社请求有关媒体宣传他们的事迹。
    杨统时 张万钧 张建斌
〖-ZW/正文〗
