〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎回归任重道远 何厚铧坦言心境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几天，来自北京、上海、广州等中央和地方几十家新闻单位的50多名记者云集澳门。今天上午，何厚铧在澳门世贸中心行政大楼接受了大家的采访。
    何厚铧说，对澳门而言，未来的100天，将是实现社会平稳过渡和政权顺利交接的关键日子，是“一国两制、澳人治澳”、高度自治的最后就绪阶段。他从人员培养、司法运作、社会治安、经济建设等诸方面畅谈了一些想法，表示特区政府将致力于为澳门的今后发展创造一个公平竞争、和平安定的环境。
    谈到人们普遍关注的澳门社会治安问题，何厚铧说，铲除罪恶，重建安定的社会，是构成“一国两制”在澳门顺利实施的首要现实基础，也是特区政府获得公众认同、建立管治威信的首要现实基础。我们将采取一切法律允许的手段严厉打击犯罪，绝不允许罪犯在澳门活得舒服。
    有记者问，百日之后，澳门特区政府将以什么形象展现在世人面前？何厚铧这样回答：我们没有刻意考虑要为自己树立什么形象，只想按照“一国两制”和基本法的要求，让澳门人在祖国的大家庭里安居乐业。5年之后，期望人们对我们的评价是：一个全心全意为澳门人服务的政府，一个诚心诚意推动“一国两制”在澳门成功实践的政府。
    澳门回归倒计时100天，在此间被视为一个十分重要的日子。今天，澳门各界纷纷举行座谈会和各类活动，以抒发对百日后回归祖国的殷殷期盼之情。正如澳门中华商会副会长许世元在座谈会上所说，我们脚下依然是这片土地，我们头顶还是那片蓝天，但是，百日后的澳门与今天的性质完全不同了，澳门将彻底摆脱数百年的殖民统治，回到祖国怀抱，五星红旗将庄严地永远飘扬在澳门的土地上、蓝天下。
    当晚，澳门基本法协进会举行了欢快热烈的文艺晚会。而在澳门南湾上空升腾的绚丽焰火，更将喜迎回归的气氛推向高潮。
〖-ZW/正文〗
