〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵也有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《“科技练兵好战士”――李洪涛》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/读后感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管只是普通一兵，但李洪涛一刻也不曾忘记中国军人肩头的重任。正是这种崇高的使命，使他在平凡的练兵岗位上创造了一个个奇迹，取得了一串串骄人的成绩。读完军报7月15日头版通讯《“科技练兵好战士”――李洪涛》一文，使我感到我们每个普通的士兵都应重新审视自我，是否牢记了军人肩头的重任，是否把自己与平凡的岗位紧密联系到了一起。读后有几点启示。
    关于螺丝钉的启示。仅操纵杆保险销上的一颗螺丝松动，就引起了直升机操纵失灵，发生了事故，虽只是一个意外，但李洪涛却从中体会到了拧好螺丝钉的重要性，从而从拧好每个螺丝钉起步，踏上了科技练兵的征程。这启示我们学习高科技知识是一个长期而又艰巨的过程，打好基础，一步一个脚印，苦练精兵，才能迎接世界军事革命的挑战。反之，好高骛远、不求实际，想一口吃个胖子，只会徒劳无功。文章之外，则暗示我们，只有每个人都当好螺丝钉，履行好自己的职责，部队这个大机器才能运转正常。
    关于革新的启示。“运筹帷幄靠将军，决胜千里靠士兵。但解决训练作战中遇到的难题，士兵也应当有毫不逊色于将军的使命感”。有了这种使命感，李洪涛才会不顾别人的议论，锲而不舍地探索、研究、改革创新。正如李洪涛日记里所写的，“士兵是科技强军的基础，构筑大厦需要一砖一瓦的努力”。我们每个士兵必须都有这种崇高的使命感，克服自己仅是一个“兵”的意识，锐意进取，大胆创新，努力使自己手中的武器能够打赢未来高技术条件下的战争。
    关于吃苦的启示。文章没有交待李洪涛的学历背景，但即使是一个大学生，从头开始学习自己从未涉猎过的高技术知识，也会吃力的，何况短短几年时间，李洪涛参与完成了20项技术革新。没有坚强的毅力和不怕艰难、刻苦钻研的精神是不行的。“有时弄懂一个科学原理，比磨两手血泡还苦，学科技练智能，就要肯吃看不见的苦。”李洪涛与战友的对话告诫我们：吃不了苦中苦，是做不了大事的。而在训练场上的摸爬滚打与吃看不见的苦又是有区别的，前者侧重于对体力的考验，后者则是直接考验毅力是否坚强。新华书店抄书，一篇修改了28遍的论文等事例都说明了，一个人对事业的强烈责任感和对知识的执着追求才是事业成功的基石。
    一分耕耘，一分收获。读了《“科技练兵好战士”――李洪涛》一文，使我们更坚定了科技大练兵的信心，增强了自信。我们深信，只要付出了汗水，小兵也会有大作为的。
    战士 何峥嵘
〖-ZW/正文〗
