〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高峡平湖筑丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电部队建设三峡永久船闸纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方金勇/翟俊甫/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警水电部队；武警部队事迹；水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是已经进行了一千多个日夜的艰苦鏖战，这是靠科学攻关和顽强拼搏创造奇迹的一次壮举。在建设三峡永久船闸的日子里，武警水电部队官兵用他们的智慧和汗水，为滚滚长江增添了壮美的一笔。
    三峡永久船闸是三峡水利枢纽的主体工程之一，是控制电站2003年首批机组发电的关键项目。由于工程结构复杂、技术要求标准高、施工难度大、工期时间紧，参战官兵从1995年底进驻工地的第一天起，就在三峡工地摆开了决战的战场。第一期开挖任务仅用了8天就全线告捷。打响第一炮后，官兵们群情激昂，一鼓作气，又把第二期工程向前推进了365天。然而，就在这个时候，他们遇到了“拦路虎”。按照工程设计，要开挖一条70多米高的直立墙，墙体要求不能有一丝一毫的裂纹和松动。对于打过多少次恶仗的水电官兵来说，挖一堵墙不过是家常便饭，可为了保证工期和达到质量标准，这面墙要用炸药“炸”出来。现场的“洋专家”们当时都一筹莫展。水电三峡指挥部领导召集爆破人员一起攻关，一个方案一个方案地研究，一次一次地进行爆破实验，提取、分析了成千上万个数据和样品。爆破需要钻孔，而钻孔误差要求近乎苛刻：只有1％。为了解开这道难题，直属连的段伟与众多国内外专家、学者一道攻关。经过周密设计，他提出一个大胆设想，在美国进口的钻机上点焊合金材料，这样，不仅使钻机的寿命延长两倍，还把钻孔误差减少到0.8％，大大提高了钻孔质量。为控制深层岩石的变形和滑动，官兵们采取先进的锚杆支护工艺，像“纳鞋底”一样，一点一点地固定。50多岁的高级工程师赵歌今，不顾眼疾和风湿病，长期坚持在高高的架子上现场指挥，生怕任何一个细小的环节出现纰漏。8月24日晚，在给锚孔灌浆时，管子突然涨爆，配有速凝剂的水泥喷射他一脸。他顾不上冲洗，赶紧换管子重新灌浆。水泥很快在他的脸上、身上凝固，用手抓都抓不下来。
    正是凭着这种科学求实、大胆创新和顽强拼搏的精神，水电三峡指挥部的官兵们冲破了一道道难关，推动了工程的稳步进展。如今，那面在世界水电施工史上都十分罕见的直立墙，已经以其巍峨的雄姿展现在人们的面前。
    三峡永久船闸是高科技的结晶，更是水电部队的官兵用汗水筑成。八支队直属连是施工的主攻连队，官兵们常年在高空作业，不仅危险大，体力消耗大，而且粉尘作业危害大。两吨多重的钻机在架子上要人工移动，一吨多的锚索也要人抬着穿进山岩。战士们一天就磨破一双手套，几天就穿破一身衣服，肩膀和手上的皮脱了一层又一层。穿锚杆是在灌浆后进行，阻力特别大，许多官兵的手被划破，锚杆常常是带着官兵的鲜血穿入山体，溶入山岩。“晴天雨天白天黑天闻钻机声隆隆，汗水血水江水泪水浇筑大闸巍巍”，这副贴在连部门口的对联，就是官兵生活的真实写照。四支队三连钻机操作手雷斌斌，经常一个人打两台站，一打就是几个小时。一次，他的右手被钻机打伤，指甲盖脱落，鲜血直流。这个坚强的汉子用纱布裹了手指头就又投入战斗。去年10月，三峡永久船闸如期进入混凝土浇筑阶段，而到此时，官兵们仅搬运土石就是3600多万立方米。这些土石，可从源头到入海口给长江筑一道一米见方的堤坝。
    水电官兵在长江三峡创造了一个又一个奇迹，水电官兵的名字将与永久性船闸永远地溶筑在一起。
    方金勇 翟俊甫 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
