〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共同纲领”初奠新中国军事制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    从今天起，《军人与法》专版推出“军法史话”专栏，陆续介绍50年来军事法制建设的重大事件，勾勒50年来国防和军队建设史上的法律制度变迁。让我们共同回顾军队正规化建设的发展，展望新世纪国防建设的法制航线。
    早在新中国成立前夕，中国人民政治协商会议第一次全体会议通过的、具有过渡宪法性质的《中国人民政治协商会议共同纲领》就明确规定，中华人民共和国建立统一的受中央人民政府和人民革命军事委员会统率的军队，包括人民解放军和人民公安部队。同时，共同纲领在专门章节中规定了“军事制度”。内容包括武装力量的统率指挥关系、行政管理的基本原则，人民解放军建立政治工作制度，加强现代化军队建设的目标，实行民兵制度和退伍军人兵役制，军队参加工农业生产以及国家对革命烈士、军人家属、残废军人、退伍军人的照顾和优待等条款。这些规定确立了中央人民政府人民革命军事委员会的法律地位，为以后在中华人民共和国宪法中明确中国人民武装力量的性质、任务、目标等奠定了基础，从此拉开了新中国国防和军队法制建设的帷幕。
    建国之初，新生的共和国及其人民解放军肩负着肃清国民党残余势力、组建人民政权建设和抗美援朝、保家卫国等繁重任务。为了使我军在全国夺取胜利的情况下保持清醒的头脑，发扬我军遵纪守法的光荣传统，人民解放军领率机关重视建立和健全法规、法令，加强对部队官兵的法纪教育。建国后不久，军委、总政就不失时机地陆续颁布了一系列重要的法规、法令等规范性文件。例如，1950年，中央军委发布了《解放纪念章颁发办法》、《八一建军节鸣礼炮的规定》、《关于目前全军统一执行中华人民共和国婚姻法的暂行规定》、《关于调动干部和任免干部的几项规定》等。同时，各大军区也相继颁布了一批有关严守法纪的规范性文件。
    1950年10月，为了抗美援朝、保家卫国，中国人民志愿军组建并开赴朝鲜战场，这给新中国人民军队的法制建设注入了新的内容。人民革命军事委员会主席毛泽东在向中国人民志愿军发布命令时强调指出：我中国人民志愿军进入朝鲜境内，必须严格地遵守军事纪律和政治纪律，这是保证完成军事任务的一个极重要的政治基础。志愿军部队先后制定了《赴朝作战守则》、《战时军法条令》、《参战军队法纪规定》等专门军规，对于干扰军事行动、破坏群众纪律、虐待俘虏等都作出明确的惩处规定。这些规定不仅有力地保证了作战胜利，也为后来的军事立法、执法积累了宝贵经验。（张建田）
〖-ZW/正文〗
