〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家重申一个中国的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进/张志鹏/顾明/潘永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特9月10日电（新华社记者陈进人民日报记者张志鹏）罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库10日在向中国驻罗大使刘古昌授予“罗马尼亚之星”荣誉勋章时强调，发展对华友好合作关系是罗的外交战略重点之一，罗决不同台湾发生任何官方关系，决不向达赖发出访问邀请。
    罗总统指出，台湾试图利用东南欧重建计划在该地区推广“马其顿模式”，搞所谓的双重承认。罗认为，这种做法在罗是行不通的。罗是中国的可靠朋友，决不会采取任何有损两国关系的行动。
    据新华社达累斯萨拉姆9月10日电（记者顾明）坦桑尼亚总统姆卡帕10日在这里重申，坦桑尼亚坚持一个中国的立场。
    姆卡帕在接受中国新任驻坦桑尼亚大使王永秋递交国书后说，坦中两国在国际舞台上有着良好的合作关系，这种关系必将得到进一步发展。
    姆卡帕说，中国帮助坦桑尼亚修建了坦赞铁路，建立了姆巴拉利农场等一系列项目。世纪之交，坦中两国都在执行改革政策，两国应该建立新型的经贸合作伙伴关系。
    新华社拉巴特9月10日电（记者潘永明）摩洛哥外交大臣贝内萨10日在此间会见中国驻摩大使穆文时重申，摩洛哥坚持一个中国的政策，不同台湾发生任何官方往来。
    贝内萨说，自1958年两国建交以来，摩洛哥从未同台湾发生任何官方往来，也绝不允许进行任何官方往来。他说：在一个中国的原则问题上，摩洛哥国王、王室、政府以及所有政党的立场都是一致的。
〖-ZW/正文〗
