〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束访澳后出席亚太经合组织领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达奥克兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新西兰总督和总理等前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/严锋/廖振云/许博渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系；中澳关系；亚太经合组织RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥克兰（新西兰）9月11日电（记者周慈朴、严锋、廖振云）中国国家主席江泽民11日下午（当地时间）乘专机抵达奥克兰，出席即将举行的亚太经济合作组织第七次领导人非正式会议，并对新西兰进行国事访问。
    奥克兰时值春天，气候清丽宜人。当地时间下午3时10分许，江泽民主席乘坐的专机徐徐降落在奥克兰机场。当江泽民主席和夫人王冶坪走下舷梯时，等候在那里的新西兰总督迈克尔・哈迪・博伊斯和夫人、总理珍妮・希普利和她丈夫迎上前去，同江泽民主席热烈握手，互致问候。随后，身着新西兰毛利族人和南太岛国居民服饰的一群男女青年为江主席表演了民族舞蹈，以传统方式欢迎中国贵宾。
    陪同江泽民主席同机抵达的有：国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央外事办公室主任刘华秋，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长杨洁篪，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和对外贸易经济合作部副部长孙振宇。
    中华人民共和国香港特别行政区行政长官董建华、先期抵达这里参加亚太经合组织部长级会议的外交部长唐家璇和外经贸部部长石广生、中国驻新西兰大使陈文照和夫人王雪瑜等到机场迎接。
    在机场欢迎江泽民主席的还有新西兰外交和贸易部长唐・麦金农、毛利人事务部长陶・赫纳里和奥克兰市市政官员以及中国驻新西兰使领馆工作人员。
    新华社凯恩斯（澳大利亚）9月11日电（记者许博渊）中国国家主席江泽民11日结束了对澳大利亚的国事访问，乘专机离开凯恩斯前往新西兰的奥克兰，出席即将在那里举行的亚太经合组织第七次领导人非正式会议，并对新西兰进行国事访问。
    澳大利亚昆士兰州州督阿尼森和夫人、州总理贝蒂和夫人，以及中国驻澳大利亚大使周文重和夫人谢淑敏前往机场为江泽民主席和夫人王冶坪送行。
    江泽民主席是9月6日开始访问澳大利亚的。作为第一位访澳的中国国家元首，江泽民主席受到了隆重欢迎和盛情款待。访问期间，他会见了澳联邦总督迪恩、总理霍华德等澳大利亚领导人，就双边关系和共同关心的国际和地区问题广泛深入地交换了意见，中澳双方签署了《中华人民共和国和澳大利亚领事协定》等五个合作文件。江泽民主席还广泛接触了澳各界朋友。访问取得圆满成功。
    陪同江泽民主席访问的国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央外事办公室主任刘华秋，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长杨洁篪，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长孙振宇也同机离开凯恩斯。
〖-ZW/正文〗
