〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天骄作健向沙场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国首届大学生军事夏令营活动走笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高荣根/李宁/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “男儿作健向沙场，自爱登台不望乡。”
    在从普通高校选拔培养军官试点工作全面展开的今年夏天，兰州军区和西北大学成功地举办了全国首届大学生军事夏令营活动。60名优秀大学生代表来到西北军营，体验当代军人的生活，了解部队建设的成果，经历了人生一次难得的体验与洗礼……
    训练场上需不需要高学历人才？在当代中国军营里，他们看到了施展才华的舞台
    “我的专业在军营有用吗？我的前途在军营远大吗？”这是深藏在大学生心中富有代表性的一个问号。
    当看到部队官兵表演体能训练课目时，尽管是惊险纷呈的游锤掼顶、喉顶钢筋、飞脚破坛等硬气功，还有飞檐走壁、弹无虚发、行车换轮等真绝技，他们却怎么也激动不起来，只是礼貌地鼓鼓掌。
    训练场上究竟有没有能文能武的高学历人才？大学生们正在疑惑之中，一队荷枪实弹的年轻军官走到了面前。某特种大队政委朱自清介绍说：他们即将出国参加国际侦察兵技能竞赛，不妨就你们关心的话题同他们谈一谈，最好用英语。这一下大学生们来了兴趣。外语系的牛云辉是西北大学校报的总编辑。没想到英语对话半小时，她所有的提问，竟被一位排长微笑着从容作答。
    有人说，大学生从戎有点大才小用。对此，学习热门专业的军事夏令营营员，参观了我军部分新装备展示后，疑窦顿消。战场电视、无人飞机、新型雷达等数10种高新技术装备，都是计算机控制，其操作程序和仪表显示全是外文。大学生们惊呼：难道这就是未来战场？某特种大队大队长杨延富解释说：对！现代军人既有擒拿格斗、百步穿杨的勇士，又有科技练兵、网上制胜的高手。只要是人才，军营到处有舞台。同学们问：要是我们来部队，能干些什么呢？杨大队长讲：可以结合装备搞革新和科研，去年我们从北京航空航天大学和其它重点大学招来了几名高才生，已经搞出了10多项科研成果。只要同学们愿意到部队来，必定大有作为。一席话，说得大学生们的脸上溢出了笑容。
    物理系光电子专业的张鹏同学，摸着某坦克团的新型坦克讲：外军的尖端武器已发展到激光制导，这是我学习的专业，只要科研有保障，我愿意到你们这儿来。在场的某坦克团政委张辉武欣然表态：只要你毕业到坦克团来，我为你特设专项经费，全力保障。于是，一项“君子协定”达成了。
    优秀学子怎样才能成为合格军人？在火热的训练场上，他们听到了人生壮丽的箴言
    有了从戎的冲动，大学生们关心的问题越来越现实：怎样才能度过训练难关，做一名合格军人？
    在射击训练场上，同学们练习手枪瞄准，不一会儿就胳膊酸痛得直叫喊。间隙，田锦辉同学问一位侦察排长：听说你们出国比赛四天三夜不能睡觉，那么你们训练这种课目时，是否因为苦而想到过放弃？这位排长回答：“从来没想过，因为战场上只有两种选择，一是坚持下去，战胜对手；二是放弃拼搏，等待死亡。”听了这掷地有声的话语，大学生们悄悄回到了原来的位置，又一次举起了手枪。
    暑天，塞上宁夏的气温接近40℃，在水泥地上练卧姿瞄准，江南水乡长大的社科系的陶国丽同学出了一身红疙瘩。可是，她坚持训练。实弹射击那天，她5发子弹打出47环的优秀成绩。
    生物系的翟莉莉同学训练器械时不慎把嘴碰破，同学们劝她不要再训了。正在矛盾之时，从卫生队走来一位拄双拐的战士。小翟好奇地问他怎么伤的？这位名叫邵然的战士说，跳伞训练时把腿摔断了。小翟又问：“这对你今后的生活会有影响，后悔不？”邵然摇头一笑讲：“当兵为国尽义务，哪怕牺牲也光荣！”文系的高咏同学接上了话茬：“你们这种革命浪漫主义是否意味着军人价值的失落？”邵然收起笑容，严肃认真地讲：“绝对不！试想，我跳伞训练不过关，如果放在战场上，那是要贻误战机和丢掉性命的。两种后果相比较，我当然不会为现在的一条伤腿而遗憾。何况，我在部队学到的如何做人，在其它地方恐怕很难学到。”翟莉莉同学万万没有想到，战士的话竟这么服人！从此，她参加训练的积极性更高了。受邵然谈话的影响，白玉龙、牛云辉、黄瑞芳等同学，也都振作精神，不为病痛所惧，坚持训练到底。
    短短几天，大学生的行为方式和思维方式都在训练场悄悄发生着转变。他们深深感到，部队的确是个大熔炉，是所大学校，是完善人格的好地方。
    人与人之间的关系究竟应该怎样构建？在“久违”了的团结友爱氛围中，他们找回了不该丢失的“真情”
    有的同学认为，目前社会风气不大好，许多人在为自我考虑，而军人却要坚持我为人人的思想，有没有必要？对此，化工系的黄瑞芳和杨瑞两位同学有不同的感受。夏季的夜晚，同学们爱光着身子睡觉。可她们怎么也想不到，张排长和徐班长每天夜里起来给她们一个一个盖被子，同学们感冒生病还给熬姜汤，做病号饭；夜里上厕所距离较远，又没有路灯，徐班长总是拿着手电来回陪着同学们。小黄和小杨留着美丽的长发，但每天起床后洗漱却来不及梳头。就在她俩着急之时，排长张静悄然来到身边，一个一个帮着梳头编发。她俩说：只有儿时记忆中的妈妈曾这样做过。可如今，乃是同龄人，却有慈母心。也许只有在军营里，才有这种久违的真情挚爱。
    在部队这个温暖的大家庭里，人人都在奉献爱心，人人都在接受爱心。周末那天，田锦辉和阎雪芳来到操场上看星星。小田回想起几天来亲历过的几件事：有一天中午，同学们训练回来，汗湿衣背，口渴难耐，目光不约而同地聚焦到门前那片西红柿地里。但是，谁也不好意思去，因为大家都知道，战士种下的蔬菜刚结果，还没有等到泛红就演习走了，要是现在摘了西红柿，那战士们回来还能见到他们盼望的果实吗？然而，自己还是忍不住对景连长说：“连长，我们嘴馋，你能理解吗？”景连长恍然大悟：“噢，我把这事忽视了。好好好，我理解你们，去吃吧。”于是，大学生们都笑着跑进了西红柿地……还有一次，天近暮色，同学们在屋子里被蚊子咬起了疙瘩，原来是一扇纱窗破了。她告诉班长：能否修一修。结果，前后不到5分钟，部队营房维修人员就赶来了，修好了纱窗，让同学们睡了一个安稳觉。正是这些，逐渐强化了大学生们的集体主义观念。
    夏令营结束前，女大学生石婷写了一封表达参加夏令营大学生心声的公开信――《爱你们的人是谁》。她在信中讲，如果说爱不仅仅代表爱情的话，那么，我爱你们那粗糙的双手，爱你们那甜蜜的笑容，爱你们那纯朴的本性，爱你们那不朽的灵魂……
    高荣根 李宁 本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
