〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走改革之路 育创新之才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学校长司来义少将访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚初光/李福裕/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军院校体制编制调整改革中，原通信工程学院、工程兵工程学院、空军气象学院和总参第六十三研究所，合并组建为理工大学。这所崭新的大学，将成为我们军队和国家创新体系中的又一支生力军。记者就如何“走改革之路，育创新之才”为题，采访了校长司来义少将。
    记者：理工大学要跻身于军队和国家的创新体系，当前最重要的是进行科学定位和实质性合并。作为校长和党委书记，请你谈谈学校的工作思路。
    司来义：我校合并前的3所学院，都是国内重点高校和全军重点建设院校，级别相同，实力相当，各具优势。研究所也是实力雄厚。“3院1所”要进行实质性合并，首要的问题是对自身进行科学定位，即：要从世界军事教育改革与发展的大背景下，在我军“科技强军”的大局中，来寻找自己的坐标，从而制定出我们的建设与发展的战略目标。
    江泽民同志在“北大”百年校庆时指出，中国要建立一批达到世界先进水平的一流大学。这同样是对军队院校，尤其是对我们这样集理、工科为一体的综合大学提出的要求和希望。我们决心将理工大学办成国内一流、国际知名的军队综合性名牌大学，成为我军现代化建设的“两个基地”：在现代军事通信、计算机与指挥自动化、工程兵工程、军事气象等领域，成为培养高素质新型军事人才的主要基地；在信息战领域，成为进行科学研究、知识创新、科技创新和装备研制的重要基地。
    具体构想分“两步走”：第一步是实行“小校部、大学院”的管理体制，大学和学院两级职能机关并存，学校统揽全局，运筹规划，宏观决策，实现全校一盘棋，把教学科研的重心放在学院和研究所，为顺利过渡到实质性合并打下坚实基础；第二步则是实行“大校部、小学院”的管理体制，主要管理职能集中统一到校一级。这一阶段要以改革为重点，完成职能机关的优化重组、学科专业的优化重组、教育资源的优化重组、教学管理和教学科研这两支干部队伍的优化重组。完成这“4个优化重组”，是我们理工大学以一流大学加入到军队和国家创新体系中去的关键，也是我们这届党委的工作重点。
    记者：理工大学要高起点地开好局，最根本的是要瞄准学科前沿抓好学科建设。请你谈谈这方面的设想。
    司来义：理工大要创建一流大学，必须构建具有鲜明特色的学科专业体系。美国普林斯顿大学至今虽无诺贝尔奖得主，但却是人们公认的名牌大学，就是因为它有一批学科、学院处于世界一流，有着优异的本科教学质量。因此，我们理工大学的工作重心，将始终放在学科专业建设上。最近，我们召开了由院士、专家教授和校、院、系领导参加的研讨会，大家集思广益，在以下几个问题上形成了共识：
    加大理科建设力度，为知识创新构建坚实的支撑基点。
    面向21世纪培养新的学科生长点，让新兴学科、交叉学科、边缘学科不断派生。
    集中力量建设一流的研究所和研究中心，为实现技术创新和抢占制高点提供平台。
    记者：高素质的教研队伍是大学创新的主体。理工大学将采取哪些措施加强教研队伍建设？
    司来义：一流大学必须要有一流师资。这方面，我们理工大学将围绕建设一支高素质的教研队伍，特别是形成让年轻学科带头人脱颖而出的机制，出台一系列举措：
    ――为优化和改善教研队伍的知识结构、学历结构和学缘结构，在每年引进和选留60名博士充实教官队伍的同时，重点实施“青年教官博士化工程”，到2010年要求40岁以下的教官具有博士学位。根据这一目标，我校将从现在起每年组织20名业务骨干到国内外名校找名师去攻读博士学位，组织30名中青年教官在职攻读博士学位。
    ――为形成高水平的“整体人才场”，我们将加大学科带头人的培养力度，并于新学年开始筹划设置20个“学科首席教授”岗位。“学科首席教授”任期两年，明确岗位职责和聘任条件，竞争上岗，任期考核合格后发放岗位津贴；在今后的两年内，设立专项基金，在重点学科中设置5个特聘教授岗位，吸引国内外特别优秀的中青年专家来校工作。
    ――加大对外学术交流力度，疏通对外开放的途径，增加教研人员出国学术访问、交流和进修的数量，与国外名牌军校建立校际关系并互派学者，邀请国际知名专家和优秀出国留学人员来校学术交流或短期工作。
    龚初光 李福裕 本报记者 黄华敏
〖-ZW/正文〗
