〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金川县500余名外出务工适龄青年致信征兵办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“请及时通知我们回乡应征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/曾诗安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗冬泉、曾诗安报道：截至8月10日，四川省金川县征兵办已收到该县外出务工适龄青年询问今冬征兵情况的信件503封。这与该部广泛深入宣传《兵役法》密不可分。
    修订后的《兵役法》出台后，金川县人武部充分借助地方广播、电视媒体，联合工、青、妇等部门开展宣传教育活动，使《兵役法》家喻户晓。为适应科技练兵的需要，尽可能提高应征人员的文化素质和科技水平，该部根据外出务工青年文化程度较高、有技术特长的较多等特点，加强了对务工青年的跟踪宣传，增强他们依法服兵役的责任感和积极投身国防建设的奉献意识。由于宣传措施得力，激发了适龄青年依法服兵役的光荣感和使命感。
    为了不耽误报名应征，外出务工适龄青年纷纷致信县征兵办：“请及时通知我们回乡应征！”一位在广东某电子公司打工的青年在信中写道：“原来我以为当不当兵只不过是自己的志向问题，现在我明白这是神圣的义务。今年我已经21岁，按《兵役法》规定，我还有服兵役的机会，恳请你们及时通知我回乡应征。”征兵办不仅经常有询问征兵事宜的来信，更有不少适龄青年登门造访。其中有技术特长的人员约占1/3。县人武部领导对今年冬季征兵工作已成竹在胸，认为今年的兵员质量将会进一步提高。
〖-ZW/正文〗
