〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人军属的靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――临汾市人武部依法维护军人军属权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊泽/陆建设/曹寒冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西省临汾市人武部荣誉室里，那一只只奖杯、一面面锦旗，无不浸透着该部艰苦创业、热情为部队服务的汗水。每面锦旗的背后，都有感人的故事。
    今年春节过后，一封挂号信牵动了人武部部长罗凤朝、政委叶树臣的心。信是北京军区某部专业军士薛荣志写来的。信中写道，他家邻居开办了一个木器加工厂，在没有征得小薛家同意的情况下，私下将一台电锯安装到他家的北房后侧，刺耳的电锯声刺得70多岁高龄的薛母日夜难熬，她陷入了深深的痛苦之中，薛家多次与对方交涉没有结果。
    为了让子弟兵的老母亲有个安度晚年的正常的生活环境，罗凤朝部长将问题反映到市里，市纪委书记张立仲与人武部一起协调有关部门处理此事。罗凤朝和张立仲先后五次带公、检、法、司、民政、环保、土地等部门的领导到现场勘查、耐心调解。调解未成，人武部又帮助薛母依法起诉。3月23日，刘村镇人民法庭依法对此案作出判决：限被告3日内拆除电锯，并赔偿受害人薛荣志的母亲精神补偿费500元。
    望着判决书，薛志荣的老母亲两眼湿润了，她激动地说：“感谢人武部，感谢罗部长，不是你们的关心和支持，我还不知到哪儿去申诉。”第二天一大早，老人在儿子薛荣志的陪同下，把她亲手用丝线刺绣的“军人军属的靠山”的锦旗，送到人武部罗部长手中，以表达感激之情。
    1997年9月，临汾市县底镇居民组长翟红锁伙同其弟翟怀锁、翟甲锁等7人，闯入现役军人杜齐喜的父亲杜成善承包的果园，将杜家80棵已长5年且已挂果的红富士苹果树连根拔掉，造成损失达5万多元。案发后，人武部部长罗凤朝、政委叶树臣，马上带机关人员前去调查。
    经查，1996年5月，翟红锁担任居民组长后，不分青红皂白，要将承包的果园地全部收回。杜成善提出，如果能将他这几年投资在果树上的资金予以补偿，他可以将承包土地归还村里。然而，杜成善正当合理的要求却遭到翟红锁的刁难和拒绝，直至翟红锁等人毁了杜家的果园。
    “军人军属有难处，请找人民武装部”，这是临汾市人武部对全市军烈属的公开承诺。叶政委带着机关干部先后三次走访群众、深入调查，终于使真相水落石出。经人武部协调，政法机关高度重视此案。法院经依法审理，于去年11月6日作出判决：被告人翟红锁犯破坏生产经营罪，判处有期徒刑一年；赔偿附带民事原告人杜成善果树经济损失费2.2178万元，鉴定费200元，计2.2378万元。其中被告人翟红锁赔偿杜成善8000元，附带民事被告人翟怀锁赔偿6000元，附带民事被告人翟甲锁赔偿3000元，附带民事被告人翟腊喜赔偿1378元。
    今年3月18日，临汾市电视台播放了金殿镇东麻册村军属高某夫妇因讨债被债务人殴打、致使高某的妻子被打伤住院的新闻。罗凤朝部长看完新闻后马上驱车前去医院探望军属，询问了解有关情况。
    原来，现役军人高满中的母亲在开办丝厂期间，曾与涧河铁厂有过业务关系，铁厂法定代表人畅某欠她家焦炭款3.5280万元。几年来，高母因讨债跑断了腿、磨破了嘴，先后要账百余次，但都没有结果。
    这件事深深地牵挂着罗部长的心。他一方面鼓励高家向法院起诉，一方面联系律师事务所为高家提供法律援助。开庭那天，被告畅某以企业倒闭为由，向法庭提出没有偿还能力，律师有力地提供了相反证据。最后市法院依法做出高家胜诉的判决，小高的母亲不但讨回了欠账，而且还得到了800元的补偿费。
    张俊泽 陆建设 曹寒冰
〖-ZW/正文〗
