〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/院校改革谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校调整；院校改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校体制编制调整改革工作目前正处在紧要阶段，院校的各级领导干部作为官兵的领头雁，其思想情绪、工作姿态、自身形象等，会给部属带来很大影响，直接关系到调整改革能否顺利实施。因此，领导干部做好表率尤为重要。
    怎样做好表率？以笔者之见，首先做服从组织的表率。由于一些院校和院校内部编制撤、并、降、改，自然会有一部分干部战士暂时编余，这就难免会出现思想波动。而领导干部在这次调整改革中又是受影响最大的群体，直接冲击着每个人的切身利益。因此，院校各级领导干部一定要顾全大局，不为个人出路分心走神，认认真真履行好职责，为官兵树好样子。
    其次是做遵章守纪的表率。在体制编制调整改革过程中，往往容易滋生出一些不良现象。如在个人利益与集体利益发生冲撞时，个别同志不能正确对待，有的甚至产生失衡心理，做出一些违法乱纪的事来。因此，作为领导干部，一定要带头严守各类规章制度和法纪法规，坚持做到不跑官要官，不贪占公物，不突击公款消费，以实际行动和自身良好形象给官兵带好头、引好路。
    再有就是做勤业敬业的表率。院校体制编制调整改革期间，各项工作头绪多，任务重，时间紧，要求严，标准高，这就要求领导干部要有很高的工作姿态和工作标准，尽职尽责，忠于职守，确保各项工作有条不紊地顺利进行。（王杨平）
〖-ZW/正文〗
