〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭彦“铁法官”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连市经济技术开发区人民法院审判委员会委员、刑事审判厅副厅长谭彦，以其生命不息、工作不止的精神，秉公执法、无私奉献的形象，深得人们的赞颂。
    1985年7月，谭彦从吉林大学毕业后分配到大连市中级人民法院，他主动要求到开发区工作。当时，大连开发区刚开始建设，谭彦与其他几位同志一道，开始了开发区法院的创业历程。
    由于工作过度劳累，3年后谭彦重病缠身，医生诊断为“慢性纤细空洞性结核”。对于医生“长期全休治疗”的忠告，谭彦不但没有听从，反而更加忘我地工作。谭彦对工作高度负责，他审理的案子，无论条件多苦、自己身体状况多差，他都要亲自取证，决不放过一个疑点。他的办案数量、质量均为同事中最高的，并且无一退还改判。
    谭彦为政清廉，爱岗敬业，在身患重病的情况下，他仍然执法如山。谭彦被群众誉为“铁法官”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
