〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长剑在手（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年展示当代军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹部队建设；优秀旅团干部；军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1999年5月8日，当以美国为首的北约战机野蛮轰炸我国驻南斯拉夫联盟大使馆的消息通过电视播出时，正在值班的第二炮兵某旅旅长刘启德震惊得拍案而起：立即集合官兵开会！眼含愤怒泪水的刘旅长几乎是用牙齿将这句话一个字一个字嚼出来的：“战争离我们并不遥远了！”
    驱车行驶在崎岖的山路上，刘启德的心在燃烧、在流血，脑海里只有一个念头，赶紧回到发射阵地上，因为那里有他的那柄墨绿色的长剑。确切的讲，这柄锋利的长剑系在了军队、国家和民族的腰间，它撑起了国防的脊梁。1984年10月1日，在建国35周年盛大的阅兵式上，在威武雄壮的战略导弹方阵中，这柄首次亮相的长剑使全国人民感到欣慰，却刺疼了外国军事专家们的神经。今天，这柄“东方第一剑”交到了他的手上，同时也将一份沉重的责任和牵挂系在了他的心上。作为一旅之长，他知道：组建近40年来，曾创造过同时成功发射数枚战略导弹的辉煌战绩；先后成功发射了某某枚战略导弹，无论是发射数量还是成功率，都居全军之首，一位军委首长夸赞他们是一流的部队，一流的士兵，一流的装备，一流的管理。
    然而，面对荣誉他想得更多。年初，他独自在空旷的山谷里来回走着，一会儿望望天空，一会儿瞄瞄导弹阵地，眉宇间挂上了一把锁。他知道，许许多多双眼睛在搜寻，企图得到导弹阵地的蛛丝马迹，我们的对手一分一秒也没有放松过这种努力。这是一种无声的对抗和较量，面对日臻先进的侦察技术，作为防守一方的刘启德感到了一种无形的攻击：战略导弹部队要想在反击战中克敌制胜，最重要的是先学会生存。于是，在常委会上，他提出了“投巨资进一步完善阵地伪装”的方案，得到了一致通过。面对阵地和营房，他紧锁眉头，突然，一种隐蔽性很强的植物爬进了他的脑袋，这种生长速度极快、生存能力极强的植物最喜欢把墙壁当靠山。刘启德的眉头舒展开来，他一声令下，立即让这种植物应征入伍，成了导弹卫士。
    车速渐渐地慢了下来，刘启德走进阵地，发现官兵们正严阵以待地守卫在各自的岗位上，那枚利剑直指苍穹……
    走出阵地，刘启德发现这种植物已在军营扎根，并执著地向上爬着，用不了多长时间，一张天然的绿网将把营房全部覆盖。
    望了望天上的星星，刘启德无声地笑了。
    2
    1957年出生于山东济宁的刘启德秉承了山东汉子豪放、吃苦、实干的性格，风风火火的步子，直来直去的言语，好像是一介武夫的翻版。但熟悉他的人都知道，刘启德的专业技术呱呱叫，战略导弹的主要专业几乎没有难倒他的问题，是个名符其实的“导弹通”。在全旅军人大会上，刘启德公开“叫板”：“专业技术要向我看齐！如果全旅都能达到我的水平，那么我们的战斗力将有一个质的飞跃！”
    旅长在技术上设擂并自任擂主。对于旅长的“叫板”，全旅上下只有一个字应对：“服！”
    自认为“还懂业务”刘启德旅长在专业上的故事充满了传奇色彩，他曾荣立两次二等功、4次三等功，6次被第二炮兵和基地评为优秀党员。
    今年7月的一天，一名业务尖子因要参加上级的技术竞赛，正在训练场上默画电路图。刘旅长来了，这位业务尖子把电路图送给他“审查”。他拿过来一看，说：“行，不过少画了一个电容。”
    “不会的，原来的图纸就是这样的。”业务尖子望着曲里拐弯、蜘蛛网般的电路图当然不服，心想，你只扫了一眼，就能知道少了一个电容，这也有点太夸张了吧。
    “那就把原图纸拿出来对一下。”刘旅长说着把图纸放在了桌面上。业务尖子找出原图纸一对，冲着旅长不好意思地笑了。
    还有更绝的。
    去年对导弹进行检查时，发现导弹的一个关键设备生了病，这可是导弹的心脏啊。治病就得动手术，从哪里下手呢？这么贵重的“心脏”可要慎之又慎。技术人员电话请教北京的研制单位，人家说摸不准脉搏，找不到症结所在。刘旅长听了情况来到阵地上，他二话没说，拿过仪表来进行诊断，结果也就是十来分钟的时间，故障便显出了原形，原来是内部的一只集成块出了故障。
    刘启德业务技术上有绝活，自然要经常检验检验。在一次基地召开的营以上干部训练现场会上，基地司令员突然点名：“刘启德，听说你能背讲电路图，能不能给大家表演一下？”
    “请首长任意抽查。”刘启德自信地走上讲台，他对密密麻麻的电路图就像自己的掌纹一样熟悉，在场的人们都听得入了神。
    还有没有更奇的，当然有。
    1993年，时任导弹旅发射一营营长的刘启德，接受了一项一辈子都难以忘怀的重任――试射我国远程战略导弹。当时，他们面对的是一种新型号导弹，与部队装备训练的不一样，一系列的难题自然堆成了堆。怎么办？刘启德先是把自己关在屋里开夜车，把上级下达的计划、程序、内容先吃到肚子里，然后再向全营一点点地释疑解惑，并把难题逐项分解，落实到人头，最后一把大锁把技术骨干锁进了坑道，“咱们完不成攻关任务谁都别想出去！”刘启德下了死命令。经过几个月的艰难攻关，巨大的利剑终于屹立在了大漠上。22点10分零秒，随着一声洪亮的“点火”命令，只见这柄倚天长剑在发射一营全体官兵热血和汗水的托举下，携雷挟电，直入云霄，发射取得了圆满成功！在庆功合影时，坐在前排的第二炮兵原司令员李旭阁突然喊了一声：“刘启德来了没有？！”
    3
    在千余人的大礼堂里，刘旅长与他的部下进行了一次公开的、集体的谈心。这是他成为一旅之长后不久的事情。按说新官上任即便不烧三把火，至少也得有个施政演说，可他偏偏选择了公开场合下的推心置腹。
    两个小时的你听我讲，一个军事主官用浓浓的山东方言，竟把台下的官兵“说”得热泪盈眶，这可是在英模报告会上才可能有的效果，这也是导弹旅从未有过的奇观。
    问他用了什么魔法，刘启德说，我是一名带兵人，对部下进行情的交流、心的呼唤，这是最起码的常识。
    很显然，刘启德不只是一个懂业务的主官，也是一位会管理的领导。
    刘启德当营长时，部队重技术训练而淡化共同课目的矛盾加剧，导弹兵差不多真的成了稀拉的“捣蛋兵”。当时正值第二炮兵进行共同课目达标训练，刘启德把袖子一撸：“大家看我的，5公里越野我先跑，咱们在3个月之内要全营一个不拉地跑出优秀。”其他领导觉得咋说也不能先拿“一把手”开刀呀，便劝他慢慢来。刘启德笑着说：“如果我不跑，连长们可能就跑不远，排长们也不会跑到终点，那战士们就更不用说了。”当时正在蹲点的基地司令员听说全营在3个月之内达到优秀，笑着对刘启德说，“这么自信，有把握吗？”“敢立军令状！”“好，3个月后我来验收。”
    司令员说到做到，刘启德说到做到。3个月后，5公里越野验收开始了，刘启德一马当先，上至营长，下到列兵，全营一个不少地全部达到了优秀标准。也就是在这一年，刘启德所在的营跨入了第二炮兵一级发射营的行列，这是战略导弹部队最高战斗力的标志。
    1993年9月，刘启德从营长被破格提拔为旅参谋长。机关出操，刘启德只要在机关，肯定天天站在队伍的前面，照样放开嗓门吼口号，照样一步一动地跟着踢正步。在他任参谋长的4年时间里，如果队列里少了他，大家就觉得是一件很新鲜的事儿。
    刘启德说，不是我叫真，这是形势的要求，这是责任的推动。
    4
    一花独放不是春，百花争艳春满园。当时在会上提出“在技术上向我看齐”的刘旅长没有丝毫的自豪，相反心里还有点隐隐作痛，他多么希望所有的部下都能超过自己，因为在高技术密集的战略导弹部队，巨龙腾飞、利剑出鞘，并不是一个人扣动扳机就行的事情，怎样把全旅官兵化作导弹的每一个管用的零件，提高人员的技术素质，深谙利剑之道的刘启德在思索。
    战略导弹技术精密，它对贮存环境的要求也相当高。如何进行训练，这是一个矛盾。如果仅从节省财力、人力、物力的角度出发，可能造成部队训练的针对性和直观性不强，势必影响到战斗力的提高。矛盾摆上了桌面，方法还需一点点地摸索。大家觉得，最好的办法是“模拟”。刘启德现在想起部队自己动手制作导弹模拟系统的过程还感到有点可笑。那时旅里下达任务后，各单位还对“模拟”的词意一知半解呢。结果，一营用木板钉了一个计算机模型，二营则用树桩刻了一个弹上仪器，尽管这种“模拟”还是小学生水平，但官兵的思想毕竟来到了模拟的大门口。对于这种“创造”，刘启德分别在两个单位召开了现场经验交流会，他知道，这个会只是一种鼓励，不用他提要求，实际的训练过程肯定会淘汰“初级阶段”。果不其然，没用多长时间，两个单位觉得“木头”根本无法满足实际训练的需要，于是一个又研制出了逼真的某某机构，一个拿出了十分形象的某某系统。现在，导弹旅已经自行研制出了一套成规模、现代化的战略导弹全模拟系统，做到了随时随地即可完成全部的操作训练。
    装备可以“休眠”，但是技术无法封存，更重要的是部队训练如何才能适应未来高技术条件下的战争。山沟里交通闭塞但思想不能闭塞。1997年，上任不久的刘旅长开始点验的“摊子”，因为他觉得全旅的技术状况、技术结构很模糊，一枚导弹有很多专业，零部件更是成千上万，谁精通哪些，谁熟悉多少，我当旅长的咋能不知道？为了把这些疑问弄个清清亮亮，经过深思熟虑，他决定给全旅的干部来个“排行榜”。于是，他利用半个月的时间对全旅干部骨干进行了一次摸底考核，不过这次的考核有点特别，不是以往的统一出题答卷，而是把所有的导弹专业的具体内容拉一个“清单”，每个人会哪些，不会哪些，自己分类，只对会的进行答辩考核，这样每个人肚子里有多少“油水”一目了然。张榜公布的那天，旅机关办公楼的门前好不热闹，就连家属院的家属都来观看，难怪，专业技术上的“大锅饭”要断炊了，论资排辈变成了论技排辈。
    一次简单的排名，令刘启德吃惊不小，想不到平时的一些技术尖子绝活有限，想不到低学历的超过了高学历，更想不到的是前10名中竟有3人是政治干部！
    摸清了底牌，刘启德觉得故障出在了训练方法上，几十年一贯制的训练方法已跟不上高技术战略导弹部队新的要求，旧的训练模式必须变革创新，要不“打赢”二字只能写在纸上。于是，刘启德借鉴现代化企业的管理经验，创出了一条崭新的、系统的、实用的“干部技术骨干等级晋升训练法”。这一具有战略意义的新型训法已得到二炮首长和有关部门的肯定。
    刘旅长每天一只眼盯着“国宝”，一只眼看着形势，霸权主义侵略行径的抬头，“台独”势力狂妄的鼓噪，祖国的安危系在战斗力的提高上，他怎能不急！
    “时间要缩短，周计划完成了吗？月进度还要加快！”与部下通完电话，刘旅长又风尘仆仆地走向了大山深处，因为他知道，练武之人剑不离手。
    倚天长剑在手，只待腾飞之日！为了国家的安危，为了军队的威严，握着剑柄的刘启德旅长在时刻准备着。（冯金源）
    （题图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
