〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一等功臣到革新标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀退伍军人程刚胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高登传/张宝银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从军营走来，曾是一位战功显赫的侦察英雄。面对枪林弹雨，他英勇机智，近敌侦察，因战绩突出而荣立一等功。之后，在脱下军装走上新的工作岗位，面对科研难题，他坚韧不拔，迎难而上，先后攻克了11个技术难关，为国家节约了大笔资金。他，就是被山西省神头第二发电厂树为“技术革新标兵”的优秀退伍军人程刚胜。
    神头二电厂，是山西省的一个特大型国有企业，职工中转业退伍军人数量多、素质高，成为生产一线的骨干力量。1988年，程刚胜退伍来到这里时，厂里明文规定，对在部队立功的退役军人优先安排好的工种、好的岗位。然而，刚强好胜的程刚胜却认为，成绩和荣誉只能说明过去，并不能作为讨价还价的筹码。他谢绝了领导的好意，主动申请到最艰苦的生产一线当了一名普通运行工。
    按照厂里的规定，新工人上岗前都要到临汾电力学校进行为期一年的岗前培训，程刚胜也不例外。在战场上，面对生与死、血与火的严峻考验，他从未退缩过。面对一堆堆化学公式、数学方程，只有初中文化程度的程刚胜感到比上火线压力还大。但是，军人那股永不服输的劲头，最终促使他下决心啃下这块“硬骨头”。他早起晚睡，记公式，背定理，不耻下问，虚心求学。同期培训的战友都称程刚胜是“三最学员”：每次课后自习都是他最后一个离开教室；教师的家门朝左向右他最清楚；学校图书馆工作人员的姓名他最熟悉。功夫不负有心人，在一年的培训期内，程刚胜付出了比别人多几倍的心血，除以优异的成绩完成规定的学习课程外，还自学了大量专业理论书籍，扎扎实实地丰富了自己的专业理论知识。上岗后，他仍然坚持不懂就问，不会就学。看着这个貌不惊人的小伙子，却有如此的求知欲，热心的老师傅们主动把几十年的实践经验传授给他，厂内的专家、技术人员也都愿意与他交朋友。1993年，程刚胜依靠自己的真才实学和良好的表现，取得助理工程师专业技术职务，成为厂内工人中为数不多的一名技术人才。从此，拉开了他科技攻关的序幕。
    制氢站可控硅整流器冷却效果差是困扰电厂多年的一大难题。他决心攻克这一难关。连续数月，他白天上班，业余时间都用在了查资料、搞实验上，所有的家务全部推给了妻子，就连小孩患病住院他也没顾上去看一眼。在专家、技术人员的指导下，凭着顽强的毅力和爱岗敬业的精神，经过数十次的实验，他终于发现改用电碱制氢的除盐水，冷却效果良好。由此，可控硅高温得以控制，再未出现过超温现象，保证了设备的安全运行。
    程刚胜取得的新成果给厂里带来数百万元的经济效益和良好的社会效益。
    （高登传 张宝银）
〖-ZW/正文〗
