〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后军需装备研究所依法保护科技成果九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽森/高维海/宋广宇/李会军/周化银/胡忠明/张志生/马运根/葛先虎/周庆生/鲜金鱼/胡细根/尹清泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后军需装备研究所依法保护科技成果
    《中华人民共和国促进科技成果转化法》颁布实行4年多来，总后勤部军需装备研究所坚持依法进行科技开发，依法保护科技成果转化，先后有97项成果获国家和军队科技进步奖，成果转化率达80％以上，取得了明显经济效益和社会效益。
    （王泽森）
    某修理所组织战士学《现役士兵服役条例》
    北京军区某军械雷达修理所组织广大士兵认真学习新修订的《现役士兵服役条例》，引导大家就一些热点问题展开讨论，帮助大家解难释疑，增强信心，明确职责，立足本职为部队建设多做贡献。
    （高维海）
    某高炮旅结合“两个经常”开展法制教育
    济南军区某炮高旅把法制教育贯穿到经常性思想政治工作和经常性管理等工作中，帮助广大官兵牢固树立法规意识，促进了部队的“两防”工作，几年来，该旅没有发生严重违纪事件和重大事故。
    （宋广宇、李会军）
    南郑县人武部坚持搞好“三五”普法
    陕西省南郑县人武部坚持搞好“三五”普法教育，利用人武、专武干部集训等时机，请县司法机关的同志讲课，落实“三五”普法规划，努力提高广大人武干部依法办事尤其是依法开展人武工作的能力。
    （周化银、胡忠明）
    武警三门峡市支队一批战士成为“法律通”
    武警河南总队三门峡市支队在法纪教育中，开展“日学一条、周讲一课、月议一案”活动，使法纪教育经常化，一批战士由“学法迷”变为“法律通”，广大官兵依法执勤、文明执勤的能力不断提高。
    （张志生）
    武警泉州市支队为群众开办“普法班”
    武警泉州市支队采取多种形式向驻地群众宣传法律常识，今年以来，他们在当地先后开办了8个“普法班”，参加学习的人数达1万多人。部分干部战士还利用双休日向群众宣传法律知识，帮助村民增强法律意识。
    （马运根、葛先虎）
    勉县人武部在民兵中开展《防洪法》教育
    陕西省勉县人武部针对县内汉江等河流汛期易发生洪灾的实际，在民兵整组中对民兵进行《防洪法》宣传教育，同时依法修定完善了民兵抗洪抢险方案，调整了抗洪抢险组织，及早做好应付险情的各种准备。
    （周庆生）
    某炮兵旅法制教育形式多样
    南京军区某炮兵旅每周播放一部法制教育录像片，每月举办一次法制图片展，每季度举办“现身说法”活动，还开展学法用法故事会、演讲比赛等活动，目前全旅70％的官兵参加了旅里组织的法律培训班的学习，100多名官兵已取得法律函授大专毕业证书。
    （鲜金鱼）
    新余市渝水区人武部积极维护军人权益
    江西省新余市渝水区人武部积极协调地方有关部门解决军人军属涉法问题，帮助许多官兵解除了后顾之忧。他们制作了军属联系卡，设立法律咨询电话，军人家庭遇到涉法难题及时上门了解情况，热情提供帮助。3年来，已协调处理军人军属涉法难题140多个。
    （胡细根、尹清泉）
〖-ZW/正文〗
