〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽依然闪烁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记呼和浩特市公安局回民分局直属中队队长李秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚占轶/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起李秀，在呼和浩特市公安局刑侦战线上无人不知。他虽然还是公安战线上的一名新兵，却有着不俗的政绩：几年来，他参加和组织侦破的刑事案件就有1000余起，打击和处理人犯100多名，先后荣立二等功两次，三等功两次，为维护社会稳定做出了突出的贡献。
    1995年，李秀告别了火热的军营生活，转业安置到呼市回民公安分局，担任秘书工作。乍脱军装，穿上崭新的警服，他内心有一种既新鲜又陌生的感觉。从报到的那天起，他就以“老老实实做人、踏踏实实工作”的姿态进入角色。在担任分局秘书工作一年多的时间里，他始终保持在部队养成的优良作风，严守纪律、恪尽职守、勤奋好学。
    1996年，李秀担任了刑警直属中队队长。他深知要干出一流的工作成绩，光凭热情是不够的，必须有过硬的业务素质技能和爱岗敬业的精神。为了尽快提高自己的刑侦业务能力和组织指挥水平，他先后4次参加了局里举办的刑警队长培训，自学了《刑法》、《刑事诉讼法》、《犯罪心理学》、《刑侦学》等有关业务书籍，同时虚心向同行学习，向领导请教，在实践中不断摸索总结提高自己的刑侦能力。他对辖区内发生的每起刑事案件都能够做到精心组织，严密侦破。
    1996年，他参加侦破了原自治区外经贸集团总公司副总经理特木奇呼被杀的“11・27”报复杀人案，荣立二等功。1998年市药材公司200公斤麻黄素被盗，他率领中队全体人员利用1个多月的时间，去东北、下广州，风餐露宿，行程数千公里，抓捕了以潘俊斌为首的3人盗窃团伙，荣立三等功。今年3月9日晚8时，原内蒙古体委副主任朱传高和女儿朱红在女儿家中被害，在市局和分局两级领导的坐镇指挥下，他们仅用一周时间就将凶犯缉拿归案，荣立二等功。今年4月，李秀带领全体干警进行了紧张的侦破工作，从而一举破获了“99.4.09”杀人案，《呼和浩特晚报》作了系列报道。在整个侦破过程中，他以对人民群众高度负责的态度，不放过任何蛛丝马迹，机智灵活地与犯罪分子斗智斗勇，先后驱车1000多公里调查取证，寻找和确认被害人，连续1个多月没有回家，一心扑在侦破工作上，为侦破这一案件做出了突出的贡献，分局报请上级为他记了一等功。
    4年来，李秀同志以敢打敢拼和吃苦耐劳的进取精神，任劳任怨，在工作中取得了一个又一个胜利，得到了领导和同志们的称赞。
    龚占轶 本报特约通讯员 张晓祺
〖-ZW/正文〗
