〖ZQ/总期〗15220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择“美德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊神话中的英雄赫拉克勒斯刚刚踏上人生之路时，就有两个女神同时出现在他面前，一个是幸福女神，一个是美德女神。幸福女神许愿说：“如果选择了我，你可以走上一条舒适的生活道路，享尽生活乐趣，一生没有烦恼与痛苦，睡在温暖柔软的床上，衣来伸手，饭来张口，不用从事任何劳动，可以尽情享用别人的劳动果实。”美德女神则对他说：“如果选择我，你将成就世上的一切善事和大事，可是我不能保证你享受荣华富贵，我只能告诉你，你要国家尊重你，你就应该为它服务；你要人民推崇你的美德，那么你就应该为人民谋幸福；有播种才有收获，你想赢得战争，就得学会战争的艺术；你要保持矫健的体魄，就应该通过艰苦的劳动使它强健。”
    赫拉克勒斯毅然选择了“美德”之路，这以后他为人民除害，勇斗巨狮，杀死九头蛇，活捉大野猪，赶走怪鸟，驯服妖牛，并打败了侵略者，保卫了国家安全。历经艰辛，九死一生，终成一番伟业，他也被希腊人民世代尊崇为英雄。
    赫拉克勒斯的选择虽然只是神话传说，但诚如恩格斯所言，“任何神话都是现实生活的折射”，在现实生活中，每一个人也都在进行“幸福”与“美德”的选择，是选择那种不劳而获的寄生虫的“幸福”，还是选择艰苦奋斗奉献社会的“美德”，不同的选择，造就了截然不同的人――英雄与鼠辈，人杰与人渣。
    人民的好干部孔繁森，本可以选择留在丰饶富裕的山东老家，做太平官，享天伦乐，可是他却两次选择条件异常艰苦的风雪高原，乐在世界屋脊造福西藏人民，鞠躬尽瘁，死而后已，斯人长逝，美德长存。生活在富裕之家拥有数百万家产的“新时期英雄战士”李向群，本可以选择舒适安逸的“幸福生活”，做一个锦衣玉食的“富贵乡人”，可是他却志存高远，毅然投身军营，报效祖国，乐于过艰苦紧张的生活，事事处处严格要求自己，为保护人民利益，在抗洪前线英勇捐躯。在人民军队里，与李向群共同选择“美德”的战友不计其数，近年来涌现出的中国十大杰出青年叶乔波、蔡伟素、柏耀平、李润虎、徐洪刚，“中国青年五四奖章”获得者公举东、邱玲，都是其中的优秀代表，他们选择了“美德”也就选择了自己壮丽辉煌的人生之路，成为新时期亿万青年的学习楷模。
    相反，选择了不劳而获的“幸福”的人们，譬如那些四体不勤五谷不分的八旗子弟，那些骄奢淫逸鱼肉百姓的贪官污吏，那些无所事事终日游手好闲的流氓地痞，虽然可以“衣来伸手，饭来张口”，可以“尽情享用别人的劳动果实”，但终究要被社会所淘汰，成为历史的废人、罪人。风光一时的八旗子弟不是成了大清王朝的掘墓人吗？曾经一掷千金的陈希同、王宝森不是已被钉在历史的耻辱柱上而遭人唾弃吗？
    卢梭有言：“美德永远与钟爱它的人在一起，它比世界上任何财富都更宝贵。”“美德”与“幸福”，将会世代被人选择，那么，希望每个有志青年都能毫不犹豫地选择“美德”，尽管这就意味着选择了劳累、辛苦甚至牺牲，但惟其如此，社会才能前进，国家才能强大，个人也才能实现人生价值，获得真正的幸福，而不是“幸福女神”许愿的那种无耻的寄生虫的所谓“幸福”。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
