〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队针对训练保障不足等困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学运筹挖潜力训练质量节节高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘声东、记者张海平报道：今年上半年，南海舰队海上训练捷报频传，6月28日又成功完成舰艇海上导弹发射任务。至6月底，他们已完成年度训练任务的70％，经考核各项课目的优良率均超过往年。这是南海舰队所属各部队在训练保障不足的情况下，靠挖潜力和科学管理，取得的可喜成绩。
    搞好海上训练是舰艇部队提高战斗力的基本途径，需要克服诸多矛盾。一方面海上执勤巡逻任务日益繁重；另一方面训练投入有限，加之有时计划不周和管理不严，进一步增加了训练保障方面的困难。今年初，舰队领导在调查研究的基础上作出决定：挖自身的潜力，通过提高训练效益解决这一矛盾。
    首先，他们处理好苦练与精练的关系，坚持港岸苦练，海上精练的原则。新年度训练展开后，他们强化港岸训练的难度，突出苦练，打牢基础。所有出海训练的舰艇，都是经过严格考核，完成港岸训练质量指标后，才能转入海上训练。
    其次，他们改变过去执勤人员与训练相分离的做法，把海上执勤作为提高海上训练效益的重要途径。今年以来，他们做到了执行战备巡逻和运输任务的舰艇（船），必须制订出切实可行的结合执勤训练的计划，返港后上级进行验收考核，这样就变执勤影响训练为执勤促进训练。今年担负执勤任务的舰艇，都注意利用过往飞机和舰船进行对空防御和导弹、火炮攻击操演；利用经过的岛礁，组织舰炮进行对岸射击操演；在航行中还利用卫星导航、雷达、声纳、测深仪等航海手段进行岗位专业训练，收到了训练与执勤相得益彰的效果。
〖-ZW/正文〗
