〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真读点中国近代史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋/姚文怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益学雷锋精神做“四有”军人读书征文读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者对10多个连队的200余名战士作了一次调查，发现不少战士近代史知识比较缺乏。比如，有的战士不知道“鸦片战争”、“洋务运动”是怎么回事；芦沟桥事变是哪一年发生的？康有为、梁启超是什么朝代的人？能回答出来的没超过半数。造成这种现象的原因，一方面是他们在学生时期“重理轻文”；另一方面，自己平常不注重学习，有时间也只是看些消遣书籍。从鸦片战争到新中国成立的100多年，是中华民族的耻辱史和挨打史。做为一名中国人，什么时候都不能忘掉这段历史。眼下，部队进行坚定社会主义信念的教育，必须让战士全面系统学习近代历史知识。只有了解近代史，才能了解黑暗旧中国的苦难史，明白“没有共产党就没有新中国”这句话的真正含义。为此，建议军报《开卷有益》专栏在这方面给予引导和帮助，如推荐一些有关的书籍，刊登一些专家学者的辅导文章，以增加战士对这方面知识的了解。
    51047部队 刘国栋
    刘国栋同志：
    你写给军报的信编辑同志已转给我看了。信中谈到有的干部战士、特别是一些年轻人，对我国的近代史了解甚少的问题，据我们调查，其它一些单位也程度不同地存在。要解决这个问题，我感到一方面各级领导和政治机关要重视对部队进行近代史常识的教育，另一方面我们每一个同志要注意读一点中国近代史方面的书籍。
    古人云：以史为镜可以知兴衰。从1840年鸦片战争到1949年中华人民共和国成立，这100多年的中国近代史，记载着中华民族在帝国主义铁蹄下遭受的耻辱和灾难；记载着千千万万爱国志士、革命先驱为国为民牺牲奋斗的传统和业绩。可以说，中国的近代史，是内容丰富的教科书。读一读这部教科书，可以使我们受到多方面的教益。第一，它告诉我们，帝国主义的本质就是侵略和掠夺，对它们任何时候都不能抱有幻想。继英帝国主义发动了旨在掠夺中国的鸦片战争之后，西方列强相继把侵略的魔爪伸向中国，祖国的大好河山几乎被这伙强盗瓜分掉。今天我们虽然已经永远诀别了帝国主义欺凌压迫的时代，但帝国主义的侵略本质没有变，亡我之心仍然不死。第二，中华民族有着强烈的爱国主义传统，具有不屈不挠的斗争精神。面对外国侵略者的坚船利炮，无数中华民族的优秀儿女和爱国志士，前赴后继，英勇斗争，涌现出了象林则徐、关天培这样的民族英雄，涌现出象三元里群众抗英斗争和广大军民打败日本侵略者的许多感人事迹。第三，一个国家落后就要挨打，只有社会主义才能挽救和发展中国。帝国主义者为什么敢于把魔爪一次又一次地伸向中国？原因是当时的统治者腐败无能，当时的国家贫穷落后。一句话：软弱可欺。为了探索救国之路，林则徐、洪秀全进行过斗争，康有力、梁启超发动过维新变法，孙中山领导过辛亥革命，但都没有使中国摆脱深重的灾难。只有在中国共产党的领导下，我国人民经过新民主主义革命，经过社会主义革命和建设，才使我们的国家发生了翻天覆地的变化。我们每一个干部战士，特别是“生在新社会，长在红旗下”的年轻人，只有经常不断地重温这段历史，才能居安思危，不放松对帝国主义的警惕；才能自觉发扬爱国主义精神和革命英雄主义精神，增强爱军习武的积极性；才能珍惜来之不易的今天，自觉坚持四项基本原则，自觉为改革开放、振兴中华贡献力量。
    在我国的史学界，有关近代史的研究，可以说是硕果累累，各种版本的书籍、资料也浩如烟海。由于大家时间有限，其它方面的学习任务也很重，对这些书籍史料我们不可能、也没有必要都去涉猎，但应当在有限的时间里精选一些内容来阅读。根据我的体会，范文澜的《中国近代史》、胡绳的《从鸦片战争到五四运动》是比较权威的。要了解中国的近代史，这两部书不能不读。最近军队的一些出版社也推出一批纪念鸦片战争的读物，比如《中国近代反侵略战争史》、《中国旧民主主义革命》、《中国海防的反思》、《国防意识与民族精神》等书籍，形式和内容都是不错的，也应尽量读一读。在阅读这些史料时，可以结合学习毛主席在抗日战争时期的有关著作，学习邓小平同志坚持四项基本原则的论述；有条件的还可以结合搞一些参观活动，比如虎门要塞的古炮台、销烟池，南京大屠杀遗址和各地抗日战争纪念馆；还可以结合看一些诸如《林则徐》、《甲午风云》、《大清炮队》、《火烧圆明园》等影视片。这样就可以从感性与理性两个方面，从理论与实践的结合上，真正认识中国的昨天与今天。 姚文怀
〖-ZW/正文〗
