〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵爱看《小小水兵》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着初升的太阳，海鸥在飞翔。
    一个小水兵倚着舰舷翘首眺望大海，神情专注、天真、调皮。她把自己整个儿的身心都溶进大海，溶进了太阳……这是舞台上展现给我们的水兵形象。
    这个由青年舞蹈家陈惠芬表演的《小小水兵》，曾在全军、全国舞蹈比赛中获得一等奖。
    陈惠芬，这位1963年出生于江南水乡农家的姑娘，在舞蹈艺术的道路上已走过了15个年头。《小小水兵》是她创作、表演的优秀舞蹈作品之一。在深入部队、为兵服务中，她多次见到大海，乘坐军舰，接触水兵。她为大海的宏大、深远而神往，她更为长年战斗生活在大海上的水兵战士而赞叹。经过多年的生活积累，1986年初，她终于在这部作品中塑造了一个热爱大海，热爱生活，热爱军舰，天真、浪漫、勇敢、机敏、可敬可爱的小水兵形象。1987年盛夏，她带着这部作品来到在建立南沙永暑礁海洋观测站后刚刚返航的929舰慰问演出。起初她心情有点紧张：我演的是他们吗？是真正的水兵吗？海浪拍着舰舷发出哗哗的声音，是大海在呼唤。她听见了，看见了――瞧，海魂衫，蓝披肩，还有那海风中的飘带。呵，我就是他们中的一员。随着起伏的海的旋律，她潇洒地、忘我地走进了她那个独特的艺术世界。当一群水兵围着她激动地说，你太理解我们了，看到你的演出就想起了我们在南沙的日日夜夜时，豆大泪珠嗒嗒地流出眼眶。她哭了。
    一次，一个水兵告诉她：远航时，大海上什么也没有，太孤独了！只有海鸥最忠诚，总伴随着我们。她是我们水兵最好的朋友。陈惠芬深深地记住了这位水兵的话，并开始注意观察海鸥，细心记录了海鸥飞翔的各种动作。在编导创作《小小水兵》时，她用双手做造型，创作了海鸥飞翔的舞蹈语汇。这一造型，这一动作，伴着轻盈的音乐和舞美效果，构成了一幅如诗如画的图卷。
    陈惠芬曾告诉我们说：“人生想做的事太多、太多，我只有把自己最喜爱的一件做好……”
    陈惠芬同志，你的海军战友们期待着。
〖-ZW/正文〗
