〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如亚运会今天开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运会全区合练见闻〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有69天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遍布北京街头的倒数计时牌今天显示出如下字样：“距亚运会还有70天”。
    在新搭设的亚运大舞台上，亚运会竞赛工作的庞大机器今天开始了它的第一次综合运转。
    这是一次由亚运会组委会领导的、通过各项目委员会的工作检查指挥系统运转，以求发现问题、解决问题的实兵演习。
    27个项目的8000多名运动员、教练员、裁判员以及工作人员和记者，连同10万余名观众分别在30多个场馆参加了这次合练。庞大的“机器”一经开动，立即展示出浓烈的亚运气氛。
    Z/加重〗孙晓青
    上午8点30分，参加男女10公里竞走的数十名运动员鱼贯冲出北郊奥林匹克体育中心，在宽阔的北四环中路的大道上疾走如飞。公路另一侧，一队乳白色的摩托车中速行驶，模拟着马拉松比赛的情景。
    一切都在按照亚运会的规程和实战要求进行。游泳馆里，运动员们如蛟龙戏水，在湛蓝的泳道上翻出白色的浪花；体育馆内，参加全国正式比赛的两支男子手球劲旅激战正酣；田径场上，中央电视台模拟亚运会实况转播的各个机位一片繁忙……
    在游泳馆，第1项比赛于上午9点整打响发令枪，7分钟后，成绩单便送到成绩公布室。田径场100米终点线旁的计时台，差不多也以同样的速度将一项项竞赛成绩打进输入机，继而在大屏幕上显示出来。
    Z/加重〗范江怀
    一走进北京国际网球中心，给人最突出的印象是干净。昨日的一场阵雨把场地冲刷得干干净净，见不到任何纸屑。
    看得出来，网球中心的试运转是全方位的。网球比赛虽然是练习性的，但裁判员们却一丝不苟。崇文区百货商场的售货员们，不怕麻烦，把丰富的食品摆上了临时售货点；监测环境的工作人员，在认真收集馆内空气；在记者室，工作人员在热情地接待记者，介绍有关情况……
    与北京国际网球中心的清静形成强烈对照的，是北京体育馆内的热烈气氛。这里进行的比赛，是北京市第8届运动会的羽毛球男子团体决赛。约上座3成观众的体育馆，不时回荡着为运动员们打出好球的喝彩声。场地的电视、电台的实况转播模拟，以及播音员用中英文介绍比赛情况的声音，使这热烈搏杀的场地，又增添不少实战感。
    Z/加重〗李吟
    北京大学生体育馆。馆外，车多但有序，人多而不乱；武警等保安人员严守其职，态度和蔼。馆内，篮球比赛龙虎相斗，巨型电子记分屏显示清晰无误；中央空调凉意侵人，球迷观战惬意入神――这里文明意识浓厚，一切运转正常。
    与大学生体育馆同在北京体育师范学院院内的体育场，正在进行亚运会新增项目――卡巴迪比赛。卡巴迪，作为一项脱胎于印度民间游戏、流行南亚诸国的拚斗性运动，首次向中国观众亮相。在12.50米×10米的土质场地里，两队各7人分据半场，攻方以触摸到守方队员并返回本我为得分，守方则以围捕攻方不使其返回为得分，如此互为攻守，40分钟内，以得分高者为胜。有别于其他项目的是，这项运动在进攻时，攻方必须不停地高喊“卡巴迪！卡巴迪！”不喊者判失分。有观众在议论，“瞧他们进攻的象老鹰捉小鸡，防守的象小鸡群起而反抗，挺逗的！”
    Z/加重〗孙继炼
    这里，是今天合练中最远的一个点――昌平自行车场。记者刚到，广播里已经公布上一场比赛的成绩了。
    记者来到记分牌控制室，一名技术人员正在机前工作。只见他在终端机上敲出“是竞赛也是交流，是对手更是朋友”的字样，然后再用电话通知记分牌工作室，10秒左右，记分牌便变换出这条标语。据他介绍，这块高5米，宽10米的记分牌，是亚运会各场馆中唯一的一块4色磁翻牌，可显示4种颜色图面。去年10月安装后，误码率保持在千分之一内，也就是说，用肉眼看不出差错。为了今天的合练，他们昨晚又进行了全面检查，解决了一些技术性问题，保证届时有一个准确、迅速、美观、坚固的记分牌。
    Z/加重〗许沛成
    下午3时整，设在国际会议大厦的亚运会竞赛信息中心大厅里，几十位来自首都大专院校的大学生，正坐在电脑终端前悉心调理微机。已经有12个彩色屏幕并排安设完毕。其中的两个屏幕，正在转播在月坛体育馆和北京体育馆分别举行的柔道和羽毛球比赛实况。
    3时30分，记者来到亚运会电子指挥调度中心。组委会负责人伍绍祖、何振梁、张百发等正通过控制台听取远在四面八方的各场馆合练的情况汇报。几位领导同志从各场馆设备的运转使用，直到诸如大型电子屏幕显示状况、计时计分和仲裁录相是否准确正常，场地是否有跑冒滴漏现象等，逐一询问，就连发奖升旗的演练也都详细问过。
    伍绍祖听完汇报后总结说，从今天的合练情况看，总的是好的，最大的收获是又发现了一些问题。希望参加合练的所有人员再接再厉，抗酷暑，战高温，搞好明天的合练。（本报北京7月14日讯）
〖-ZW/正文〗
