〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信赖组织依靠组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟六华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇到难事找组织，依靠组织解决问题，这是我们许多同志的习惯，也是我们党内的优良风气。可是，近几年来，出现了某些不好的现象：有的同志工作中遇到麻烦不向组织讲，生活中碰上难题不向组织提，心里有话不向组织掏，而是热衷于找私人、拉关系，企图依靠诸如老首长、老同乡、老战友、老同学之类的关系来解决问题，甚至不惜为此去打通“关节”。
    怎么看待这种现象？窃以为，问题的产生有社会风气的影响，更值得注意的是不少同志组织观念的淡薄。有的同志一事当前，把个人利益放在第一位，要求组织围着他的私事转，稍不遂意便埋怨组织上不给他解决问题；有的则迷信所谓“关系学”，不走前门钻后门，遇事总爱绕开组织，搞“三个公章不如一个老乡”那一套；有的则对组织上的困难体谅不够，或把组织日常工作上的某些疏忽看过了头，减弱了对组织的信赖。这种种想法和做法得不到有力的纠正，便使一些单位轻组织、重关系的现象有所蔓延。
    改变这种现象，首要的一条，是切切实实地加强党员的党性锻炼，增强组织观念。要使每一个同志明白，党的利益代表了广大群众包括我们每个人的根本利益。事无不可对党言。个人紧紧依靠组织，结成坚强的整体，党的事业兴旺发达，个人方能在党的伟大事业中有所作为，前进道路上的各种矛盾和困难才能最终得到解决。因此，一事当前，坚持把组织看得高于个人，自觉地与组织共命运，坚定地相信组织，依靠组织，是党性和组织观念强的表现，也是解决问题最根本的途径。我们要用自觉依靠组织而不是靠拉关系的实际行动，维护各级组织的权威，积极地影响群众增强对组织的信赖和热爱。
    从组织上讲，也要重视做好两条：一是要尽心尽责多为大家办实事。各级组织的办事人员，要有高度的责任心，时时想到自己是代表组织办事，对应该由组织解决的事情负责到底，不因为自己办事不力而使人们减弱对组织的信赖。对自己的服务对象要重然诺，言必信，该办而又能够办的一定办到；该办而一时难办的如实说明情况，求得谅解；不该办的则要讲清道理。二是要办事公道，一视同仁。这是杜绝“私门”最灵的良方。办事人员对同志不分你亲我疏，秉公办事，不该办的事，不管怎样请托也不行；该办的事，虽无请托，也以对同志无限关怀的热情去办好。生活实践表明，只要我们各级组织都这样做了，庸俗关系学之类的东西便没有市场。
    让人们靠拢组织，各级领导和机关要真正树立起服务观念。要象军委领导同志所要求的那样，心里装着群众。领导既要全力抓好大事，又不能忽视“小事”。有时候，大事寓于小事之中。领导关心群众，就要注意帮助群众解决这样那样的具体问题。这方面的工作做好了，就会赢得部属的亲近和信赖，大大增强各级组织的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
