〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国经济何以能腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国是一个以农业为主的国家，在51万平方公里的土地上，有丰富的自然资源，尤其是稻米，出口量居世界之首。全国5000多万人，有2/3是农业人口。60年代初，泰国开始探索经济现代化的路子，曾试图靠借用外资发展重工业和高技术工业。结果负债累累，财政出现危机。此后，泰国开始实施工业、农业协调发展战略，用正在成长的工业去改造传统的农业，始终把发展农业作为提高整个国民经济水平和发展工业的起点和基础。进入80年代，泰国再次调整经济发展战略，经过艰苦努力，逐步走上适合本国国情的发展经济的新路子。
    今天，人们对泰国越来越投以青睐的眼光。与东南亚其他国家相比，泰国的经济状况是最好的：国内生产总值在1988年增长11％，1989年增长10.4％，今年仍然看好，估计将达9％。出口总额占国民生产总值的20％，已超过世界平均水平。去年的出口额达230亿美元，居东盟各国之冠。观察家认为，泰国大有希望跻身于新兴工业化国家之列，成为太平洋西海岸的第五条“小龙”。
    泰国长期稳定的经济政策和措施是其经济腾飞的关键。25年来，泰国政局稳定，各届政府上台后都没有改变经济发展政策。政府十分注重同民间商人及农民合作。国家五年计划和以此为基础编制的规划，都是由政府和经济专家、企业界共同商订的，并由社会发展委员会检查国家政策的执行情况，发现问题及时向政府提出建议。
    外国投资也是泰国经济发展的重要因素。泰国政府长期实行对外开放、鼓励投资的政策。在80年代中制订出了包括外资企业减免3―8年所得税，资本和利润可自由汇出并保证不对外资企业实行国有化等一系列吸引外资的优惠政策，同时，不断完善国内基础设施。1987年，外商申请投资项目1050多项，投资总额为80多亿美元，1988年增加到2100多项，总额已高达210亿美元，1989年前8个月外资总额又比上半年同期增加41％。另外，美国、日本、“科伦坡计划”、联合国开发计划署及欧洲共同体等，还向泰国提供了大量的援助。1980―1985年，泰国共接受无偿援助7.6亿美元。泰国政府大力将外资和援助用于调整本国经济结构，积极鼓励外商在外向型工业、劳动密集型工业和利用本国自然资源的工业部门投资。在有了一定实力之后，政府又致力于引导外资流向高科技产业，兴建东部海岸工业区，推进本国技术密集型产业的发展。
〖-ZW/正文〗
