〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术地再现临汾战役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故事片《元帅的思念》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适逢《元帅的思念》（山西电影厂和青年电影厂合拍）在英雄部队“临汾旅”举行首映式的机会，我有幸先睹了这部影片。我感到，在帮助我们了解历史、认识现实、把握未来方面，这部影片取得了较好的艺术效果。
    影片以展示徐向前元帅的指挥艺术为主线，生动地再现了1938年3月至6月，担任华北军区第一副司令员兼第一兵团司令员的徐向前元帅，率部浴血奋战72昼夜，以地道爆破攻克国民党重兵把守的军事重镇临汾城，生擒敌中将城防司令梁培璜的历史画卷。剧中进军与反进军、围城与反围城、进攻与反进攻紧密交织，勾勒出了临汾攻坚的艰难和壮烈。当时，双方的态势是敌优我劣。敌人龟缩于号称“铜墙铁壁”的临汾城内，空地配合，装备精良；而我劳师远袭，又缺乏攻城制敌的有效武器，特别是初战失利损兵3000，攻城之难可想而知。影片突出了徐帅的临危不乱、出奇制敌的军事家的胆略和气概。徐帅对敌军将领眷属的关心与敌军司令梁培璜对人民的残忍奸毒；人民群众对解放军的赤诚支持与敌军对临汾城的血腥清洗等，在片中形成了鲜明的对照，既烘托了临汾城亟待解放的紧迫感，又加重了观众的悬念感和对徐帅的期望。
    作为反映革命斗争史的军事题材影片，《元帅的思念》较好地把握了尊重历史、尊重生活的艺术原则。编导不是简单地堆砌材料，图解战例，而是在正确把握历史真实与艺术真实的关系上，艺术地再现这段史实。影片交替穿插敌我双方将帅的斗智斗勇和对垒两军的殊死拚搏，情节一波三折，起伏跌宕。写敌军既写他们夜郎自大的愚蠢，又写他们的残酷和狡诈；写我军既写了将士们的骁勇，也写了遭遇挫折后的沉重。快节奏的殊死的拚杀，衬托着瘦弱多病、沉思寡言的徐帅在决策时的矛盾、痛苦、犹豫的心情，每一次蹙眉，每一声咳嗽，都浸透出一个军事战略家深谋远虑、刚强不屈的气质。对反面人物的描写，影片也力避脸谱化。其中敌酋梁培璜的形象颇具特色。他守临汾寸土不让，以坑道对付坑道，笔墨不重，却入木三分地刻划出了这个剿共总指挥狡诈险毒、狂妄自负的反动本质。此外，我军一些基层官兵的形象刻划也比较成功，特别是郭连长、黑旦、小马驹等一个个纯朴可亲的勇士在胜利的曙光出现之际相继牺牲，留给人们的是悲壮，是为了正义的事业、为了崇高的理想，不惜以生命承受残酷的思绪的升华！
    不单单是复写一个历史片断，而是借助历史警示后人，《元帅的思念》的剧情构建较为成功地体现了这一创作意向。影片突破了传统战斗片平铺直叙的窠臼，采取虚实相串的手法，用虚构的徐帅走进烈士陵园作序幕引出真实故事，又用虚构的徐帅登高远望作尾声深化影片主题。这样的处理使观众自始至终站在现实的角度来审视历史，使从战场上走过来的人们重新走回硝烟弹雨中，重温在镰刀铁锤旗帜下举手宣誓的壮言，回顾以烈士血肉之躯奠基筑起的共和国大厦中的每一个脚印；使远离战争的人们不由自主地去感受先辈的鲜血、信仰和追求。《元帅的思念》之所以能成为一部富有感染力的军事题材教育片，这与首尾呼应的剧情结构也是分不开的。
〖-ZW/正文〗
