〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完这篇读书征文，不由自主地想和读者、作者唠上几句。自从今年5月全军“学雷锋精神，做‘四有’军人”读书活动开展以来，一个盛况空前的读好书活动正在全军蓬勃兴起。本报编辑部和总政有关部门不断收到读者的大量来信，称赞这项活动办得好，是面向基层的一件实事。同时，一批批出自基层官兵之后的参评征文也陆续寄到征文办公室。这些文章，或评书论事，联系部队或社会实际；或由书及人，谈个人读书成才的经历。征文伊始，应该说这个势头是好的。作为编者，对此感到由衷的高兴。
    然而，来稿中也还不同程度地存在这样或那样的问题，比如，有的来稿评论作品面面俱到，既谈思想内容，又说写作特点，还要兼论作者。什么都想说，结果什么都没说清，浮光掠影，无独到见解；有的作者“偷工减料”，将图书的前言或内容提要之类略加改动，便作“征文”寄来，这显然是不足取的；更多的来稿则是有介无评，只是一般地复述一下作品的内容情节，缺少自己的分析评论，自然不能给人以启示。
    我们举办读书征文活动，目的在于推动基层读书活动的不断深入。优秀的书评文章，是读书人的向导，使读者在“别有洞天”的感受中领略到作品的新意。诚然，短文最难做，文章愈短，愈见作者之真功夫。依我之见，对我们基层官兵来说，要写好“千字文”的书评，首先要认认真真地研读作品，真正领略其精神要旨；其次最好写你感受最深的一点，内容集中，这样文章就好做。观点新颖，见解独到，自然会给人以启示。如果能联系个人的经历，谈谈某一本书在自己的成长进步、人生转折以至世界观形成中的作用，既评书，又论人，那更是我们欢迎的。办好征文，同样需要各级机关的支持。我们热诚期望各部队切实加强对读书活动的具体指导，提供能代表你那个部队水平的有质量的稿件来，上下共同携手，把本届征文活动搞得扎扎实实，卓有成效。
〖-ZW/正文〗
