〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍辱负重的阿富汗妇女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/妇女问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续10年的战争使得阿富汗这个农业国家大伤元气，农村中田地荒芜，一片凋零。战争还使大量农村人口涌入喀布尔等城市或是阿富汗、巴基斯坦边境的难民营，其中包括许多妇女。
    据日本报纸报道，目前在巴基斯坦有280万阿富汗难民，其中50％是妇女。在巴基斯坦某边境城市的一所难民营里，阿富汗妇女们从头到脚裹在阿拉伯长袍里，目光呆滞，她们整日坐在帷幔中，几乎与世隔绝。在战争中她们不扮演任何角色，只有从紧闭着的家门背后期待着战争的结束。这所难民营有4.7万名难民，其中1800名是寡妇，而寡妇是绝不允许再婚的。她们很少出门，甚至不能与女朋友或亲戚见面，除了学习“古兰经”外，不能受任何教育，更无法外出工作。许多妇女患有严重的精神疾病和抑郁症，但她们却无法接受治疗。
    喀布尔的妇女们似乎比较自由。在喀布尔大学，7000名学生中65％是女性，军队中有女飞行员、女军官、女技术员，政府部门中大部分工作由妇女们做。但这只是事物的表面。由于战争使大部分男人去打仗，养家糊口的重担落在妇女肩上。白天她们拚命工作，但工资却低得可怜，晚上没有电供应，四处乱飞的火箭弹弹片更令她们足不出户。商店里货物奇缺，需要排好几个小时的队才能买到一点点东西。
    现在虽然苏军全部撤离阿富汗，但阿富汗的妇女问题仍然十分严峻。（刘朝华）
〖-ZW/正文〗
