〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要讲苦干更要讲科学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代化科学管理/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华山基地的报道，展示了我军农场建设的广阔前景。几年功夫，原来的芦苇荡，变成了一个年收益超千万元的现代化农副业生产基地。这里蕴含着创业者的艰辛，也蕴含着管理者的智慧。
    如何办好农场？华山基地给我们创造了一套成功的经验。倘若全军大小近3000个农场都能象华山基地那样，把苦干精神和科学管理相结合，苦战三五年，我军的紧日子就会大大缓解。
    一提办农场，我们以往只注意在“干”字上作文章，结果，离开科学指导的干，效益很低；重干轻管，事倍功半。华山基地的经验告诉我们：办农场，也需要有个远大的眼光。合理的经济结构，是科学规划的结果；急功近利不行，必须有长谋远虑。广种薄收的办法，已经不适应今天的环境了。要在有限的土地上取得尽可能多的收获，只能靠科学，靠加强管理。南泥湾精神不可丢，现代的科学管理方法更应汲取。
    我们有一部分亏损农场，还没有注意从干和管的结合中找出路，甚至片面地认为：种地无利可图，他们在徘徊、犹豫、准备下马。这些农场的领导者看一看华山基地的经验，或许会感到柳暗花明。
〖-ZW/正文〗
