〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望多发放一些新闻纪录片和科教片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤峰守备区某部政治处姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队采访，在谈及影视方面的问题时，许多干部战士都强烈地希望笔者代笔投书贵报，向军内外有关部门呼吁：多给基层部队发放一些新闻纪录片和科教片。
    现在，官兵对国际、国内政治、经济、军事、文化、科技等方面的时事动态十分关心。然而，只靠广播、电视新闻还满足不了他们的要求。新闻纪录片是在新闻事件发生的现场采访拍摄后迅速编制成的，科教片则是向人们普及科技知识和生产知识的。如果能把这两类片子及时地发放到部队，不仅可使官兵及时了解神州风采，学习科学技术和生产知识，而且还可激发官兵的爱国热情，丰富官兵的业余文化生活。令人遗憾的是，近年来，这类影片、录像片发行得较少。希望引起军内外有关部门的关注。
    赤峰守备区某部政治处 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
