〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人待客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，一位日本朋友来北京，我请他吃饭。点菜时，这位日本朋友说：“今天是您请客，不过我建议，菜不要点多了。按日本人的习惯，菜不能剩下。”我与这位日本朋友很熟，便根据他的意见点了几个菜，最后是既吃好了又未剩下。这位日本朋友很高兴。
    我赞赏日本人在请客问题上的“抠门”习惯。“既要吃好又不能剩下”，我是于1985年去日本时才知道的。
    记得抵达东京的当晚，主人请我吃饭。我一看，没几个菜，量也不多，何况对日本菜又不大习惯，所以那顿饭我吃得很少。陪餐的日本朋友大概也只吃了七八成饱。本来我的酒量还行，但那天宴会上的啤酒也不多，我仅喝了两杯，还不足我酒量的1/3。总而言之，根本不象国内那样，吃饱喝足了还有剩的。
    吃完饭，陪餐的几位日本朋友都主动掏出钱支付餐费。原来，陪餐者还要自己掏腰包！而且，日本朋友各自应付多少，都算得很清楚，真是“亲兄弟明算帐”，也不避着我这个“外国人”。
    次日中午，陪同我的日本朋友似乎觉察出我吃不惯日本菜，便带我到一家中国餐馆去用午餐。开始，日本朋友只点了两个菜，随后是边吃边点，直至我俩吃饱。这时，日本朋友告诉我：“既要吃饱又不能剩下，是我们的习惯。”
    我在日本逗留了20天，日本朋友陪我外出参观、游览时，还吃了好几次面条和盒饭，都是非常简单。有几天是自由活动，日本朋友不再陪我吃饭，我就在大学食堂里吃了好几天学生饭，既经济又实惠。
    我想，日本是世界上的经济大国，但人们在请客问题上却很讲究实际，不怕“抠门”之嫌。而我们国内一些人尽管手头并不宽裕，但宴请宾朋却要硬充“大方”，动辄大吃大喝。这种陋习难道不应当改一改么！
〖-ZW/正文〗
