〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿破仑的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿破仑在总结滑铁卢之战遭到惨败的教训时，说了一句发人深思的话：“很久没有和士兵一起喝汤了。”
    切莫以为拿破仑是在故作轻松幽默之论，这是他经过深思熟虑后的切肤之谈。
    想当年，拿破仑是何等的不可一世！他头戴着“欧洲第一名将”、“伟大的征服者”，以至“战争之神”的种种英雄桂冠，东征西讨，所向披靡，战功显赫，威震全欧，创造了一个又一个战争史上的奇迹。他以兔子般的狡猾和雄狮般的勇猛，用神速和猛攻的战争手段，接连打败对手，使欧洲的几乎所有强国都向他俯首屈膝。在标志着他的军事顶峰的奥斯特利茨战役中，拿破仑面临腹背受敌的险境，临危不惧，神机妙算，机敏地抓住战机，诱使俄奥联军乖乖就范，从而一举战胜强敌，打得俄奥两国皇帝狼狈逃窜，联军总司令库图佐夫兵败受伤，险成俘虏。那时的拿破仑，简直成了“英雄”的代名词和胜利的化身。
    拿破仑之所以能称雄欧洲，原因固然是多方面的。最根本之点是法国革命创造了新的军队和新的作战方法，提供了新的武器和技术装备；尤其是身着军服的法国自由农民在战争中表现了极大的主动性和坚定性，比起欧洲其它国家由棍棒维持的雇佣兵来，有着极大的优越性；同时，也与拿破仑带兵有方，在作战的关键时刻身先士卒，平时能够经常深入士兵群众中，关心士兵的生活，听取他们的意见和建议，从而得到士兵的信任和拥戴，并从士兵中汲取聪明才智有直接关系。随便举例说：1799年，法军从叙利亚向埃及撤退时，拿破仑命令全军所有骡马和车辆全部用来运载伤病员。言出法随，他“第一个先走”。管马匹的军官请示他要留下哪匹马，他竟勃然大怒，给那军官一个响亮的耳光。1796年5月在洛迪战役中，为了争得一座桥梁，他曾亲率一个掷弹营冒着奥军封锁桥头的密集炮火向前冲锋，终于抢占该桥。在阿尔科拉战役中，为了抢占阿尔科拉桥，在已经出现该桥三得三失而形势极为严峻的情况下，拿破仑又一次打着军旗冲在最前面，因而极大地振奋了士气，终于夺取了战役的胜利。他不仅身先士卒，还很关心士兵的生活和健康。1807年弗里德兰战役发起前，由于法军远离自己的国土，军粮和物资补给非常困难。这时，拿破仑经常深入部队看望士兵，到处检查和巡视，千方百计解决部队的给养问题，使士兵受到很大鼓舞。而离自己国土只有几公里的俄军，由于军官不关心士兵生活，虽然补给条件比法军好得多，却衣食匮乏，一些俄军士兵甚至饥寒交迫而死，致使士气和战斗力都受到严重影响。这是拿破仑赢得弗里德兰战役胜利的直接原因。拿破仑十分清楚，在一定情况下，将帅与士兵在一起甚至是战争胜负的决定性因素。在1807年2月的艾劳战役中，他为了稳定军心，亲率一支步兵停留在艾劳墓地战斗中心点，在他的侍卫人员相继中弹倒下，他随时可能毙命的情况下，仍镇定自若岿然不动，对稳定部队决战决胜起了决定性作用。一句话，拿破仑与士兵在一起时，便激发起官兵同生共死、奋勇作战的巨大战斗力，便化险为夷，夺取了一个又一个战役和战斗的胜利。
    然而，正是胜利冲昏了他的头脑，丰功伟绩使他骄傲起来。他开始无视士兵群众，甚至对他的将帅的忠告和建议也置若罔闻，以致连他的参谋长贝尔蒂埃元帅也在背后发牢骚说：“我在军中的地位等于零。”“皇帝既不需要忠告，也不需要战役计划，没有一个人能知道他的心思。我们的责任就只是服从而已。”他变得处处武断专横，为所欲为。在他大获全胜的奥斯特利茨战役后的第七年，他看不到他所面临的政治、经济的不利形势，执意亲率60万大军进攻俄国，被他昔日的手下败将库图佐夫打得一败涂地，后来被流放到圣赫勒那岛。一代叱咤风云的军事天才，竟成了身陷囹圄的阶下囚！此时此刻，他想到“很久没有和士兵一起喝汤了”，既是对峥嵘岁月的依恋，也反映了他内心的反思和自责。这是他成功与失败，欢乐与痛苦，光荣与耻辱交汇融铸而发出的经验之谈，是他灵魂深处流出的心声。
    “历史的经验值得注意”。而失败的教训，有时比成功的经验更难得，更可贵。记住拿破仑失败时发出的感叹，不要忘记“和士兵一起喝汤”，对我们不无裨益！
〖-ZW/正文〗
