〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重科学追求真理实事求是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡工程论证汇报会圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏姚依林等会见与会科学家和全体同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施宝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程/论证汇报会RW：李鹏/姚依林/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民、李鹏、姚依林等党和国家领导人昨天会见了出席汇报会的科学家和全体同志，并同大家合影。
    在今天的闭幕会上，李鹏、姚依林分别作了重要讲话。
    会议在听取了关于三峡工程可行性研究报告重新论证情况的汇报以后，有76名专家、教授、学者和各方面人士在会上作了发言或书面发言。大多数同志赞成可行性报告，也有些同志提出了不同的意见或这样那样的疑问。会议决定将可行性报告提请国务院三峡工程审查委员会审查，并希望在审查过程中充分考虑这次会上提出的各种意见。在三峡工程审查委员会审查后，将报请党中央、国务院审议；在党中央、国务院审议后，再报请全国人民代表大会审定。
    这次汇报会是在1986年6月以来，对三峡工程可行性进行重新论证的基础上进行的。近三年来，三峡工程论证领导小组组织了国务院所属的17个部门、单位，中科院所属的12个院所，28所高等院校和8个省市的近千名各行各业的专家、学者和科技人员，参加了论证研究工作。有412名专家组成了14个专题组，有21名专家或各界人士担任了论证的特邀顾问。他们当中大多数都是全国各行各业具有很高水平的专家，论证的整体科学技术水平是比较高的。
    会议指出，直接参加和配合论证工作的专家，长期以来埋头苦干。尊重科学，追求真理，发扬了实事求是的求实精神和严谨的工作作风。特别是不少年事已高的老专家，为了祖国四化大业，不辞辛苦，勤奋工作，体现了我国知识分子热爱社会主义、热爱祖国的优良传统。李鹏、姚依林在今天会上的讲话中，对他们表示了衷心的慰问和感谢。
    会议认为，参加这次汇报会的全体同志本着对祖国、对人民、对社会主义现代化建设高度负责的精神，敞开思想，畅所欲言，提出了许多建议和不同的意见。这些意见和建议对三峡工程的深化论证和研究，将会起到重要的积极作用。
    李鹏在今天的会议上宣布了国务院三峡工程审查委员会组成人员名单。这个委员会的主任由国务委员兼国家计委主任邹家华担任，副主任是王丙乾、宋健、陈俊生。
〖-ZW/正文〗
