〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈影片《夜幕下的黄色幽灵》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海电影制片厂摄制的故事片《夜幕下的黄色幽灵》，以近年来黄色书刊、黄色录相等沉渣泛起的社会现象为背景，通过中学生达丽的受害过程和公安部门对一个贩黄集团的侦破，正面表现了我国政府和人民对这些“精神鸦片”的痛恨和打击，是国内第一部“扫黄片”。影片映出后，部队观众中出现了一些不同的反应。为了帮助广大官兵正确欣赏这部影片，现将近日北京军区51402部队和军区文化工作站部分同志对这部影片的座谈摘要发表如下，供大家参考。
    有一定的警示作用
    作为第一部“扫黄片”，《夜幕下的黄色幽灵》总的来说还是不错的，有多处值得称道的地方。在思想上，因它揭示了黄色淫秽的东西对人们特别是对青年的危害，具有一定的警示作用。影片把女中学生作为受害者，具有普遍意义。它通过达丽自焚的悲剧，展示了黄色淫秽物品对社会的毒害。同时，这部影片还通过对某犯罪团伙的侦破过程，反映了“扫黄”工作的艰巨性。对敢于深入虎穴的女公安人员欧阳梅的形象塑造比较成功。此外，影片寓教育于一定的故事情节之中，也收到了一般教育片难以收到的效果。
    社会效益令人失望
    有的同志认为，作为第一部“扫黄片”，《夜》片显然没有把编导创作这部影片的初衷表达出来。首先，这部影片将黄色淫秽物品对社会、家庭、人民造成的危害表现得不够。它用了相当大的篇幅去表现公安干警与贩黄分子的斗智斗勇，反映破案过程，这就使它跟一般的侦破片没有什么差别。另外，影片中，达丽堕落的过程给人的感觉主要不是受黄色淫秽物品毒害所致，而是坏人利用她的天真引诱她，玩弄了她，以至使她自暴自弃。事实上，近年来，黄色淫秽物品在我国泛滥成灾，其危害程度有目共睹，触目惊心。影片中只表现了一个女中学生因堕落而得了性病，显然不足以揭露黄色毒品给社会给人们带来的危害。其实，这些黄色淫秽物品带来的危害，更主要的还是表现在道德的沦丧和价值观念的颠倒上。在扫黄斗争中是依靠群众、发动群众，还是搞少数人的神秘斗争？《夜》片选取了后者，也是败笔之一。近年来，黄色淫秽物品早已令人民群众深恶痛绝，有如过街老鼠，人人喊打，但我们从影片中没有得到这种感觉。编导意在扫黄，但整个影片看不到扫黄的声势。事实上，在党中央直接领导下的这场深得群众支持的扫黄运动，是一场轰轰烈烈的人民战争。但是，影片展示的却是我公安人员象当年地下工作者，在国统区采取利用女色打入内部的斗争方式。这就显得不够真实。另外，作为第一部“扫黄片”，《夜》片的内容是与法制紧密相联的，遗憾的是其法律意识却比较淡薄，影片告诉人们，达丽染上了梅毒是淫乱所致。可惜的是影片没有同时告诉人们她的行为也是违法的犯罪活动。达丽给欧阳梅打电话时，流下了悔恨的泪水，但这只是因为发现自己染上了性病，压根儿没想到犯法。试问，如果达丽不染上性病，难道她就可以继续干下去吗！更令人奇怪的是，影片中的公安人员也缺乏法制观念。如当达丽驱车去海滨浴场自焚时，欧阳梅及其他公安人员仍丝毫没有想到她是一名罪犯。这就很不应该了。
    艺术手法假而俗
    一些同志在座谈中对《夜》片的艺术表现手法也提出了批评意见。认为这部影片不少地方流于庸俗。其次，故事情节上也有故弄玄虚之处，如欧阳梅以公关小姐身份打入贩黄黑窝后，前半部分与后半部分的表演判若两人。她靠一纸“梅毒”诊断书便能在淫乱团伙中保其清白，这让观众难以置信。
    总的来说，《夜》片作为第一部扫黄片，虽有一定的积极意义，但不能说取得了成功。参加座谈的同志认为：在这部影片的放映过程中，应加强思想引导工作。（陈宏整理）
〖-ZW/正文〗
