〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的花节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国人爱花，因而就有名目繁多的花节。其大型花节主要有：
    莫比尔杜鹃花节。莫比尔在美国南部阿拉巴马州，每年3月一到，为期两个月的杜鹃花节就开幕了。花节高潮在3月31日，这一天城里要举行盛大花车游行，队伍长达30多英里，全城到处都装饰着鲜花。因该城居民大多是西班牙后裔，庆典带有浓厚的西班牙色彩。集市上小贩云集，风味商品琳琅满目，同时还有各种音乐、园艺、体育比赛和其他表演项目。
    圣克拉门托山茶花节。圣克拉门托在加利福尼亚州，到处都有山茶花，享有“世界山茶花都”的盛誉。每年3月2日到11日，是传统的山茶花节。届时，全城男女老幼，无不簪花挂朵，大街小巷，处处花团锦簇，清香四溢。
    杜阿露谷水仙花节。杜阿露谷在华盛顿州，每年4月初举行花节。其特色是在盛大的田间游行之后，在邻近的海湾举行花船游行。200万株水仙花在海上铺开，蔚为奇观。4月份还有华盛顿市的樱桃花节，得克萨斯州奥斯丁的蓝冠花节。
    最为壮观的花节要数5月中旬的荷兰镇郁金香节。荷兰镇位于密执安湖畔，与“郁金香之国”荷兰有着极深的渊源。花节的主办者是该镇的荷裔社区，宗旨是纪念荷兰的传统。花节期间，除观赏花展外，游客还可领略古式荷兰风车，以及昔日荷兰移民村落的风采。5月16日花节开始时，由该镇法庭传令员宣布，必须将街道打扫干净，才能举办公众活动。郁金香节是北美第五大节，每年吸引着近百万游客。（孙文戈）
〖-ZW/正文〗
