〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓妆淡抹总相宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军老干部俱乐部装裱师李志勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史奉真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论购买字画还是观看画展，人们总喜欢品评书画的用墨、笔力、韵味如何如何，却很少有人问及这幅画是谁裱的。因为装裱师从来是不署名的。
    美术学院没有装裱系，新华书店买不到装裱方面的书。在人们的眼里，装裱似乎算不上艺术，只能说是一种技术。装裱者也不能被称为“家”，而只能叫作“匠”。
    “其实，自从有了国画，就有了装裱。装裱，是中国书画的重要组成部分。精妙的装裱，不仅使一幅诗、书、画、印俱佳的作品大为增色，身价倍增，且具有观赏、交流、收藏、馈赠和传世的效益。古人所谓‘三分书画，七分装裱’，说的就是这个意思。”在摆满字画的装裱室里，李志勇这样告诉我。
    “这就是裱画用的绫子。您看，比绸子还薄呢。各种颜色、多种图案，都得根据书画的内容认真选配才行。”
    “这裱画还真不简单呢！”我说。
    “说起来简单，做起来可就麻烦了。拿来一幅画，先托一层纸，叫托画心，再托绫子、配绫子、镶合、卷边、配腹背纸、托腹背纸、上活、上墙、下墙、压活、剃边……最少需要7天24道工序才能完成。一般待晾干拴绳挂好得15天时间。当然，上墙的时间越长越好。”
    “一个人穿一件与自己的外貌、气质、身份等相协调的衣服，不但能提神提气，还能给他人带来美感。装裱也和人穿衣服一样讲究。关键是所配绫子的图案、颜色等要和画面的内容、色彩、风格相谐调。并根据南北气候温湿度的差异，以及一年四季气候的变化，选配不同的绫子及腹背纸。”
    “裱画的种类很多吗？”我问。
    “常见的有四种：一色裱、两色裱、三色裱、宣和裱。相对来说，宣和裱的工序较麻烦。它是由宫廷传下来的，有富丽堂皇之感。”
    李志勇还告诉我，裱画不是随便的刷糊涂抹，它需要一定的审美情趣和美学修养。首先，得具有评价能力。拿着画，看一眼就知道功底的深浅以及绘画的风格，理解并充分体现作者的意图。例如；一幅奔马画，裱的时候应使马更显精神，一般要选用沉重的色调加以衬托，如淡青色、咖啡色、茶黄色等。山水画则应配以明快的绫子，给人一种心胸开阔、身临其境之感。书法作品则应有庄重、威严之感。
    只能裱新画还不算会裱画，裱画的高水平体现在揭旧上。最难的是已经变成碎末、有几百年历史的古书画的揭旧裱新。这样的工作是不允许返工的。先是把发黄变色的旧画碎末慢慢揭下来，有洞的地方补上同样的颜色，重新裱糊，填好破洞，对好笔划，再拿小刀刮出毛边，天衣无缝地对接起来。李志勇每遇此，都会废寝忘食，陶醉于书画之中。
    “裱画这玩意儿，你不钻就没学问。越琢磨学问越多。”李志勇若有所思地说。
    6年来，他已裱出各种书画千余幅。他曾经为徐向前、聂荣臻、陈云等老一辈无产阶级革命家装裱过书法作品。陈锡联、溥杰、耿飚等以及著名书画家启功等的书画也都找李志勇裱过。一些国家领导人还拿他裱的书画作为礼物赠给美、英、日等外国友人。
    李志勇一定会有更大的作为。他今年才33岁。
〖-ZW/正文〗
