〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策者的眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华山基地创业记事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣王百成/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/华山基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州军区，华山基地主任秦庆林有个很响的外号――“秦大胆”。老秦胆大但并不随心所欲，在事关农场发展方向的根本问题上，农场党委从来是民主决策，科学决策。
    华山不只一条路
    在华山基地发展史上，有两张对比鲜明的图表：
    从1968年到1982年间，6万多亩土地年平均收益不到134万元，1982年只有61.3万元，人均盈利600元；
    从1983年到1989年，7年间，3万多亩土地年收益达到1017万元，人均盈利1万元。
    7年翻了4番。
    出现这个历史性的转变，主要是由于基地党委在调查论证基础上，审时度势作出了一项方向性决策。
    1983年，新班子上任后，北渡渭河，前往先进的雨林农场取经。他们发现，自己陷入单一粮食生产的圈子里拔不出来，是农场长年徘徊不前的主要原因。
    农场要发展，就必须大搞多种经营，由单一的农业生产向种（植）养（殖）加（工）一条龙，农工副一体化的方向发展。党委会上，秦庆林的话掷地有声：“自古华山一条路。在没有那条路时，第一个人是怎么上去的？我们农场要发展，必须开辟华山新路！”
    “借梯上楼”。他们下定了这样决心。
    秦庆林四处奔走，先后筹集了880万元的巨额贷款，一下子成为兰州军区农副业战线最大的负债经营者。
    这一年，他们抓住日元贬值的有利时机，主动与外商谈判，四次压价，一下子节省了37万元，引进了全军第一条生产工艺流程全部自动化的方便面生产线。不久，17.5万公斤方便面，被送上了硝烟弥漫的老山战场，赢得了战士的称赞。
    如今，基地多种经营已颇具规模。在过去挂满蜘蛛网的翻砂车间的小院里，日产2.5万公斤的面粉加工厂，日产1.5万公斤的方便面生产线，日产1万公斤的饼干厂，飘荡着轰鸣的乐曲；在机械化的养鸡场里，饲养着数万只英国罗斯鸡，红皮蛋免检出口；年产5000吨的啤酒厂里酒香扑鼻……华山基地披荆斩棘，终于开出了一条“新路”。
    屁股坐在“农”字上
    当弃农经商之风盛行时，华山基地不搞随风决策。始终坚持以农为主，毫不动摇。
    他们发展农业，注意处理好两个关系：
    投入与产出的关系。5年来，基地先后投资368万元兴修水利，形成了涝能排、旱能灌的农田水利网。更新了大中型农业机械62台（套），运输车20台。很快尝到了投入的甜头：小麦连续5年丰收，平均亩产达到322公斤。1989年粮食总产达到900万公斤，收益570.4万元，占基地总收益的56％。
    工业与农业的关系。华山基地让工业与农业“联姻”。目前兴建的十几个工副业项目，都是以农业为原料。实现了一业产品多业利用，一种产品多次增值的良性循环。
〖-ZW/正文〗
