〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗握握手，在中国，在东方的亚洲……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运会闭幕式集体舞是怎样诞生的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺战士迎亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丽日蓝天下涌动着优美、刚劲、奔放的舞潮；团结、友谊、进步的旋律回荡在辽阔海天：“……握握你远方的一双手，就成为永久的朋友，白鸽鲜花在橄榄枝头；握握手，在中国在东方的亚洲……”
    这就是亚运会闭幕式上的大型集体舞。7月3日，亚运会组委会的负责同志一边审查，一边连连称赞。陈希同、伍绍祖等负责同志对这个集体舞的编演者――解放军艺术学院舞蹈系的部分老师和学员们说：这个舞编得太好了，既有时代气息，又有民族特色。解放军为亚运会做了一件大好事！
    当人们赞美这朵绚丽的艺术之花时，可曾想到过她的培育者为此而付出的心血和汗水？
    一
    这是一项既无任何报酬也无任何经费的艰巨任务。今年三月，当亚运会组委会将这项任务交给解放军艺术学院时，舞蹈系副教授穆彬于面对的是一张白纸。要在这张白纸上画出一朵既让中国人民满意，也要让亚洲人民满意的艺术之花来，绝非易事。教学任务重、时间紧，加上多病的身体……困难象一块块巨石挡在她的面前。
    然而，在困难面前，穆彬于没有丝毫的犹豫。为中国争光、为亚洲争光的强烈意识促使她毅然挑起了重担。
    为快速、优质地拿出舞蹈小样，穆彬于连夜拨通电话，请总政歌舞团的一级编导刘英合作，又设法与远在南京军区的军艺毕业学员李建平、张晓梅“加盟”，组成编导小组。音乐是舞蹈的灵魂。她又四处奔波联系，把张藜、温中甲、康澎等请来谱写词曲。从编舞到词曲创作，一个过硬的创作班子成立了。
    穆彬于的家成了临时创作室。她把两个孩子“赶”到亲戚家去住，在无资可助的情况下，她自己掏腰包，给大家提供饭菜和夜餐，既是组织者、创作者，又是“后勤部长”。
    刘英、张藜、温中甲的住所较远，只要穆彬于一打电话召集研究编舞事宜，这些年过半甲的老同志不管工作多忙多累，身体状况如何，总是立即骑上自行车，坐上公共汽车赶来。李建平、张晓梅住在20里开外的丰台区招待所里，每次都倒几次车，召之即来，风雨无阻。在那些日子里，走路、吃饭，甚至睡觉，他们想的都是《亚运集体舞》。
    这就是中国人的风格，这就是军队艺术家的风格。为了亚运，他们默默地奉献，而丝毫不求报酬。难怪人们要说，这样的创作班子，全世界都难找。
    二
    《亚运集体舞》不仅要让中国人接受、喜欢，还要让亚洲各国的朋友接受、喜欢。届时，来自亚洲各国的朋友将手握手，在同一旋律下，跳起统一规范的《亚运集体舞》。这无疑给创作增加了难度。
    当代风格、中国特色、青年特点、易于接受，体现亚运会团结、友谊、进步的宗旨――这就是他们创作的目标。
    在走向成功的道路上，他们遇到了一个又一个难题。如果把集体舞编得简单些，就体现不出亚洲水平；编得复杂些，又无法普及；太洋了，体现不出中国特色；太传统了，又会缺乏当代意识……
    艺术家们几番努力，几经周折，几易其稿，倾注了所有的智慧和才华，终于突破了以往集体舞慢慢悠悠、四平八稳的传统模式，赋予它节奏鲜明的强烈动感。他们大胆采用现代编排手法，从中外几百种舞蹈语汇中，抓住最有代表性的“十字步”加以变形、提炼，终于找到了理想的感觉。在此同时，词曲作家也费尽心曲，奉献出《握握手》、《相会在北京》、《美好时光》、《鼓手》这四部分舞蹈的主题曲，锦上添花，深化了整个舞蹈的主题。
    三
    蓝图出来了，要将蓝图化为现实，还有一段漫长而艰难的路。
    学院领导作出决定：在边排练、边表演的过程中，进一步加工、修改、完善！
    担任表演示范任务的是舞蹈系88级中专班的30名学员。他们的平均年龄只有14岁。课程多、学业紧、训练忙，孩子们只能牺牲课余时间和星期日。往往在正常课时训练之后，汗还没干透，又集合在一块去练《亚运集体舞》了。
    成功了！任何作品要得到一部分人的满意比较容易，而要做到各层次人都满意就难得多。《亚运集体舞》做到了这一点。凡是看过这个集体舞的人，不管是领导还是群众，是艺术家还是普通观众，是中老年人还是青少年，只要听上几句那动听的旋律，看上几眼那优美的舞步，就会情不自禁地和上拍子，跳上几步。
    四个部分，象一个有机的整体，牵动着每个人的心，为即将结束的亚运会划上一个灿烂的句号。《握握手》――男女学员以上身棱形变幻的动作、轻快有力的颤步，表现出青春的律动、节奏的魅力，象征着亚洲青年向往和平、友谊、进步的美好情感……
    《相会在北京》――男女学员以我国民间秧歌步与现代节奏相结合的舞姿，展现出中国人民热情好客、载歌载舞、捧花迎客的热烈场面……
    《美好时光》――在优美动人的音乐声中，一对对男女青年手挽手款款前行，以青年人喜爱的平步和三步一停的舞蹈语汇为基调，表现出一代新人奋然向上的力量。
    《鼓手》――以当代青年喜爱的摇滚乐的动律，烘托出强劲有力的舞蹈动作，展示当代青年脚踏实地开拓未来的美好前景。
    每一场下来，都是一身汗、一身水。他们不仅自己要排好，跳好，还担负着在北京市全面推广、普及《亚运集体舞》的重任。可以想象，在亚运会即将到来的日子里，他们还将付出多少艰辛的劳动。
    中国和亚洲将不会忘记，有一群中国人民解放军的新老艺术家们在默默地为亚运会编织美丽的花环。
〖-ZW/正文〗
