〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大学生军训结业典礼在石家庄举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋平李铁映为参训学生颁发结业证书北京大学复旦大学新生今年将到四所军事院校参训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江山/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北大学生/军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄7月14日电（记者江山、陈辉）中共中央政治局常委宋平和中共中央政治局委员、国务委员兼国家教委主任李铁映，今天在石家庄陆军学院参加了北京大学学生军政训练结业典礼，并为参加军政训练的大学生颁发了结业证书。
    宋平在典礼上讲话，充分肯定了北大学生进行军政训练的意义。他说，军训是我国高等教育改革的一项试验。从这次实践看，大学生在专业学习开始之前，参加一段军政训练，学政治、学军事、学文化，为学生今后全面发展和健康成长打下了良好基础，对于造就全心全意为人民服务，坚持社会主义的接班人是大有好处的。宋平勉励同学们回到学校后，要把在石家庄陆军学院学到的好思想、好作风、好习惯坚持发扬下去，为把自己锻炼成为社会主义事业接班人而努力奋斗。
    参加今天结业典礼的还有副总参谋长韩怀智、总政副主任于永波、北京军区司令员王成斌、国家教委副主任何东昌、邹时炎，团中央第一书记宋德福、中共河北省委书记邢崇智、代省长程维高等。
    据新华社石家庄7月14日电（记者江山、陈辉）北京大学和复旦大学新生，今年将分别到石家庄陆军学院等4所军事院校试行为期一年的军政训练。今天，中共中央政治局委员、国务委员兼国家教委主任李铁映在石家庄陆军学院举行的北京大学军政训练学生结业典礼上的讲话时宣布了国务院的这一决定。对大学生进行军训，是根据我国《兵役法》关于“高等院校的学生在就学期间，必须接受基本军事训练”的要求进行的，目的是培养大学生热爱党、热爱人民、热爱社会主义祖国、热爱劳动的良好道德情操，增强组织纪律观念，完成从普通青年到具有一定军政素质的优秀青年的转变。
〖-ZW/正文〗
