〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共识与分歧并存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈西方七国首脑会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西方七国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时3天的第16次西方七国首脑会议，于7月11日在美国南部得克萨斯州的休斯敦降下了帷幕。
    在这次会议上，美国、日本、西德、法国、英国、意大利和加拿大的首脑，就七国间的贸易关系、世界贸易形势、发展中国家债务、对苏联的经济援助、农产品出口补贴、世界环境保护、反毒品以及世界政治形势等问题展开了讨论，并通过了《经济宣言》、《政治宣言》等文件。由于这次首脑会议是在东欧国家局势发生剧变、两德加速统一步伐和世界形势发生重大变化的背景下召开的，因而受到了国际社会的广泛关注。
    从这次首脑会议讨论和通过的决议可以看出，与会七国首脑在几大议题上各有妥协，在世界经济形势、中欧和东欧的形势、第三世界的债务和外援、反对恐怖主义等问题上取得了一些共识。但是，他们仍然存在不少的分歧。这种分歧，在对苏联援助和农产品补贴这两个问题上表现得更为突出。
    对苏联援助问题是这次会议的一个新议题。据美国官员宣布，苏联总统戈尔巴乔夫7月4日曾致函七国首脑，要求给苏联以经济技术援助和信贷。但由于七国有不同的利害关系，在这个问题上所持态度相差甚远。西德和法国提出向苏联提供150亿美元的直接经济援助，而美国和英国则表示不赞成。美国只愿意向苏提供“技术性”援助，以促使苏联由计划经济转向市场经济。美国白宫发言人菲茨沃特解释说，美国不愿向苏提供直接经济援助的原因是苏联经济需要进一步向市场型改革，军费开支庞大和它向古巴提供大量援助。日本也认为，“对依然是亚太地区的军事大国并继续占领着北方四岛的苏联，不能提供财政资金援助。”会议最后同意，目前只给苏联技术援助，并将派遣一个由国际金融机构组成的考察小组，去苏实地调查，于今年年底提出考察报告，再视情况考虑对苏经济援助问题。对此，一家西方通讯社评论说，在对苏援助问题上，《政治宣言》“用含糊的语言掩盖了七国之间的分歧”。
    “乌拉圭回合”多边贸易谈判已历时3年多，定于今年年底结束。但是，美国与欧洲国家在农业补贴问题上一直意见不统一，严重妨碍了整个贸易谈判的进程。
    这次会议所发表的《政治宣言》再次表明，与会七国在今后的国际事务中，将继续按照它们的价值观对别国内部事务说三道四，甚至进行干预，企图把西方的政治、经济模式强加于别的国家。
    大家知道，去年在法国巴黎举行的西方七国第15次首脑会议上，某些人无视中国的实际情况，对中国进行了毫无道理的“制裁”。但是，一年来的事实证明，对中国进行制裁是没有用的。在当今世界经济互相依存日益紧密的情况下，经济制裁犹如一把“双刃剑”，受其害的决不只是一方。制裁别国，对实施制裁的国家本身也带来了损害。正因为如此，国际上一些有识之士都反对制裁中国的错误做法。这次首脑会议在对华制裁的问题上做出了一些松动，但同时又保留了去年七国首脑会议采取的有关措施，迈出的步子还太小。据报道，日本首相海部在这次首脑会议上，阐述了日本政府决定逐步恢复对华第三次日元贷款的立场。他说，“对中国目前的改革和开放努力，我们应给予正确的评价”。他认为，在中国继续致力于改革的情况下，“如果西方坚持排斥或孤立中国，那将不利于亚洲以及整个世界的和平与稳定。”这自然是一种比较积极的态度，不失为明智之举。
    总的来看，这次首脑会议所发表的宣言是与会七国达成妥协的结果。这也从一个侧面说明，随着经济实力的消长变化，美国对重大国际事务的影响力在减退，而日本和西欧国家的影响力则在上升。正如国际舆论所指出的那样，“首脑会议历来设法以妥协和一致意见解决问题”，但是，今年的与会者们则“允许每一个领导人在最有争议的问题上各行其是”。即使在这次的《政治宣言》中，也看不到过去常用的“西方的团结”这一类措词，“西方步调发生了紊乱”。
〖-ZW/正文〗
