〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬南泥湾创业精神加强现代化科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华山基地探索发展农场新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步形成种养加工一条龙？农工副一体化科学格局，生产收益7年翻4番，综合效益名列全军同行业第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张弛、通讯员郭怀亮报道：在西岳华山脚下，如今出现了一座现代化农场――兰州军区华山基地。它以综合效益第一的成绩，跻身于全军先进农场的前列。
    请看几个数字：1983年―1989年。7年间，华山基地年收益从61.3万元增长到1017万元，7年翻了4番；平均每万亩地一年实现利税达到250万元；人均创利由600元增长到1万元，提高了近17倍。
    他们的经验是：一靠南泥湾艰苦创业精神，二靠现代化科学管理。1968年，万余官兵在沼泽中屯垦开荒，创办了农场。尔后，农场党委“一班人”带领官兵，上穿棉衣下穿短裤，在烂泥滩中抢种抢收。建啤酒厂安装生产线，缺少吊装设备，他们仅用几百元买来两根旧钢轨，硬是用导链、撬杠把90多件重达几千吨的设备运进厂房。
    他们在艰苦创业的同时，积极实行现代化管理，按经济规律科学组织生产。在“以农为主，多种经营”方针指导下，先后投资368万元用于农田水利基本建设和更新农业机械；同时调整产业结构，以农副产品为原料，大力发展加工业。从单一经营发展到以粮为主，工、副、林、渔并举，创建了9个工副业厂（场），逐步形成“种、养、加工一条龙，农、工、副一体化”的良性循环格局。这种围绕农业办工业，办好工业促农业的思路，为军队农场的发展积极探索新路。
    靠科学决策保证投资效益。华山基地坚持党委集体领导，实行场长承包责任制。项目上马之前，都要经过信息核实、效益预测、方案论证等程序。近年来建的养鸡场、快餐面厂、啤酒厂等，由于决策正确，建一个成一个，有的几个月就收回了投资。
    抓人才培养，推动科学管理。近年来，基地投资10多万元，选送大批骨干到地方院校和工厂对口培养，聘请专家进行技术指导和专业培训。目前，85％的干部战士参加了函授学习，70％以上的干部获得大中专文凭或专业技术合格证书，涌现出一批爱农场、有技术、会管理的专业人才。
    今年5月，总后勤部部长赵南起在《后勤》杂志撰文，向全军后勤战线推荐这个典型。赵南起认为，华山基地可以称得上是全军的一个示范农场。
〖-ZW/正文〗
