〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《雷锋》教我这样看待人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部气象勤务站专业军士方凤前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚入伍那阵儿，报纸上常看到这样的报道：面对邪恶，有人挺身而出，围观者却无人相助；有人落水了，要我下去救吗？好，拿钱来！有件事就发生在我们气象站。那是1979年12月，在北京龙潭湖畔，一个溜冰的中学生掉进冰窟，眼看要被淹死，围观的很多，却无人搭救。我站曹怀良等4人闻讯赶来相救时，有人竟喊：“大兵，快冲啊！立功的时候到了！”面对冷嘲热讽，4位同志没有退却，奋不顾身救出了落水者。面对有些人种种令人不解的表现，我曾一度陷入迷惘之中：难道真象有些人说的：“人都是自私的”、“雷锋精神过时了”吗？难道“主观为自己，客观为别人”真的是一种正确的道德观吗？
    也就在这时，我得到一本新版《雷锋》。过去，关于雷锋的事迹，只是听别人说过，但认真地全面了解雷锋的事迹，这是第一次。我反复读了数遍，我的心被强烈地震撼了。从雷锋的事迹中，我仿佛第一次明白了人生的意义。雷锋的事迹，给我做出怎样面对人生的答卷。我从痛苦与迷惘中解脱出来，从此，觉得生活有了新的追求和目标，那便是做一个雷锋那样的军人。
    或许是巧合，1988年11月1日，在紧挨着龙潭湖的护城河，一名妇女落水。此时岸上也有众多的围观者，指手划脚，议论纷纷，却无人上前搭救。这时候，我正好经过这里，见此情景，我毫不犹豫地跳入冰冷恶臭的河水中，将她救了上来。为此，我荣立了三等功。去年3月，我被评为“首都见义勇为十青年”之一。
    我感到，学习雷锋，应该得其精神，结合本职工作，从平凡小事做起。我是一名气象实况员，为练就过硬本领，准确、迅速地提供气象情报，每天天不亮就起床，背记各种天气、符号、意义及其它业务知识和数据，平时抓紧一切可以利用的时间，苦练抄报、填图。9年来我共抄收天气实况图8400余张，保证了安全值班无事故，每次专业考核都达到了全优的好成绩。此外，我还经常利用业余时间和节假日修旧利废，想方设法为集体节约资金。在个人生活上，能省就省。有的同志说我“抠门儿”、“小气”。的确，我的家庭生活不富裕，但我绝不小气。丰台区石榴庄小学聘请我当校外辅导员，为了孩子们学习，我花了近百元买了笔和本送给他们。我认为这钱花得有意义、有价值。
    联系实际反复读《雷锋》，我感到一个军人面对社会不良风尚，不能怨天尤人，而应该从自身做起，以实际行动促进社会风气的好转。我自学了修鞋技术，带领几名同志成立了修鞋小组，经常在营区附近摆摊设点义务修鞋。当我们听到一声“谢谢”，一天的疲劳也就好象消失了。几年来，我共义务为群众修鞋1000多双。当然，社会不象我们想象的那样简单。有的人就说：现在是商品经济社会了，人们都在想法赚钱，你们还义务修鞋不要钱，这不是“冒傻气”吗？也有些人认为做这点好事微不足道。但我认为，社会经济发展了，更要发扬优良传统和雷锋精神。人们如果只讲索取，不讲奉献，这个社会就要堕落，就会倒退。只有当人们的奉献大于索取的时候，社会才能发展，才能进步。因此，一个有理想的人，不能只讲索取，不讲奉献和义务。可以想象：一个平时连尽点义务的事都不肯做的人，又何谈在关键时刻为祖国献出自己的生命呢？这些年，为弘扬正气，光大雷锋精神，我做了自己应做的一点事，党组织给了我许多荣誉。每每想到这些，我便感到：是一本书解开了我心中的疑团，拨正了我人生的航向，教我正确面对人生。这本书，便是《雷锋》。
〖-ZW/正文〗
