〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏听取全国财政工作会议汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调树立信心克服困难确保国家预算任务的完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/罗观星/陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国财政工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月14日电（中央人民广播电台记者罗观星、新华社记者陈芸）国务院总理李鹏今天下午在中南海听取全国财政工作会议的汇报时说，当前财政形势比较严峻，各级政府和财政部门一定要树立信心，克服困难，确保今年国家财政预算任务的完成。
    在今天的会议上，财政部副部长迟海滨首先汇报了财政工作会议的情况，上海市、四川省、吉林省、河南省财政部门负责同志汇报了当地财政情况，提出了他们的建议。
    针对当前财政预算执行情况不够理想的状况，李鹏说，困难是存在的，但也要看到整个经济最困难的时期已经或正在渡过，经济形势正在向好的方面发展。我们要抓住有利条件，采取有力措施，齐心协力，努力工作，完成今年国家预算计划。
    李鹏说，我赞成财政部提出的两个“两手抓”的作法，即一手抓扶持贫困县，一手抓财政收入超亿元县的建设和一手抓税利大户，一手抓亏损大户，这对于改善财政状况会有重要作用。
    国务院副总理姚依林也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
