〖ZQ/总期〗11874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会为什么要举行开幕式和艺术节？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小史料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会举行开幕式和艺术节，是根据亚洲奥林匹克理事会的章程规定去做的。章程中规定：亚运会开始必须举行开幕式。在此期间，组织者还需举办亚洲艺术节。
    举行盛大而隆重的开幕式，为的是增加运动会的喜庆气氛。并增进互相之间的友谊。同时，也使各国和各地区运动员对东道主国家的各个领域有更深的了解。由于现代通信技术发达，开幕式的盛况可通过电视画面送到亚洲各地人民的家庭，让亚洲人民共庆这一体坛节日。洛杉矶奥运会开幕式雄健而奔放的韵律，至今为人们津津乐道。新德里第九届亚运会开幕式上一场大型舞蹈表演，使人们尽情地欣赏了五彩缤纷的印度民间舞蹈精华。
    举办亚运会艺术节，目的是让东道主国家的人民了解亚洲各地人民的生活和文化。艺术节上，亚奥理事会各成员协会除派代表团参加比赛以外，还可派最能体现其民族特点的舞蹈、杂技、民间艺术等代表团队在亚运期间献艺。第八、九届亚运会时，我国就曾派出了优秀的文艺团体东方歌舞团和中央歌舞团前去参加。（朱伟辑）
〖-ZW/正文〗
