〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四・二五”真相公布后各界反映强烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大干部群众表示要自觉维护安定团结政治局面〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四・二五”真相公布后各界反映强烈
    广大干部群众表示要自觉维护安定团结政治局面
    据新华社北京8月14日电全国各地干部群众近两天收听、收看、阅读关于“4・25”非法聚集事件真相的报道，对“法轮功”组织企图制造社会混乱、破坏社会稳定、对抗党和政府的政治图谋有了更为深刻的认识，纷纷表示要与党中央保持高度一致，深入揭批李洪志的歪理邪说，进一步剥去“法轮功”组织的伪装，自觉维护来之不易的安定团结的政治局面。
    来京参加“托福”考试的沈阳工业大学经济管理学院96级学生邵新说；“看了‘法轮功’非法聚集事件真相后，感到十分震惊，也十分愤慨。李洪志口口声声说不参与政治，但事实证明，他所宣扬的‘真善忍’其实只是一件骗人的外衣，他的政治用心十分险恶。‘法轮功’组织让学员们不怕流血，根本不顾他人死活，还妄图把事情闹大，以此向党和政府施压，十分可恶。”
    郑州大学文化传播学院院长陈继会教授看完电视后说：“北京是全国的政治、经济、文化中心，中南海是中心的中心，李洪志居然煽动组织万名‘法轮功’练习者到那里去围攻闹事，不仅是对党和政府的挑战，也是对全国12亿人民的挑战，危害之严重令人触目惊心。我坚决和中央保持一致，拥护取缔‘法轮功’。”武汉大学法学家李龙教授看了电视后说，“法轮大法研究会”组织练功者在中南海周围聚集，严重扰乱了社会治安，这种破坏社会稳定、危害国家安全的行为，违犯了国家有关法规，完全是犯罪行为。对这类行为，一定要依法严惩。
    “法轮功”练习者大规模非法聚集中南海周围的真相揭露后，各界干部群众反映强烈，一致认为“法轮功”无法无天，危害社会稳定。国家计委党组举行中心组学习会认为，我们与“法轮功”的斗争是一场尖锐复杂、你死我活的政治斗争，我们必须给予足够的重视，在思想上和行动上与党中央保持高度一致。国土资源部机关干部收看电视后表示，决心在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，紧跟中央部署，一鼓作气，乘胜追击，彻底肃清“法轮功”组织的流毒，坚决夺取这场政治斗争的胜利。
〖-ZW/正文〗
