〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力铸“团魂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团党委带领官兵艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章顺湖/张家军/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同心协力铸“团魂”
    ――第二炮兵某团党委带领官兵艰苦创业纪实
    ●章顺湖本报特约记者张家军本报记者李忠杰
    第二炮兵某技术勤务团高扬艰苦奋斗旗帜，经过3年拼搏，不仅使这个曾负债106万元的团队盈余240多万元，而且阵地建设跻身全军先进行列，教育训练、后勤建设等多项工作受到总部和第二炮兵表彰。
    该团70年代进驻“抬头一线天”的大山深处，全团官兵把艰苦创业精神视为自己的“团魂”。但是，前些年由于一些官兵艰苦奋斗意识淡化，苦守摊子混日子，团队各种经费严重超支，负债100多万元。
    受命于危难之时的团长李宗德、政委王光林等新一届党委班子成员，面对严峻的现实，决心“弘扬艰苦奋斗的传统，找回失落的‘团魂’”。
    靠奋斗改变艰苦。团领导与干部战士一起奋战，在乱石滩上掘石挖坑、垒墙围坝，开挖出鱼塘16.8亩，建起了保温猪圈和一座现代化的养鸡场，以及一个生活服务中心和一个副食品生产基地。
    这个团有一个报废的大锅炉，锈迹斑斑，已经历了多年的风吹雨淋。这一盲目购物留下的沉痛教训，使新一届党委班子认识到：艰苦创业建好家，正确决策是关键。
    1996年半年工作总结后，团长李宗德提出了一项“发展科学养殖业，增添发展后劲”的后勤建设议案。对此，有的常委提出疑议：团队地处山沟，山高林密，日照时间短，全年无霜期短，摊子铺得太大会不会赔本？为进一步考察论证，他们请来了几位专家，对山沟的水质、气候、环境等因素反复评估，提出了比较科学合理的建议。至此，团党委仍没急于拍板，而是对专家提出的意见进行试验，等取得成功后，才于翌年投入30多万元全面启动以养鱼、养鸡和养猪为主体的“一条龙生产工程”。这一工程的实施给山沟带来勃勃生机：当年收回成本，3年盈利350万元。
    “人不率则不从，身不先则不信”。3年多来，团党委“一班人”从这条古训中悟出了一个道理：党委只有带头讲政治树正气，才能在艰苦的环境中，书写出一份合格答卷。
    为确保自身廉洁，团党委在抓好自我思想教育的同时，制定了《廉洁自律守则》等制度，印发到连队官兵手中，诚心诚意请基层监督检查。为加强团队精神文明建设，团党委决定筹建团史馆，在筹措展柜、展板等材料时，地方装璜公司根据领导干部对写史留名出手大方的心理，拿出了一个数目不小的预算。团党委“一班人”认为：糊里糊涂签字是失职，大手大脚花钱是奢侈。于是，党委派专人跑市场，摸行情，摸清了几十种装璜材料的价格，并对这个装璜公司承办的项目逐个进行审计，一下子减掉3.1万元。
    党委“一班人”爱岗敬业精神风貌带来了团队建设的可喜变化，团队建设实现了“一年变个样，三年大变样”的目标，使昔日荒凉的山沟，变成了花园式营区。
〖-ZW/正文〗
