〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《周末文化》有特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季凯宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1999年7月2日始，《周末文化》与部队官兵见面了。纵观7月2日的创刊号，基本上体现了“实、精、新”三大特色。
    一、求实。作为以军营周末文化生活为主题的专刊，她源于官兵生活，抒发基层官兵的喜怒哀乐，在寓教于乐中以浓郁的生活气息深深打动广大官兵的心。以7月2日创刊号为例：《金鼓画角奏军魂》、《找你，找你，划桨的姑娘》等文章，通篇洋溢着朴实的军情兵味，难怪官兵们说：这样的专栏，我们爱读，是部队文化生活的写真。
    二、求精。以往给读者的印象，文化类周刊或专版为吸引读者，往往不吝笔墨在版面空间任意发挥，把一件本来只需几句话就能交待清楚的事情，颠来倒去，反反复复，增加其曲折性。军报的《周末文化》却反其道而行之，在文字简洁、朴实、精练上下功夫，赢得了读者。
    三、求新。《周末文化》作为部队官兵周末文化生活的一片芳草地，它所提供的都是军营生活中的最新信息，以鲜活生动吸引广大读者。创刊号上的《“冲天飞豹”飞起来》、《列兵飞车演〈国歌〉》、《军事天地早知道》、《丝竹管弦进军营》、《张艺谋、阎维文携手拍摄MTV《举杯吧，朋友》等文章，趣味性、娱乐性强，吸引了许多读者的目光。
〖-ZW/正文〗
