〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折中透着希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事五项队教练矫力鸣一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事五项女子项目的比赛中，我军选手失掉了多年的团体和个人冠军，令人惋惜。教练矫力鸣在接受记者的采访时说，我们遭受了挫折，但也看到了希望。
    他说，这次来克罗地亚参赛前，我们已经充分估计到了比赛的艰苦性。赛前，我军女队头号选手王恋英脚部在6月和7月两次受伤，这次是打着绷带跑下来的。由于她的受伤，使我军女队的实力受到很大的影响，否则我们很有希望蝉联团体项目的冠军。
    矫力鸣分析道，尽管这次我们遭受了挫折，但也看到了希望。这次勇夺个人银牌的小将徐蕾，就表现出很强的实力。难能可贵的是，这是她第一次参加大赛。
    矫力鸣对徐蕾大为赞赏。他说，徐蕾今年才18岁，比王恋英当年参加军事五项比赛至少早了5年。徐蕾的身体素质和身材都比王恋英好，训练成绩曾经达到5500多分，她现在缺的是比赛经验。只要假以时日，她一定会成为王恋英第二，甚至超过王恋英。朝鲜队这次能夺得团体和个人冠军，一是她们特别能吃苦，再一个是她们都善跑。徐蕾在跑的方面一点也不比她们差。
    在展望未来前景时，矫力鸣说，我们现在的二队拥有一批非常有潜质的队员。这次回去后，我军女队要进行新老交替。最多用两年的时间，女队肯定能把失去的团体和个人冠军重新夺回来。
    在谈到我军男队时，矫力鸣说，男子军事五项队回去后也要进行适当的调整。在调整期间，实力会受到一定的影响，但不会太大，仍能保持住前两名的地位。现在除了巴西队能与我们相抗衡外，其他队还不具备条件。
    （本报萨格勒布8月14日电）
〖-ZW/正文〗
