〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿元宵（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱国丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿元宵（散文）
    ●钱国丹
    去年暮春，省作家协会组织我们去杭州某部硬骨头六连“当兵三天”，离开部队各奔东西之后，我们和兵们还一直保持着通讯联系。
    今年2月2日我在杭州参加一个会议。傍晚，驱车来到了部队营地。原作家连陈指导员（真正身份是硬骨头六连所在营的教导员）说：欢迎老兵归来！我觉得脸上发烫，说：我才当三天的兵，算什么老兵呀。六连的刘指导员大着嗓门说：进了六连的门，就是六连的人；出了六连的门，还是六连的人！
    我和原先带我们女兵排的排长小王特别投缘。这位属虎的、比我家老三还小半岁的小伙子，此刻站在我面前，一个标准的军人立正，一个标准的军人敬礼，让我心里甜甜的，眼窝热热的直想掉泪。
    去年八九月洪涝猖獗期间，六连的官兵们正鏖战在九江的大堤上，小王扛石头时被砸伤了，脚脖子处皮开肉绽，露出了白厉厉的髁骨。他没下火线，继续和战友们搏斗在洪峰恶浪之中，抢救灾民的生命和财产。他们曾连续作战六天五夜没睡觉，甚至连打个盹的时间都没有。这一切，他们都瞒着没告诉过我，是作协慰问团回来偶然说起的。刘指导员告诉我，抗洪救灾回来，许多战士一直感冒难愈，小王至今尚未完全恢复健康。
    我的心隐隐作痛，接着便婆婆妈妈地数落小王。“没事，年纪轻轻的苦点累点没事，”他说，“没病，我健康着呢。”小王用沙哑的声音回答我的担心和唠叨。
    快吃晚饭的时间，小王说：“今天是元宵节，跟我们一起过节吧！”走进饭堂，只见百余名战士齐刷刷地站队，一个个圆溜溜的脑袋，一张张朝气蓬勃的红脸。毋庸置疑，这批刚刚入伍的新兵们心态颇佳，身体壮实。我想，小王他们的精力没有白费，他们用自己的智慧和体力赢得了比他们更年轻的战士们的身心健康！
    元宵节又恰逢星期六，教导员的爱人打来电话，让他回家去过节。于是教导员和小王都上了我的车，向着20里外的另一个营地前进。
    教导员的家前不着村后不着店，军嫂一人带着孩子住着。我这才切切实实地感悟到：军人所作的奉献和牺牲，绝不仅仅限于军人本人。另一种敬意油然而生，一声“嫂子”从我心里喊出。
    军嫂朴实无华，落落大方。碗里的元宵已经凉了，却有绿、白两色。我指着绿色的问怎么回事，嫂子说：清清白白，一清二白么！好一个清清白白、一清二白！军嫂却有点遗憾地说道：拖着个孩子走不远，摘不到“菁”，只好弄点麦苗捣碎挤汁；――尝尝！
    我从来没有在别的任何地方看见过这种绿色元宵，听见过这种说法。难道这也是我们部队、我们的“军嫂”一种创举吗？我们一人都吃了一个，那是种实心的、没有一点馅儿的汤圆，带着春天的生命力和青春的清香。
〖-ZW/正文〗
