〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗伯逊何以执掌北约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫小雄/杜文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约动态；国际战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际观察
    罗伯逊何以执掌北约
    ●宫小雄杜文学
    在前不久结束的北约成员国部长理事会上，现年53岁的英国国防大臣乔治・罗伯逊被正式任命为下一任北约秘书长，以接替将于今年10月卸任的索拉纳。罗伯逊之所以在7月30日被布莱尔提名后，不到一周时间就顺利过关，获得美、法、德、意等主要北约国家同意而成为这个世界最大军事组织的新掌门人，不仅是因为其能力过人、在“联盟力量”行动中坚持强硬态度，更主要的是，他的当选符合各方的战略利益。
    众所周知，美国在欧洲的主要战略目标是加强与欧洲盟国的关系，克服欧洲的离心倾向，最大限度地使欧洲为美国的战略利益服务，同时逐渐减少对欧洲防务的投入。也就是说，美国希望少出钱，多办事，甚至让欧洲出钱为自己办事。今年爆发的科索沃战争使美国找到了解决这一问题的灵丹妙药，即只要利用好北约这个以美国为首的军事组织，使其在解决重大国际问题上发挥强有力的作用，则欧盟和法、德、英、意等欧洲大国就只有俯首听命的份儿。而要完全控制北约，首先必须抓住北约秘书长这一关键人物。为此，美国在此番选择新秘书长的时候颇费了一番苦心。
    本来，最理想的人选是德国国防部长鲁道夫・舍尔平，因为德国既支持北约东扩，又易于控制，且经济发达，可为北约的军事行动提供大量的经费。选择此人，可一箭双雕，事半功倍。但德国看出了美国的意图，对这一处于风口浪尖的职务不感兴趣，所以即便在美国的高压之下，施罗德也不放人，舍尔平本人也声称其“肩负着领导德国国防部的重任，不能出任北约秘书长这一荣幸的职务”。其次，科恩的好友、丹麦国防部长汉斯・海德鲁普也曾是美国考虑的人选，但由于法国的反对而只好作罢。此外，波兰外交部长布罗尼斯瓦夫・盖格梅克也曾谋求这一职务，但考虑到波兰刚刚加入北约，为防止刺激俄罗斯而放弃。
    英国是美国在欧洲最好的伙伴，在美国所进行的“沙漠之狐”、“联盟力量”等重大军事行动中，都坚决地给予支持，所以选择英国人出任北约秘书长，对美国来说不失为上策。而对于英国来说，“布莱尔主义”的核心就是要在欧洲、在世界恢复“日不落帝国”的影响。要作到这一点，就必须加强大西洋两岸的关系，西拉美国，东压法德。既然眼下自己在欧盟内无所作为，在北约内能出人头地也是一条出路。显然，让罗伯逊占住北约秘书长的位子，必将有利于提高英国在欧洲的分量。至于北约内部以法国为首的“欧洲支柱派”，则深知既然目前不能和美国分庭抗礼，也只好作出一些妥协，以换得美国的支持，慢慢提高欧盟在防务方面的作用和地位。正是由于各方在相互争斗中找到了相互妥协的交叉点，才使罗伯逊有幸登上了北约秘书长的宝座。
    罗伯逊自布莱尔的工党政府上台以来一直担任英国国防大臣，并致力于实现英国军队的现代化和扩大英国在欧洲、北约中的影响，属典型的“鹰派”人物。为了英国的战略利益，罗伯逊上台后，必将想方设法遏制德法的影响。为此，在北约东扩问题上，罗伯逊可能放弃索拉纳的“南方战略”――即优先吸收罗马尼亚、保加利亚等东南欧国家加入北约的构想，并放慢北约在地理上扩展的步伐，转而致力于加强欧美关系，谋求北约在职能上的扩展，使北约能够更多地干预世界各地冲突，借以提高英国的地位，削弱法德两国的影响。在欧洲独立防务力量的建设上，罗伯逊可能以加强北约的军事建设为由使美英回到原来的消极立场上，从而延缓这一历史性的进程。另外，玩“均势”是英国人的特长，罗伯逊可能在一些不涉及根本利益的问题上，给俄罗斯面子，从而将俄罗斯作为制衡德法的筹码。总之，罗伯逊执掌北约，美英军事关系会进入一个新的蜜月期，而对于世界和平来说，这并不是一件值得庆幸的事情。
〖-ZW/正文〗
