〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕精神鸦片的诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“法轮功”从反面告诉我们什么〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周晓斌本报记者高艾苏
    编者按：
    从今天起，本报连续刊登《“法轮功”从反面告诉我们什么》的专题报道，反映全军和武警部队官兵在深入揭批“法轮功”斗争中形成的一些理性思考。
    南海舰队某基地的官兵们指出：李洪志以“成仙成佛”、“强身健体”为幌子，欺骗了一些人，这给我们的思想政治建设出了几道严峻的考题。
    诱惑不仅是物质的
    某快艇支队近年探索一项有特色的教育活动：划清社会交往的是非界限，抵制腐朽思想影响。这个教育，过去多着眼消除“酒绿灯红”的物欲引诱。
    在揭批“法轮功”斗争中，支队政委王永存提出这样一个问题：“以往，我们对物欲的侵袭警惕性比较高。而这次，一些共产党员不是被金钱美女打倒，而是被‘成仙成佛’的胡说搅乱了方寸，做出亲者痛仇者快的事来。这件事清楚地警示我们，诱惑，不仅有物质的，也有精神的。在新形势下，裹着‘修身养性’之类糖衣的精神鸦片，往往更具有隐蔽性和欺骗性。认识它，警惕它，抵制它，是加强思想政治建设的一项重要任务。
    为自己，还是为人民
    这个基地近年涌现了一大批为人民利益无私奉献的英雄模范，他们认为，“法轮功”是带邪教性质的歪理邪说。它得逞于一时，是利用了一些人的某种个人欲望。因为一个事实很明显：“法轮功”动员人们非法聚集闹事，其理由是只有参与闹事，个人才能上层次，修行“圆满”。可是他们只想自己“圆满”，却没想想这给社会和其他人的生活会带来什么危害？
    一事当前，是先想人民，还是先想自己？选择前者，是坚定的共产党人；选择后者，就会当歪理邪说的俘虏。这是精神境界上的一个分水岭。
    坚定共产主义信仰是根本
    我们共产党人的精神力量，来自于崇高的信仰。然而，有的共产党员一练“法轮功”，就相信李洪志宣扬的“法轮大法”。可见，他们都是先动摇了信仰，才误入歧途的。
    大队长李吉祥说：“过去，拿枪的敌人打不倒我们，拿糖衣裹着的炮弹也打不倒我们，就因为我们有崇高的信仰。现在，李洪志用歪理邪说腐蚀人们，他们就是企图动摇我们的根本信仰。”
    大家认为，我们讲政治，也要从根子上讲。这个“根”，就是信仰。加强思想政治建设，坚定共产主义信仰，是我们立于不败之地的根本保证。
〖-ZW/正文〗
