〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万余封家书共批歪理邪说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    连日来，一封封满含肺腑之言的家书，一份份催人觉醒的电报，一个个耐心规劝亲人的电话，接连不断地从沈阳军区某师飞向全国各地。这是该师党委积极倡导官兵用通信手段教育引导家长、亲属与“法轮功”彻底划清界限的结果。
    7月22日，党中央作出解决和处理“法轮功”问题的决策后，师党委立即发出通知，要求全体官兵认真收听、收看党中央关于揭批法轮功的文件精神，组织官兵深入学习讨论，揭露“法轮功”的丑恶面目。同时，师党委倡议官兵用各种通信手段教育引导亲属认清“法轮功”的危害性，与“法轮功”彻底划清界限。
    师党委这一倡议发出后，官兵们纷纷通过书信、电报、电话向家人、亲属传达党中央处理“法轮功”的文件精神，教育引导他们认清“法轮功”的危害性，号召练“法轮功”的亲友尽快觉醒，相信科学，破除迷信。据统计，师党委发出倡议刚两天时间，官兵们就给亲属写家书、打电报上万封，打电话8000多个。一些从农村入伍的战士考虑到父母、亲属在家看不到报纸，还将书信和《中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知》等剪报一同寄回家中，供父母、亲属学习领会党中央的文件精神。
    截至目前，这个师的官兵已收到家中的回信及电报8000多封、电话7000余个。官兵的亲属们纷纷表示坚持拥护中央关于处理和解决“法轮功”问题的英明决策，彻底同“法轮功”划清界限。2000多名受蒙蔽参与修炼“法轮功”的战士家长、亲属，十分后悔自己轻信迷信、上当受骗，主动销毁了“法轮功”书刊和音像制品，退出了“法轮功”组织。许多战士家长、亲属觉醒后，主动担任了“崇尚科学，反对迷信”的宣传工作，成为揭批“法轮功”的骨干力量。
    沈阳军区某部马力
〖-ZW/正文〗
