〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军基层崛起一批高层次保障人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层保障；军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军航空兵某师有了一批硕士机械师
    本报讯陈益源、特约记者陈汉忠报道：首次落户南空航空兵某师的8名硕士研究生，把所学的高新专业知识用到新机种的维修保障上，经过一年多的实践，已成为新装备维修保障的“中坚”。
    这8名硕士研究生，是该师为适应新装备发展需要，一年前从高等学府张榜招贤进来的。他们发挥了知识面广，视野宽阔的优势，把一些高新技术应用到新机种维护上来。机务一中队机械师、研究生张炜通过计算机研究新装备故障产生规律和排除方法，编制了《飞机疑难故障数据库贮存软件》，初步实现新装备故障分析微机化，减轻了排除故障劳动强度，提高了飞机出勤率。
    在研究生的带动下，各单位都开展了新装备维修技术难题攻关，目前已有80％的难题被攻克。由该师硕士机械师研制的某新型战机飞行专家评估网络现已进入试运行阶段。这套设备的建成，使该师在空军的飞行团队中，率先实现网络化。
    ●北京军区装备部进行专业技术兵培训改革
    本报讯特约记者张夏报道：北京军区装备部积极进行专业技术兵培训改革，解决战士服役期缩短和技术兵生成周期长的矛盾，为基层部队及时输送了一批批急需的高新装备保障人才。
    部队建设需要什么样的装备技术保障，他们就优先培训与之配套的专业技术人才。战士服役期缩短后，他们大胆改革以往的培训模式，尽可能缩短技术兵培训周期，以办短训班的办法，为部队培养急需人才。不少基层部队小型机具维修工、充电工、地爆器材料理工一度曾出现短缺。军区装备部所属工程兵训练大队及时开办培训班，很快为部队补充了这些方面的技术人才。
    他们还着眼未来，组织专业技术兵超前学习高新装备的科技知识，以防将来部队换装，专业技术兵知识陈旧、技能过时。目前，军区炮兵军械装备技术兵、工程机械装备技术兵、军械雷达装甲车辆修理专业技术人才的培训进一步增大了高新技术含量。他们改变过去教学内容以主学一种装备，辅助了解一种装备的老办法，着力培养复合型人才，实现多专多能一兵多用。目前军区各专业都有一批拔尖的专业技术人才，有力地促进了部队科技大练兵活动。
    ●南京军区某通信团涌现一批通用型技术官兵
    本报讯俞增辉、陈晓玲报道：南京军区某通信团着眼未来战争需要，采取多渠道培训、多岗位锻炼的方法，提高官兵科技素质，使全团百余个专业技术岗位上的官兵素质实现了从“专业型”向“通用型”的转变。
    该团分期分批安排官兵参加军队院校的函授学习，选派90余名技术人员到有关科研单位和装备生产厂家和上级组织的通信专业培训班深造，定期请专家来团里为官兵举办讲座，传授最新通信知识。
    他们还在各个专业技术岗位广泛开展一专多能训练，培养出了一大批多种岗位技术过硬的人才，依靠他们编写了10余种新教材，开发了61个多媒体教学课件。
    该团把培养官兵的协同能力作为科技练兵的一个重要方面来抓，主动与炮兵、工兵、侦察、防化等兵种进行协同训练，积极参加上级组织的陆、海、空通信演练，让官兵置身于电子侦察、电子欺骗等复杂条件下，练就动中通、海上通的新招法。全团多次遂行重大演习，均圆满地完成了通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
