〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报效祖国成大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区广州总医院医学实验科主任郑文岭博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐安华/黄敏/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部；军队人才管理RW：郑文岭；优秀军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐安华黄敏本报特约记者钟友国
    在人生的道路上，他曾摔过大跟斗：因私自出境被判刑；
    在成长的道路上，他是一个幸运儿：组织的培养教育使他校正了人生坐标，成为我军年轻的学科带头人和科主任之一；
    在事业上，他是一个佼佼者：他创立的“细胞语言学”，令世界医学界瞩目……
    他就是广州军区广州总医院医学实验科主任郑文岭博士。他的曲折人生如同一部教科书，发人深省，给人启迪。
    组织帮助他校正人生坐标
    郑文岭出生在一个知识分子家庭，父亲大学毕业后投笔从戎，母亲是一位医务工作者。良好的家庭熏陶，使他从小立下知识报国的宏伟志向。
    1980年，郑文岭以高出重点大学录取线40多分的优异成绩，考入第一军医大学。大学5年，他只看过一场电影，厚厚的《英汉大词典》，他熟读强记；自学的日语和法语，达到了自由对话和流利的书写交流水平。接着，郑文岭又考上了学校硕士研究生。
    1988年8月，刚刚毕业分配到广州总医院工作的郑文岭，又考取了北京医科大学肿瘤生物学专业，攻读博士学位。来华讲学的美国一家卫生研究院教授对郑文岭十分欣赏，邀请他赴美国做访问学者。
    出国留学，这是郑文岭梦寐以求的心愿。然而，出国心切的他，未经组织批准，便听信谣言，私自逃港。被遣送回来后，受到开除党籍，判刑一年、缓刑一年的严厉处罚。
    人们都以为，郑文岭的理想之梦会从此破灭。然而，出乎人们意料，组织在帮助教育他校正人生坐标的同时，又为他架起了攀登医学科研高峰的云梯：刑满后的当年，医院又送他到北京医科大学继续完成博士学业。之后，又为其联系到中国医学科学院分子肿瘤学国家重点实验室深造。
    1993年底，在中国科协主办的全国第一届新学术、新观点研讨会上，郑文岭的《细胞语言学》，以其前瞻性、独创性、新颖性和科学性，引起强烈反响，得到医学科研界的高度评价；他在《科技导报》上发表的有关细胞语言学的系列论文，引起世界医学界的瞩目。为此，他获得福格地国际奖学金，大洋彼岸的一家国立卫生研究院再次向他发出邀请。
    郑文岭在出国的问题上曾摔过大跟头，再“放”他出国，很多人认为这是不可能的事。但郑文岭相信组织，相信党，当他如实汇报自己想出国深造、回来更好地报效祖国的思想时，很快获得了组织的批准。
    别人的树永远结不了自己的果
    1994年8月，郑文岭携妻子飞越重洋，来到了这家国立卫生研究院癌症研究所从事基因研究。
    良好的科研条件，一流的实验设施，使郑文岭忘情地投入到破译人类生命奥秘的科研实践中。基因分离技术是一道世界性医学难题，聚集在这个研究院的几十名科学家，为之奋斗了整整4年，但进展甚微。郑文岭以初生牛犊不怕虎的闯劲和在细胞语言学领域独到而新颖的见解，赢得了这家研究所老板的赏识。
    郑文岭像一个登山运动员，全力向高峰攀登。仅用8个月时间，他就攻克了这道科研难题。这一世界性研究成果的取得，令研究所老板欣喜若狂。许多科学家也鼓励他尽快发表学术论文和申请专利。
    然而，研究所老板却给郑文岭兜头泼来一盆冷水：“你是为我们打工，成果当然是我们的！”老板毫不脸红地把成果据为己有，并将该专利转化为产品投放市场，获取了高额利润。
    原以为“科学无国界”的郑文岭清醒地认识到，别人的树永远结不了自己的果。他谢绝挽留，不为种种优厚待遇和诱人条件所动，毅然于去年3月携妻带子回到了祖国母亲的怀抱。
    扎根祖国方能枝繁叶茂
    郑文岭的归来，引起了一场人才“争夺战”，一些部队、地方单位竞相向他抛来“绣球”：深圳某公司提出给他满意的房子、车子、位子；上海某生物制剂合资公司开出了年薪3.5万美元的“天价”；他的母校、第一军医大学的领导“三顾茅庐”，动员他去工作；广州总医院投资数百万元，为他添置了科研设备……这一切，令郑文岭兴奋不已，决心把自己的聪明才智，贡献给祖国医学科研事业。他婉言谢绝其他单位的聘请，走马上任广州总医院医学实验科主任。
    郑文岭在研究中发现，消化道癌细胞病变这一顽疾，也可以用基因转换的方法抑制癌细胞生长，从而达到治愈目的。为早日攻克难关，从国外归来不久的郑文岭得知国家自然科学基金申报工作即将开始，而医院在这方面还是空白时，便决心“一举两得”，既为医院填补空缺，又为自己的科研争取到经费支持。一些人劝道：你刚回来，家还没安顿好，就等明年再申请吧。郑文岭说：“党和部队把我培养成博士研究生，又送我出国深造，不早点出成果，就愧对党的培育之恩！”他每天工作16个小时以上，仅用10天时间，就完成了一切申报准备工作。由于他的《消化道转基因机制――中药作用机理的新探索》设想科学、独辟蹊径，顺利通过了国家评委会的评审，获得了国家自然科学资助基金。如今，这一研究工作已经取得重大进展。他主研的另一个科研课题“消化道给药的基因治疗和预防制剂――口服基因疫苗”新药，通过向社会招标，已被广东中山市列入火炬高新技术开发项目，并获得了160万元的无偿资助，为医院科研成果社会化、产业化探索出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
