〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事五项老将不减当年勇游泳跳水雏燕展翅翻新波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事五项老将不减当年勇
    游泳跳水雏燕展翅翻新波
    本报萨格勒布8月13日电记者高飞、范江怀报道：世界军运会今天进入第5天，我军健儿在军事五项、游泳、跳水和跆拳道比赛中，又获5枚金牌。
    军事五项比赛在经过5个项目的角逐后，今天终于有了结果。中国男队经过奋力拼搏，以12.5分的微弱优势险胜实力雄厚的巴西队获得冠军，巴西队屈居亚军。我军健儿杨春义还获得个人第一。女子团体和个人金牌被朝鲜队获得，中国女队屈居亚军，徐蕾名列个人第二。
    在下午进行的游泳比赛中，乐滢继昨天夺得女子4×100米金牌和100米自由泳银牌后，又在200米自由泳决赛中以2分02秒31的成绩再添一金，她的队友张丹名列第三。老将贺慈红摘得女子100米仰泳的银牌。跳水赛场今天再传捷报，世界杯赛冠军张晶在一米板决赛中发挥正常获得冠军，另一名中国小将侯小青名列第二。明天，彭勃、刘俊宏将在10米跳台上向萨乌丁发起冲击。
    今天的女子跆拳道比赛，中国队有两名选手进入决赛。67公斤级决赛，由于克罗地亚选手在半决赛中受伤弃权，贺璐敏不战而胜。今年世界锦标赛冠军王朔在女子55公斤级半决赛中对阵东道主选手。双方激战3局，比分同为5∶5。最后裁判宣布：克罗地亚选手以优势取胜。冠军被拉脱维亚选手获得，王朔名列第三。
    田径比赛今天揭幕，在下午进行的女子撑杆跳高比赛中，蔡维燕名列第4，前世界纪录保持者、捷克选手巴托娃获得这个项目的冠军。今天还进行了男子铅球、男子20公里竞走等项目的角逐，中国选手因实力不济，未能取得名次。
    在今晚进行的男排比赛中，中国队以2∶3负于希腊队，失去了进入前4名的机会。
    明天将继续进行游泳、跳水、田径、摔跤、柔道、跳伞等项目的比赛，其中女子柔道团体极有可能再夺冠军。
〖-ZW/正文〗
