〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强官兵“免疫力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队预防工作取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭建军/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强官兵“免疫力”
    武警8660部队预防工作取得成效
    本报讯彭建军、李强报道：武警8660部队根据驻地特点及季节变化，坚持疏堵结合，着力增强官兵思想上的“免疫力”，有效地开展预防犯罪工作，收到较好效果。
    这个部队驻守西北边陲，驻地是少数民族居民区，离边境仅有几十公里。为了维护部队形象，他们坚持把预防犯罪当作维护民族团结的大事来抓，下大力抓好反腐蚀教育、人生观教育和法纪教育，打牢官兵拒腐防变的思想基础。同时在青年官兵中广泛开展学英模、读好书活动，用纯洁的道德情操净化官兵思想，自觉抵制腐朽思想的侵蚀。他们还把查禁淫秽物品的工作经常化、制度化，做到定期清理不健康书刊，并抓好对探亲、外出人员的教育和管理，坚决堵塞可能受污染的渠道。在堵的同时，他们先后拿出上百万元经费加强文化设施建设，经常开展健康有益的活动，寓教于乐，有效地抵制各种腐朽文化的侵蚀，使广大官兵确保革命军人的优良本色。
〖-ZW/正文〗
