〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱党忠诚――献给党的一句话等〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/庆祝建国50周年一句话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱党忠诚――献给党的一句话
    面对无数革命英烈用鲜血染红的党旗，我只有一个心愿：化作一丝纤维，织进鲜红的旗帜。
    86464部队刘丽娟王玉新
    热血铸忠诚，赤心报党恩。
    55051部队93分队孙成海
    镰刀和斧头造就一代伟人，理想和信念铸就千秋大业。
    52725部队陆启楼
    党旗下的宣誓，那是我一生的企盼；永做先锋队员，那是我一世的选择。
    大兴安岭军分区汪作成
    爱国奉献――献给祖国的一句话
    祖国不仅需要诗一般的语言去赞美，更需要用铁一样的力量去建设。
    84865部队赵山学
    军人从来不只是对故园亲人眷恋的游子，而是与祖国前途休戚与共的战士。
    39626部队机务二中队夏效生
    我愿周身的热血，化做五星红旗上的一点殷红，把所有的光和热，散发给祖国的边陲。
    81836部队陈默
    在军人的词典里，只有奉献，没有索取。因为自从军的那天起，军人便把自己交给了祖国。
    武警8682部队朱帆
    爱军精武――献给军队的一句话
    人生经过绿色的洗礼，生命的乐章才会奏出更加美妙的旋律。
    37832部队刘振忠
    摸爬滚打始终都是绿色军营的流行风，爱军习武永远属于八一方阵的主旋律。
    52834部队刘小松
    现代战争将让武艺不精者流血走开。
    83110部队74分队王守伦
    军队是位大魔术师，可以把一条虫变成一条龙。
    80412部队唐梗鑫
    爱岗敬业――献给事业的一句话
    只有把祖国的利益挑在肩上、人民的重托记在心上、军人的职责系在枪上，军旅生涯才会无怨无悔。
    大连陆军学院郭星石
    人生这本厚书如果缺少了事业这一章，越厚越显得浅薄、空洞。
    51034部队刘瑶庆
    烹调“成功”的秘方是把“抱负”放进“努力”的锅中，用“坚韧”的小火炖熬，再加上“判断”做调料。
    56097部队汪建军
    爱兵尊干――献给战友的一句话
    理想的交汇，苦乐的同尝，生死的考验，炼造成人间一道独特的彩虹――战友情。
    81037部队向天勇
    尊干和爱兵是一把琴上的弦，只有和谐才能奏出动听的乐章。
    武警青海总队西宁支队王兴
    如果说自己是架云梯，那么战友就是云梯的依靠。
    55084部队焦见杉
    读者朋友给本专栏投稿时，一个方面的“一句话”请单独用一张纸（并写上姓名和详细地址），以便我们分类整理。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
