〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不饮“狂泉”水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡家模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不饮“狂泉”水
    ●胡家模
    古希腊曾流传一个脍炙人口的故事：大约一万年以前，有一座深蓝色的山峦，全山都是乱乱的大岩石，大石正中有三股大泉，从石缝中往外喷水，喷出的水又高又粗。远远看去，宛如一条撑山支石的大水柱，摇撼着山峰，故称“狂泉”。“狂泉涌圣水，喝了就可以长生不老，升天成佛。”此说盛极一时，许多人饮了“狂泉”水，结果却是个个或精神恍惚、失常，或精神分裂、疯癫，诸如此类，不一而足。然而，有些人长年累月生活在那座山里，却始终不饮“狂泉”水，喝的是井水，因此不狂。
    滚滚的历史车轮虽然已经飞越了千万年，因饮“狂泉”水而发狂的故事也流传了万千年，但是惊醒不了那些做着升天成佛梦的人。中国960万平方公里的黄土地上，今天又不断传来了因饮“狂泉”水而发狂的人。
    毋庸讳言，这“狂泉”水指的是李洪志大肆宣传的“法轮功”。
    据7月22日《人民日报》报道：原辽宁省东港市孤山镇高级农艺师刘品清于1998年12月开始练习“法轮功”，达到痴迷程度，多次说师傅李洪志让他到井里成佛，多次让邻居用井绳把他捆好放到井里，并说有师傅保护死不了。家人见他痴迷“法轮功”造成精神失常，看管很严，但他仍于4月27日早晨5时投井自杀。该报还报道，1998年2月，江苏省吴江市供销社职工吴德桥开始练习“法轮功”。2月25日夜，他在家“发功”时，觉得有人要害他，就喊“地震了，地震了”，并跑到该镇派出所大喊大叫，后被家人送精神病院。26日夜，吴又在家中“发功”，并感到自己已经成佛了。当其妻沈玉珍制止其继续练功时，吴认为在练功时有女人在身边会受影响，就到厨房拿了菜刀，对其妻连砍数刀，将其妻杀死……
    用不着多举例，人们已经了解到这些人相信了李洪志的歪理邪说，喝了李洪志炮制的“狂泉水”，也像那个古希腊神话故事中讲的一样，癫狂起来，“我若不狂，何以成佛！”于是也去自杀，去杀害自己的亲人，酿成一幕幕悲剧。
    就在当时那种众人痴迷的社会狂态中，也有不少敢于顶住浊流的人。沈阳军区某团政治处干事沈保卫就是代表。他面对甚嚣尘上的“法轮大法”的歪理邪说，挺身而出，公开在《青年知识报》上发表一篇题为《法轮功：掀起你的盖头来》的文章。文章断言：“法轮功”可以休矣！此言一出，一些“法轮功”骨干无休无止的纠缠、威胁，使他一度陷入重重围攻之中。但共产党员的浩然正气，革命军人的大无畏精神，激励他无所畏惧，旗帜鲜明地投入了斗争。
    面对铺天盖地而来的“法轮大法”的歪理邪说，为什么有些人痴迷，甚至发狂，而另外一些人却发出了坚决反对的呐喊，表现出了崇尚科学、坚持真理的大无畏气概？二者这截然不同的表现，源于是否真正掌握了马克思主义哲学，即辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论。沈保卫所在部队的领导介绍说：“爱读书报的良好习惯，使他受到了良好的唯物论、无神论教育，培养了崇尚科学的意识，掌握了科学理论，具备了较强的政治敏感性；部队开展的‘四个教育’和军营大学校的培养，使他不断改造思想，牢固树立了正确的世界观、人生观、价值观，具备了坚定的政治信念和高度的党性原则。”
    由此可见，要始终不狂，就要像沈保卫那样，认真学习马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，因为它是无产阶级的世界观和方法论，是无产阶级及其政党认识世界、改造世界的强大思想武器。建立在这一世界观基础上的马克思主义科学理论，是我们共产党人和革命军人的精神支柱，是同唯心论、有神论、否定一切科学真理、否定现代科学和现代文明作斗争的胜利法宝，学习它、应用它，我们就能够在任何大风大浪中像矫健的雄鹰那样不怕暴风骤雨，像坚定的中流砥柱一样顶得住狂涛浊流，就能够顶得住李洪志的“法轮大法”以及诸如此类的歪理邪说，坚决不饮“狂泉”水。
〖-ZW/正文〗
