〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开局为什么总打不好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗射击队领队于建中分析原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击比赛打了三天，中国队未见金，到了第四天才收进了两金一铜。记得在亚特兰大奥运会和去年曼谷亚运会上，也出现过类似的情况，开局怎么也打不好，到最后没有退路了，才出现柳暗花明。我军射击队在军运会上也遇到了类似的问题。射击赛场上，记者与当过射击运动员和教练的于建中领队探讨了这个问题。
    于建中说，能到奥运会、亚运会和军运会上打比赛的射击选手，在技术上都没有什么问题，关键是个心理问题。他根据本届军运会的赛况分析说，参加射击比赛有60多个国家、600多名选手，是军运会参赛的运动员最多的项目。近两年我们都没有派选手参加国际军体理事会的射击比赛，对参赛选手的情况不太了解。到这里一看，才发现云集了众多曾在奥运会和世锦赛上拿过冠军的选手。所以，在比赛中，各队实力非常接近，稍有疏忽就有可能与冠军失之交臂。我们在女子步枪60发的比赛中，团体是一环之差输给了俄罗斯队，相反在3×20项目的比赛中，我们的环数和俄罗斯队是一样的，最后我们以10环多而夺魁。
    于建中还介绍说，在国内，我们打奥运会项目的比赛较多，场地条件也是按照奥运会的要求来设置的，而对军运会的射击比赛项目打得较少，所以出现了不适应。像这里的比赛场地，既没有挡风墙，也没有天挡，选手在比赛中受自然条件的影响比较大。
    如何解决选手的心理问题，于建中说，我们在赛前多给队员做卸包袱的工作，像这次比赛头三天未见金，我们一直要求队员们不要丧失信心。此外，我们教练组通过每天的情况分析会，分析暴露的问题，制订出相应的措施，针对每个运动员的特点分别拿出一套比赛的方案。
    于建中认为，中国选手要解决在大赛中开局不好的毛病，要从深层次去思考。比如说，我们的管理，我们的教育，我们所处的人文环境，都对选手有着重要的影响，人家俄罗斯选手，在比赛中无论是打得好还是坏，你从他们的表情上是绝对看不出来的。这就是修养，是训练的结果。也正因为如此，俄罗斯选手在射击任何一个项目上都有夺魁的实力。
    （本报萨格勒布8月13日电）
〖-ZW/正文〗
