〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴效益增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区发展建设“菜篮子”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖家良/姜东/史建业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――山东省军区发展建设“菜篮子”的一段经历
    ●肖家良姜东史建业
    短短3年时间，山东省军区农副业生产发生了历史性变化：所辖部队蔬菜和肉鱼禽蛋自给率分别达到119％和138％，生产收益1312万元。今年，他们被四总部评为“全军‘菜篮子’工程建设先进单位。”
    这一成果凝聚着官兵辛勤的汗水，也凝聚着他们探索科技兴农建设“菜篮子”所经历的坎坎坷坷。
    观念不同效果不同
    有两件事曾给省军区的领导以启示。
    其一：某团有个连队，建了一个320多平方米的冬暖式塑料大棚，冬天栽上黄瓜，来年二三月份喜获丰收，共收黄瓜5000余斤，按当时市场价格计算，价值9000元左右。然而，丰收并没给官兵带来多大喜悦。天天不是黄瓜炒鸡蛋，就是蒜泥拌黄瓜，上顿吃了下顿吃，今天吃了明天吃，一直持续了两个多月时间，弄得全连官兵见了黄瓜就反胃口。
    其二：某团有一个驻在山区的连队，养猪没有饲料来源，但满山遍野都是草。他们没有像有的连队那样，“叫养什么就养什么”，而是因地制宜发展养羊、养牛、养兔等项目，一年下来60多只羊、6头牛、50多只兔，产肉6000多斤。按实物互补的原则，他们用卖了羊（牛、兔）的钱购回禽蛋，调剂改善伙食，官兵们吃得喜笑颜开。
    两种观念，两种做法，两种效果。省军区的领导们从中悟出，观念不转变，很难跟上时代发展的步伐，“菜篮子”建设必须走出“种瓜得瓜、种豆得豆”的模式。他们借此举一反三，机关查出指导工作中搞“一刀切”，检查评比只要数量，不看质量；只看“菜篮子”，不管“菜盘子”等26条不切实际的做法。同时，纠正了一些连队果子熟了不摘，肥猪长大不宰，种“样板菜”，养“迎检猪”等不实之风。
    观念变，思路宽。从这一年开始，无论是驻城区部队，还是海防部队，农副业生产开始走上坡路，生活水平上了一个新台阶。
    必须学会借船过海
    农副业生产要有大发展，最终要走科技兴农这条路。省军区领导认为，作为部队这个特殊的群体，在农副业生产方面没有什么优势可言，必须学会借船过海。
    他们先后与山东农科院和青岛、莱阳农学院等20多个科研单位建立了科技信息联系点，采取请专家、教授、农艺师来军营传经送宝的方法，为基层部队培养了一大批科学种养的行家里手。近年来，他们共研究开发新产品12种，先后参加山东省和全国农副业产品评比会，分别获得一、二、三等奖。他们与济南泉城微量元素生命研究所联合开发的“高锌、高硒、高碘”鸡蛋，获得国家专利，并取得巨大的社会效益和经济效益。
    科技兴，效益增。他们引进种植了美国西芹、日本萝卜、台湾洋角椒、寿光茄子王，还引进优良猪种，采取二元、三元杂交等方法繁殖猪仔，仅养殖这一项获得的经济效益就较以往翻了一番。现在部队肉、菜、蛋自给率由80％左右分别提高到96％、97％和110％，提前一年实现了全军《“菜篮子”工程建设三年规划》的目标和任务，所属师、团级单位全部被济南军区评为“菜篮子”工程建设先进单位。据统计，3年多来，全区生产收益补助官兵生活达800多万元，落实了新的食物定量标准和伙食费标准。基层官兵对伙食的满意率达到90％以上。
    在改革创新中增添活力
    面对科技兴农所形成的大好局面，山东省军区各级党委和粮草官们并没因此陶醉，为了使科技兴农之路保持长盛不衰，不断增添新的活力，他们始终坚持在创新中发展。
    为了调动学科技、用科技的积极性，他们建立了一整套行之有效的激励机制：军、师、团三级分别设立了1万元到10万元不等的奖励基金，用于奖励先进单位和个人。对先进个人在入党、入学、立功受奖、转改专业军士、提干等方面优先考虑。这些措施，大大激发了广大官兵的积极性。
    各级机关在指导科技兴农上，运用新的管理思路。比如，机关在指导方法上“抓大放小”，即：抓农场、副食品生产基地、师团生活服务中心这些大头，放开连队业余生产这个小头。再比如，在生产项目上变“大而全”、“小而全”为“集约化生产”、“专业化生产”。这一变化为连队“八仙过海各显其能”创造了条件。如今，以养猪、养羊、养鸡、种菜为主的连队农副业生产，在整个省军区系统越来越红火。
〖-ZW/正文〗
