〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵的儿子失恋之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁奋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子当兵已经七年，现在是新疆某部队的一名参谋，兔年春节前，来电话说要探家，可离春节只有四五天了。还没有到家，期盼的欣喜和焦虑交织着，我们只好设想种种情况：春运车票紧张；顺路去看战友；设想最多的是绕道去了女友工作的省城。女友是他的同学，在省城一家公司搞美术设计。她能分在那家公司上班，也是儿子他妈的同学关照的。
    腊月廿六日下午，儿子终于回来了，带了四五个军人笑嘻嘻地闯进大门，把来者一一给我们介绍。原来是在火车上邂逅的老乡和战友，都是春节回来探家的。
    儿子同战友们乐了一宵，第二天就各奔其家了。送走了儿子的战友，我们才问儿子的女友倩怎么没有回来。儿子说：“我没有落省城，她已经去厦门了。”看得出，儿子的眼神带着几分失落，可这束眸光瞬间即逝。他笑着又说：“去特区长长见识也好。到那里可能更有发展。”那几天，儿子的朋友们几乎天天把他邀出去，回来总是喝得面红耳赤的。我说：“这孩子当了几年兵，就好酒贪杯了！”孩子他妈却说：“也许是大西北气候严寒，学会喝酒可以驱寒吧！”听说北方的汉子都能豪饮。晚上，儿子的房里总是灯光通亮，或许是沾染了我的习惯，喜欢睡在床上阅读。他说，看了爸写的一些诗词，《赠失恋朋友》那首词就挺有意思。经他提起，我才翻出那首词稿：“吐哺甜如蜜，作态娇滴滴，秋水一汪伤别离。辗转送伊归去处，对谁语？但见倩影动，融在人流里，又结新朋心相许，何必当初相识，作儿戏！”其时只当他也对诗有了兴趣，没往其它方面联想。
    腊月三十清晨，儿子接到一个长途。听出来是倩从厦门打来的。儿子回话说：“祝你新年快乐。”话筒中隐约传来了对方的哭泣声。“不要伤感，祝你保重，好自为之吧。”儿子叭地搁上了话筒。以往他们拿起话筒，我烦他们讲不完的话，可现在就那么寥寥数语，我已经预感到了什么……
    晚上，孩子和她妈几乎谈了一个通宵。妈从儿子口里得知，他已经和倩分手了。原来倩是学美术的，倩学画时的老师爱上了她。画师在深圳开有一家公司，就要觅倩这样的内当家去帮忙。画师很富有，虽然比倩大十多岁。倩思想上斗争了很久，还是投进了画家的怀抱。
    亲戚朋友中有人说倩忘情，儿子看来却很坦然。他说：“我理解倩的处境。虽然我们相识数年，毕竟山高水远，相知还要岁月来检验，今后如果成婚，倩也未必适应艰苦的边疆生活。与其今后不适应，不如现在就分手好了。”
    儿子部队的领导打来电话，问他个人的终身大事定下来没有。儿子说，回部队后再向首长汇报吧。原来首长对他的婚恋大事也很关照。按照湘西土家族的习俗，男女要到“认亲”才算订婚。就是男方带着肉条、红糖之类的礼物到女方及其亲戚家过门相认。儿子探家时，首长交待他回来完成这个任务。事到如此，儿子也只好以“回去汇报”交差了。
    假期还差好多天，可儿子说老家也去了，亲戚朋友都晤面了，呆在家里还要给父母添许多劳累，决定提前回部队，准备参加几个月的集训。家里也就依了他。几年的军旅生活，儿子已经变得成熟多了。他的职守在部队，他的志向在边疆。失恋的痛苦已经变成了他奋发的动力，我们也感到几分欣慰。儿子带去了一些家乡的土特产品，也带去了亲人的叮嘱：天涯处处有芳草，杨柳四海可为家。
〖-ZW/正文〗
