〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中求知岗位上成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝明/夏中华/陈益/杨玉成/黄文生/邓泽兵/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某船运大队引导官兵在科技练兵中求知成才
    青岛警备区船运大队引导官兵围绕科技练兵求知成才，既有利于战斗力的提高和部队建设，又有利于多出人才，收到了很好的效果。
    这个船运大队有169名官兵报名参加了各类院校自学考试和地方各种专业技术培训。80％以上的官兵还想通过学微机、学驾驶、学厨师等再多掌握几门实用技术。如何看待官兵日益高涨的求知成才热？大队党委分析研究后认为，在学习非本职业务上投入过多精力，势必会冲淡官兵参与科技大练兵的热情，分散做好本职工作的精力。为此，他们及时引导官兵把学热门技术同科技兴训结合起来，把参加科技大练兵和完成各项任务作为成才的主渠道。大队充分利用船艇专业技术性强、设备科技含量高的优势，开办了船舶驾驶、柴油机管理、机电设备维修、无线电通讯等各类专业培训班，通过开展争当训练尖子和专业技术能手竞赛活动，培养出了一批科技练兵典型。近3年来，大队先后有90余名官兵通过院校培训、自学考试等形式取得了大中专以上文凭，140余名官兵通过钻研本职业务和参加各类技术培训，获得了军队和地方有关部门颁发的结业证书，40余名专业技术骨干退伍后被地方企事业单位竞相录用。（王宝明、夏中华）
    ●武警8623部队为战士设计“两年成才计划”
    武警8623部队近500名今年入伍的战士近日走进兴城市职业中专函授课堂。这是该部队针对义务兵服役期缩短，利用双休日育才，落实“两年成才计划”的一个举措。
    这个部队始终把“入伍即入学，退伍即成才”作为培养军地两用人才的“校训”，及时为战士设计了“两年成才计划”。他们根据部队实际，与共建单位兴城市职业中专共同开设了财会、法律、文秘、农业技术、烹调、经济管理等9个专业。专门成立教学领导小组，在编写教材、拟订教学计划、选配教员上层层把关。该部队还投资扩建了校舍、微机电脑室，购买了教材教具，为官兵提供成才场所，形成了正规教学体系，大大提高了战士自学成才的效果。（杨玉成、黄文生）
    ●驻藏某旅帮助战士掌握“用得上”的技术
    近日，驻藏某旅传来喜讯：去年退伍的800多名老战士中，有300多人被地方企事业单位聘用，300多人当上乡、镇农
    业技术员，10多人被党政部门录用。谈到育才成果，政治部主任庞伯永深有感触地说：“我们的做法就是在帮助战士掌握‘用得上’的技术上下功夫。”
    这个旅90年代初就被成都军区评为“育才先进单位”。1996年5月，他们成立了“周末育才学校”，开设了法律、文秘、家电维修、种植、养殖等12个专业，把周末育才活动轰轰烈烈地开展起来了，经验和做法也被上级推广。在一片赞誉声中，部队领导好不惬意。前年底，一些战士看到电视机坏了，想用学到的家电维修知识帮助修理一下。可是拆开后鼓捣了半天，就是排除不了故障。为何出现“学科结了业，技术没结业”的现象？旅党委调查后感到：这主要是部分战士单纯追求“证书”，在听课的时候又囫囵吞枣，结果育才工作中煮了不少“夹生饭”。为此，他们决定利用每年士兵考学文化补习之机，开设语文、数学、英语、物理等4门课，请地方教师讲课，首先打牢文化根底。在此基础上，他们收集废旧的电视机、收音机等，开设了实验室，让战士在实践中提高维修电器的能力。此举效果很好，受到战士们的欢迎。（邓泽兵、曹虎城）
    ●某炮兵旅着力为战士成才创造良好环境
    北京军区某炮兵旅党委落实新的《兵役法》，积极研究探索战士岗位成才的新途径，在改变成才环境上大做文章，取得了较好的效果。日前，集团军推广了他们的做法。
    这个旅党委本着为战士前途着想，为部队建设着想，为祖国未来着想的指导思想，把培养军地两用人才作为一项重要工作来抓，使78％以上的战士退伍后被地方录用，多次被上级评为“培养军地两用人才先进单位”。特别是新《兵役法》颁布后，这个旅积极探索研究在两年服役期内，如何让战士“精一门、懂两门、会三门”技术？旅党委根据调查分析，在办好办精培训班的基础上，叫响“在训练中建功，在岗位上成才”的口号。在积极改造学习“硬环境”上下功夫。利用环境熏陶，让战士在良好的氛围中长知识、增素质、成好才。3年来，他们先后投入30多万元，成立了旅“计算机学习室”，在各营连建成了“图书阅览室”、“文化辅导站”，还为各营建起了阅报栏，除了把《解放军报》等军队报纸订到班以外，另订了《人民日报》、《中国青年报》、《法制日报》、《参考消息》、《新华日报》等报刊，把它们放在阅报栏中，供官兵学习。他们还提高板报质量，使板报成为战士增长知识的好园地。此外，这个旅把训练、政治教育、理论学习的内容和学习民用技术有机结合起来，使它们成为一个整体，实现中心工作和育才工作两不误。他们还根据战士各自的特长，成立各种活动小组，让有不同特长的战士在各自的小组中轮流当组长，有意识地锻炼战士的组织能力、语言表达能力和独立完成任务的能力。目前，这个旅的战士都能胜任本职工作，80％以上的战士成为各类骨干；90％以上的战士参加了各种培训班和各类函授学习，71％的战士掌握了两种以上的实用技术或技能。 （陈益）
〖-ZW/正文〗
