〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘“孤岛”防汛六昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘“孤岛”防汛六昼夜
    编辑同志：
    7月中下旬以来，长江湖北监利段的水位再次超1954年以来的最高纪录。我们作为抗洪的一支小分队，在三洲沟子口险段一条像“孤岛”一样的大货船上，整整坚守六昼夜，与洪水作了不屈不挠的斗争。
    7月20日凌晨，我们接到上级命令从营区出发奔赴防汛段。7月22日下午3时，沟子口肖嘴段出现了由20多个管涌形成的管涌群，情况十分危急。官兵们不顾几天来的疲劳，奋不顾身，装运抢险物资。在营长温保民的带领下，我们一直干到夜里11时，终于完成了4艘货船的装卸任务，协助地方扼制了险情。
    7月23日下午4多点，距沟子口外5公里的上沙片5亩水稻田内又出现群体性翻沙鼓水，水塘内污水翻滚，一片混浊，情况十分危急。连长杨俊生不顾几天来的重感冒，每次都肩扛手提2至3袋。由于装土的包皮袋大多都是从化肥厂运来的化肥袋，上面沾满了碳铵，一出汗，压在肩上的化肥袋上的化肥浸进肉里，痛得钻心难忍，但大家没有一个喊苦叫累。直到19时30分，官兵们在5亩多地的水塘上筑起了高1米宽1米的围堰。然后，进行抽水反压，险情终于排除了。
    在此后几天，我们又相继排除了一些险情。直到26日上午8时，我们才撤离沟子口。
    空降兵某团七连排长张其勤
〖-ZW/正文〗
