〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管理军队工程建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后基建营房部部长王守业谈贯彻《中国人民解放军工程建设管理条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民近日签署命令，在全军颁布施行新的《中国人民解放军工程建设管理条例》。日前，总后基建营房部部长王守业就学习贯彻新一代《中国人民解放军工程建设管理条例》的有关问题，接受了本报记者的采访。
    记者：近年来，总部关于工程建设问题已制定不少规章制度，为什么还要修订颁布新的《工程建设管理条例》？
    王部长：颁布新的《工程建设管理条例》是形势发展的需要。原实施的条例是1991年颁布的。这期间各方面情况发生了很大变化。一是新时期军事战略方针对军队工程建设提出了新的更高的要求；二是军委、总部首长近些年来对军队工程建设和管理工作作了许多重要指示，需要在新条例中贯彻落实；三是社会主义市场经济的发展，使军队工程建设遇到了新情况。比如：建筑材料由国家分配指标变为现在靠市场采购，工程施工由军工自建变为出包施工等；四是近年来军队工程建设在实践中积累了不少新的经验和改革成果，需要用法规的形式确定下来；五是国家颁布了《建筑法》、《国防法》等法律法规，军队需要与之接轨。这些新情况都给军队工程建设和管理工作提出了新要求。原条例已很难完全适应这种变化了的情况，迫切需要修订，以便使新时期的军队工程建设和管理有章可循。
    记者：新条例在适应新情况方面作了哪些改革和新的规定？
    王部长：针对军队工程建设在新时期面临的新情况和新问题，新条例突出了改革的精神，增加了不少新的内容的规定：一是针对当前军队工程建设中存在的前期工作准备不足、论证不充分等问题，加大了建设前期工作的深度和规范力度，如对工程项目实行限额设计，以避免过去常出现的“三超工程”、“钓鱼工程”和“胡子工程”等现象发生；二是进一步从制度上强化了对军队工程建设归口管理的力度，明确规定：“军队单位的任何投资安排的工程建设项目，都必须纳入全军工程建设计划，不得在计划外安排军队工程建设项目”，克服了过去存在的“计划多头，投资分散，效益欠佳”的问题；三是适应军队工程建设新的特点和规律，充分吸纳了国际上通行的工程建设监理、工程造价管理和质量监督等先进科学的管理办法，对工程建设实施全程监控和管理；四是对军队勘察设计单位、施工单位以及项目管理机构和人员施行了“资质”、“资格”认证制度，必须持证承担业务，持证上岗；五是加大了工程建设工作的奖惩力度，并对在工程建设工作中作出重要贡献的或者严重违规行为进行了界定。这些新增加的条款，对保证军队工程建设的健康发展，必将产生强大的约束力。
    记者：新修订的《工程建设管理条例》，作为我军工程建设的基本法规，现已颁布施行。这个基本法规与其它工程建设规章制度是什么关系？
    王部长：新修订的《工程建设管理条例》，与其它工程建设的规章制度相比较，层次比较高、覆盖面较宽，在军队工程建设的一系列法规体系中处于统领地位。作为军队工程建设管理工作的基本法规，它不仅为全军工程建设管理提供了强有力的法律保障，还为其它军队工程建设规章制度的制定、修订提供了法律依据。作为基本法规，具有在全军范围内遵行的法律效力和强制其实施的权威性，它与其它配套的法规一起共同指导军队工程建设工作，规范建设行为。认真贯彻这部法规，军队新时期的工程建设管理就会逐渐迈入法制化、规范化、制度化管理的轨道。
    记者：新条例第一次明确了各级工程管理部门和建设单位的职责，明确这“两个职责”有何特殊意义？
    王部长：新条例第一次明确了各级工程建设管理部门和建设单位的职责，主要是考虑到军队工程建设在国防和军队建设中具有重要的地位和作用，它不仅与全体官兵的生活息息相关，而且与战斗力密切相联，是一项全局性、综合性比较强的工作，各级工程主管部门和建设单位都负有重大的责任。明确各级的职责，便于各司其职、各负其责，有利于组织协调工作，对工程建设依法实施全面管理。建设单位是工程建设项目的具体组织者、实施者，建设项目的规模和投资能否控制住，能否保证质量，能否降低消耗和工程成本，都与建设单位的管理有直接关系。明确他们的职责，有益于达到投资较少，效益较高的目的。
    记者：提倡公平竞争和择优招标是确保工程建设质量的重要环节，请问条例对这方面的行为作了哪些规定？
    王部长：工程建设的招标是大家比较关心的问题。搞好招标工作，既有益于保证工程质量、控制投资，又能有效地避免工程建设发包、承包中的不正之风。新条例特别对工程建设的“发包”与“承包”的行为作了规范，明确规定了工程建设项目的“发包”与“承包”实行招标投标制度，在“发包”与“承包”工程中，要按照公开、公正、平等的原则进行，减少和避免不正当的行为发生。
    记者：贯彻落实《工程建设管理条例》，当前应注意把握好哪些环节？
    王部长：要贯彻落实好条例，首先要认真抓好条例的学习和宣传，各级各单位要尽快熟悉了解条例的基本内容；二是要强化条例就是法规的意识，切实做到有法必依，有规必循，违法必纠，令行禁止；三是要制定与之相配套的规章，对现行的规章制度进行一次清理，结合本系统、本单位的实际制定相关配套措施；四是加强落实条例的监督检查力度。近日，总参、总后已联合向全军发出通知，要求各级工程建设主管机关和管理部门，带头执行条例，并主动会同财务、审计、纪检部门一起，及时对军队工程建设进行检查监督，发现和纠正出现的问题，按照条例规定实施严格的奖惩，以确保条例落到实处。
〖-ZW/正文〗
