〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北冰洋上“立体战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北冰洋上“立体战”
    ●本报记者于春光
    8月9日上午，“雪龙”船附近洋面上浮冰连绵，大雾弥漫。11点整，我们8位记者随7位科学家迎着刺骨寒风，下到刚刚放到海上的“长城”号小艇。艇长一声令下，排水量仅25吨的小艇穿过云雾，向浮冰区深处疾速驶去。
    这是首次北极科考以来第二次放小艇，目标是调查浮冰边缘区海-冰-气相互作用。十几分钟之后，小艇来到第一个联合作业点――“雪龙”船东南2海里处。这里洋面上有8成浮冰，水深达2700米，水温零下1摄氏度。
    小艇一停车，赵进平和矫玉田两位物理海洋学家就迅速在船尾摆开了战场。他们一圈圈地转动简陋的手摇小绞车，把具有当代国际先进水平的专门测量海水温度、盐度和深度的CTD仪放入水中。前甲板上，解思梅研究员和薛振和、姜德忠一起动手，往船外架设便携式辐射仪，插上电，辐射仪末端的陀螺飞旋起来，附近海面太阳辐射和浮冰区的反射数据便源源不断地出现在数据采集器上。解思梅介绍说，在这次北极科考中首次投入使用的便携式辐射仪，能够在小艇晃动中保持水平，加上没有大船的影响，获得的数据更加可信。
    有人把北冰洋海水、浮冰、大气三维一体的结构，比作“三明治”面包。研究气候变化，关键是把这块“三明治”的三层物质之间相互作用的规律摸清楚。首次北极科考可以说一直在围绕这一目标进行。
    海-冰-气相互作用，顾名思义，需要从海底到海冰到大气构筑起一个立体的剖面。探空作业开始了。队员们先给气球充足氦气，然后像放风筝一样放出探空气球。可是，由于下沉气流太强，以往十分听话的气球，这次就是不肯上升，放了两三百米的线，雪龙船上的数据终端只收到11米高的大气温度湿度气压数据。最可气的是，当七八位科学家和记者费尽九牛二虎之力，往回收气球时，它却挣断线绳，带着价值五六千元的探空仪扬长而去。小小的挫折并没有影响大家的情绪。小艇在冰海中穿梭，不时发出撞击海冰的“铿铿”声。大家在航渡中不停地欣赏着独特的北冰洋“冰雕”，迎面扑来的海冰有的像展翅的天鹅，有的似蹲伏的小狗，更多的则是雕琢精美的水晶工艺品……
    来自北师大的博士生导师赵俊琳教授，自从小艇出航以来，一直在忽左忽右地仔细观察着两舷的水面。原来，他要做的是一个世界上的尖端课题：分析北冰洋海水中痕量元素的含量，来研究海-冰-气相互作用中的自然背景和人类污染影响。痕量元素在海水中的含量是千万分之几，因此，取样时必须绝对小心，避免小艇对海水任何可能的污染。好不容易，赵教授发现一块理想的浮冰区。我们走上了1米厚的浮冰。赵教授来到冰边上小瓶取样，为了预防万一，几名队员像玩老鹰捉小鸡游戏似地紧紧拽住了他（见题图）。赵俊琳介绍说：地球上的有些元素只有人类才能制造、传播，通过它就能分析出人类污染情况。“比如，分析北冰洋中铯137的含量，就能了解核爆炸对海洋的污染程度。”
    6个小时的立体观测过去了，科学家们已经完成了4个站点的观测取样。小艇载着收获颇丰的科考队员们返航了。
    （本报北冰洋8月9日电）
〖-ZW/正文〗
