〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年磨一剑老树开新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事五项个人冠军杨春义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军星闪耀
    十年磨一剑老树开新花
    ――记军事五项个人冠军杨春义
    ●本报记者范江怀
    今天的金牌对于杨春义来说是个最好的礼物。这位34岁的老将在本届运动会后就将退役了。他上次获得军事五项的个人世界冠军还是在11年前，这11年间他一直与个人冠军无缘。“大概是以前我太想拿个人冠军了吧，这次我的愿望并不是很强烈，反而成功了，我站好了最后一班岗。”他说。
    赛前，见到杨春义，他笑着对我说：“今天就看看我这匹老马还行不行。”
    在刚刚结束的女子比赛中，卫冕冠军中国队丢掉了两枚计划内的金牌，这个压力压在了每个中国代表团成员的心上。领队陈美林送男队员出发的时候激动得声音都变了调。
    中国男队的形势并不乐观，比赛已经进行了4个单项，今天将进行最后一个项目越野跑。在个人总分上，虽然中国队两名选手郭新桥和杨春义排在前两位，但郭新桥仅仅领先第三名的巴西名将班德拉40分，而越野跑又是郭新桥的弱项，杨春义仅领先班德拉2.3分。团体总分上中国队虽然领先213.6分，而巴西队曾有在越野跑项目上超过中国队200分的记录。
    男子越野跑共跑两圈，在第一圈的4公里结束时，杨春义虽然处于第一，但领先优势并不明显。而班德拉已经追了上来。中国代表团成员们大多不见笑容，一脸忧虑。
    杨春义重任在肩。
    在前四项的比赛中，杨春义排在队友郭新桥之后、巴西名将班德拉之前，列第二位。越野跑出发时，班德拉紧随其后不到10米的距离。越野历来是巴西人的强项。
    松软甚至有点泥泞的场地，跑上去特别的吃力。杨春义吭哧吭哧地奋力朝前跑去。
    4公里之后，已经是34岁的杨春义跑在了最前面。他黝黑的脸膛透着蜡黄。他的教练说，杨春义一直是带着肝病训练的。今年他还住了46天的医院。在队里，杨春义是练得最苦的。
    赛程过半后，杨春义确立了自己的领先优势。他知道班德拉在后面紧追不舍，但他不敢回头看。5公里之后，杨春义就渐渐听不到班德拉追赶的脚步声。
    胜利在望，但杨春义丝毫不敢松懈。第二个4公里即将结束时，中国代表团的联络官就大叫着：“杨春义跑在最前面，个人冠军到手了！”
    跑到七公里时是最为艰苦的时候，杨春义自己在跟自己竞争。他最终挺了过来，并率先冲过了终点线。杨春义高举着国旗，兴奋地对着空旷的山林高吼着。刚刚失利的中国女队队员也一扫脸上的阴云，欢呼着冲上前去。
    比赛结束后，克罗地亚电视台的记者问杨春义：“为什么这么热爱军事五项比赛？”他说，军事五项比赛代表着国力、军力，也最能体现男子汉的魅力。
    他说，自从拿了一次个人冠军后，就特别再想拿一次。越想拿就越拿不到。“这次恐怕是自己最后一次参加军事五项比赛了，我的心态就是站好最后一班岗，作为一个老队员，要起到传帮带的作用，首先应该为拿团体冠军着想。”
    杨春义的出色表现不仅使他获得了男子军事五项个人金牌，还帮助中国队以12.5分的微弱优势击败劲旅巴西队，夺得团体冠军。中国队的成绩是21663.9分。
    （本报萨格勒布8月13日电）
    杨春义跑完八公里后兴奋地举起鲜花和五星红旗。范江怀摄
〖-ZW/正文〗
