〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看《时事周刊》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月伊始，《时事周刊》与读者见面了。《时事周刊》栏目众多，内容丰富。“特别关注”专栏“关注特别事件”，使人不得不先睹为快，如《俄罗斯世纪末大演习》一文，作者不但用翔实的材料披露了大量鲜为人知的事实，而且以独特的视角透视出俄罗斯冷战后的无奈和未来的发展走势，再加上横跨六栏的大幅压题照片，诱惑着读者一口气读完；“神州广角”专版稿件虽短，含金量大、鲜实活泼，仅第2期就有15篇文字稿件，4篇图片新闻，尽管略显拥挤，但丝毫没有影响读者的阅读兴趣；“环球聚焦”专版刊登的都是当前全球发生的重大新闻，像《克什米尔还要流血到几时》、《“千年虫”引发核大战？》等文章，通过大量的背景介绍，高屋见瓴地分析，不但满足了读者强烈的好奇心，还使军人读者增强了保家卫国、建设国防的责任感和使命感。
    总之，阅读该刊有一种新风扑面、不落俗套的感觉，就像其发刊词里讲的一样：“这是一扇窗户，推开它，我们能更好地观察世界，了解社会。”
〖-ZW/正文〗
