〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞《军事科技周刊》创刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手执军报《军事科技周刊》创刊号，不歇气地从头读到尾。读后咀嚼反刍，在津津有味中有一种解馋解渴的满足。头版的“大视野”栏目，追溯了“航空力量”正向“空天力量”过渡的运行轨迹，前瞻了将来向“天空力量”迈进的发展前景，在追溯与前瞻中渗入了空间战场已成为人类未来战争“制高点”的见解。其他专版专栏中，既有对军事科技过去的回眸、对当今的审视，又有对未来的展望；既有现代军事武器装备的亮相，又有对著名军事历史人物的状写；既有对现代军事高科技的宏观鸟瞰，又有技术操作上的特写镜头；既有高科技知识的普及性介绍，又有对高科技带来“作战要求新变化”的学术探讨。这些琳琅满目、丰腴厚实的内容，均用军事高科技这根横线将其紧密而和谐地连缀在一起，不啻一席军事高科技的普及性大宴。广大官兵能够从中汲取新鲜的琼浆玉液，并在汲取中得到理性的启迪：未来战争装备正在迅猛地向信息化、智能化、一体化方向发展，每个官兵都应针对这一现实，在思想上、行为上采取相应的对策。
    《军事科技周刊》踩着时代鼓点行进的脚步声蕴含着这样的深意：谁跟不上高科技时代，谁就要落伍！这样的蕴意将在更大层面上唤起广大官兵的高科技学习意识。《军事科技周刊》面世后所带来的沉甸甸的价值，正在这里。
〖-ZW/正文〗
