〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第七届文艺会演南京片好戏连台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军第七届文艺会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直面生活，直面矛盾，深刻批判现实生活中的丑恶现象，是南京片演出的一个突出特点。由前线话剧团创作演出的话剧《“厄尔尼诺”报告》，通过一位年届七十的离休老军人一家4个儿女3个女婿之间的矛盾，深刻地揭示了在商品大潮冲击下，人们对理想、对事业、对命运、对金钱的不同追求和不同立场，以艺术的手法鞭挞了现实生活中的丑恶，给观众以心灵激荡和灵魂冲击。许多专家认为，这台话剧是继《虎踞钟山》之后，南京军区为第七届全军文艺会演推出的一台话剧力作。
    南京军区地处军事斗争和改革开放第一线。文艺工作者把艺术的笔触伸向军营，伸向火热的军营生活，出现了一批优秀的文艺作品。群口相声《五味情》，小品《听球》、《灯下黑》，评弹《蓝蓝的夜》，歌曲《军中处处都有英雄》、《当兵的地方》等歌颂了当代军人无私奉献的精神。小品《特别答辩》，音舞快板《大演习》，歌曲《世界只有一个中国》等以深刻的内容，鞭挞了李登辉之流分裂祖国的罪行，展示了我人民解放军维护祖国统一的神圣使命和崇高精神。
〖-ZW/正文〗
