〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八月四日●北京――中国政治经济文化中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多路军车一令行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军车监理万里行追踪报道⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者随总部军车监理万里行抽查组，置身首都川流不息的汽车世界，驱车穿行于密如蛛网的公路间，对过往军车进行巡查。
    在车流如潮的二环路上，抽查组奔波半天，绕城两周，也未发现一辆军车违规。记者纳闷：偌大北京城，上至总部机关下到基层分队，是全国驻军级别最高、单位最多的城市，军车平均日流量近万台次。抽查组目光所及是否反映了北京军车运行的全貌？仔细翻阅北京卫戍区提供的“北京军车检查情况登记簿”发现：驻京部队已连续14年扛回北京市颁发的“交通安全先进单位”锦旗；违章军车只是极个别的，与地方车辆相比，违章率低了一大截子。记者访交警问市民，他们也都反映：军车最循规蹈矩，带了好头，做了好样子。
    北京市军车运行秩序良好，除领导机关带头作用好、各单位行之有效地进行内部治理和经常性管理以外，很重要的一个方面是得益于有一支能号令各路军车的“执法队”。抽查组的同志介绍说，经总部批准，驻京部队成立了由卫戍区组织协调、专业警备分队与有关勤务分队相结合的军车路检分队，常年在进出北京的主要路口设站检查，在北京城里的主要干道上流动巡查，对违章军车进行纠正和查处。简单地说，路检分队就是穿着军装、在国家交通法规规范下，专管军车的“编外交警”。
    已担任军车路检班长6个年头的李命宏告诉记者，检查时有些司机虽然停下了，却满脸的不高兴，说这是“多管闲事”。后来，情况通报到各单位，这种现象渐渐少了，有的司机尽管心里不服，但也得规规矩矩地接受检查。现在司机们从违章率明显下降的切身体验中感受到了军车检查的警示和督导作用。尤其是军车受到社会各界的广泛好评后，更加唤起了军车司机们接受检查的自觉性。检查中因军种不同、没有直接隶属关系而嚼舌拌嘴的现象明显减少，所有运行在北京城里的军车都能自觉服从检查。
    军车路检分队为各级领导提供了车辆运行信息，指出了管理方向。记者在总部和军种机关的部分车勤分队看到，路检分队定期上报下发的“军车检查情况通报”，对违章车辆的车号、违章经过、接受查处的态度，登记得清清楚楚。对一个时期内军车违章的特点、原因和下一步应注意的倾向性问题分析得有理有据，成了各级领导有针对性地做好车管工作的好帮手。
    千军万马，令行禁止。这是古往今来治军之道最基本的不二法门。军车在北京这个现代化的大都市里，向世界、向全国人民展示了文明之师的良好形象，为全军部队做出了榜样，在很大程度上是缘于多路军车一令行。
〖-ZW/正文〗
