〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马观花“军运村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马观花“军运村”
    ●本报记者高飞
    从游泳赛场出来，走5分钟就到了本届军运会的运动员驻地――大学生运动员村。12年前，这里曾接待过参加萨格勒布大运会的各国大学生代表。如今，这里又迎来世界各国的一群群军人。
    进入大门，第一幢宿舍楼外墙上悬挂着用各国文字书写的横幅“欢迎光临”，其中也有繁体的汉字。随排球裁判孙维军进入裁判员驻地。打开房门，里面放了两张床、两个写字台。家具不多，但很实用，并可拆卸。每天晚上8点，楼下的钥匙格里都会放上一份材料，介绍第二天需要执裁的场次、时间等。“想得比较周到”，孙维军评价道。
    走到4号楼前，碰到了背着行包、刚刚从跳伞赛场回来的运动员顾文渊。他从一楼警卫手里拿过房门钥匙，还用克罗地亚语说了句“晚上好”。“来这儿几天学的！”他边和我说话边打开332号房间，这里的面积比起裁判楼要小一些。设施大同小异，不过没有卫生间。房门正对的是一个洗澡间，6个淋浴喷头。不过只供女运动员使用，男子得到另一边去。房间的窗户大敞着，既为了空气流通，也因为没有空调。由于屋子周围没有晾晒衣服的地方，洗过的衣服不是搭在椅子上，就是铺在窗台上。“就这点令人不太满意”。
    走出4号楼，几步就走到了餐厅。好几十个运动员排着长队等候领取食物。餐厅里已坐着八九十个运动员，津津有味地用着晚餐。每天晚上6点到晚上11点钟，这里除一次短暂休息外，不间断地提供各类主副食品。坐在靠门处的我军跳伞运动员左燕妮、陈莉和男队友边吃边聊。“味道还行。”
    一个排在队伍前面的中国选手替我拿了一份食品，有米饭、鸡腿、鱿鱼卷、沙拉、薯条和一小碗汤。吃一口米饭，有些夹生。“每天都是这样的。”老外喜欢吃半生不熟的米饭。不过，他们更喜欢面包。
    餐厅外的酒吧生意兴隆，坐满了人。我朝大运村出口走去。途中又看见一个餐厅，等候的人排到了大门外。沿路，可以看见不远处的礼堂里正放映影片。吃过晚饭的各国运动员要么散步，要么给家里挂电话。也有不少人往“村”外走去。毕竟，军运村的生活范围和视野还是有限的，耐不住寂寞的老外总想出去转转。
    （本报萨格勒布8月13日电）
〖-ZW/正文〗
