〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳市盐田区发展经济不忘保护军事设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三保”措施军地互利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹江勇/熊军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护军事设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三保”措施军地互利
    本报讯邹江勇、熊军报道：“盐田新区要大建设、大发展，但绝不能破坏和损害军事设施，军事设施是特区中的特区，谁破坏谁就是犯法，就得负法律责任。”这是深圳市盐田区委最近对新区土地规划提出的要求。
    为加快深圳市东部海岸的发展，经国务院批准，深圳市盐田区去年3月正式挂牌。盐田一边靠山，一边靠海，位置十分特殊，同时紧靠边防一二线，中英街就在其内，所有山林和海岸线都有武警把守，全区可供使用的土地更是金贵。有限的土地资源和大发展的建筑需要，使有些单位和个人打起军事设施的主意，有的以突击施工、半夜施工、先斩后奏等方式，企图以既成事实占用军事设施。区人武部把这一情况反馈给区领导后，区领导十分重视。经过调研，区委区政府决定对军事设施实行“三保”措施：一有组织保障，成立了由区委书记戴北方任组长，军地有关职能部门领导参加的军事设施保护领导小组，凡涉及军事设施的地方建设，先经保护小组讨论后再实施；二有法律保障，认真学习宣传《军事设施保护法》，强化各级干部和广大群众依法保护军事设施的意识，对非法侵占军事设施的单位和个人依法严肃处理；三有补偿保障，对一些确有必要征用军事设施的，严格按法律规定办理，充分进行协商后，由地方“从优从快”予以补偿。当地因建设惠州到盐田的高速公路，征用了一条国防坑道，区政府从黄金地段划出3000平方米用地，作为军事用地的补偿。“三保”措施使区内军事设施的完好率和补偿率达100％，也调动了当地驻军为驻地发展做贡献的积极性，在办好批准手续后，把部分军事设施“腾、挪、移、让”，使当地形成了“海鲜一条街”、“盐田一日游”等特色项目，成为盐田经济的新增长点。
〖-ZW/正文〗
