〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近母亲河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未雨绸缪防汛忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黄河治理；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日星期三阴
    离开郑州，我们驱车进入山东省采访。在省会济南的黄河洛口段，开游船的一位船工告诉我：“前些年黄河断流严重，即使不断流水也不大，因此游船有年头开不起来了。今年的黄河水大多了，我的船又可以开起来了，而且生意蛮好！”
    对于饱受黄河断流之苦的下游人来说，黄河不断流自然是件好事。而水大了，也不免让人产生另一种忧虑：今年黄河会发大水吗？带着这种忧虑，我匆匆赶到黄河下游的滨州地区采访。
    听说我要了解黄河防汛情况，滨州军分区张吉文司令员和曹永孚政委当即接受了我的采访。张司令告诉我，黄河是滨州的生命线，而这里也是名副其实的“悬河”，黄河河岸至少高出地面十几米，一旦洪水来临，两岸数百万人民的生命财产安全将受到巨大威胁。因此组织民兵进行黄河防汛成为我们的“重中之重”。据气象专家说，今年我国降雨带将向北方转移，黄河出现汛情的可能性较大。今年的黄河防汛工作比往年抓得更紧。我们已经建立起黄河防汛多极反应体系，并从人员培训、物资供应等多方面做好了充分准备。
    “黄河防汛，来不得半点马虎：洪水来得急，预见期短。一旦中上游下了暴雨，用不了多长时间，洪水就会逼到下游，因此黄河防汛要做到未雨绸缪。”曹政委告诉我，为了做好防汛工作，军分区在7月初就组织全区民兵进行了黄河防汛演习。今年我区惠民县武装部组织的黄河抢险小分队代表全省赴河南，参加了由黄河水利委员会等部门组织的黄河防汛演习，夺得了“金杯”，并受到了有关领导的一致好评。
    有备无患。在惠民县的一段黄河大堤上，我看到一方方备用石料，如同受检阅的方队，整齐地排列在黄河岸边。大堤下黄河水正滔滔涌向离这里不足一百公里的入海口。望着这咆哮的黄河水和岸边郁郁葱葱的庄稼，我心里百感交集：正是甘甜的黄河水养育了这里的祖祖辈辈，而生活在两岸的人们也无时不在面临着洪水的威胁，洪水成为人们的一大“心病”。
    “要想消除这个‘心病’的影响，必须做到防患于未然”，惠民县武装部政委韩勇颇有感触地说：“黄河防汛，宁可信其有，不可信其无；宁可防其大，不可疏其小；宁可备而无汛，不可汛而无备。尽管近些年黄河一直枯水，但黄河防汛须臾不容忽视。”无疑，这段话道出了滨州军民的共同心声！
〖-ZW/正文〗
