〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗卫生计划生育界代表休假北戴河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清代表党中央国务院问候他们并举行座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/李安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北戴河8月14日电（中央人民广播电台记者刘振英新华社记者李安定）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清和国务委员兼国务院秘书长王忠禹昨天下午在北戴河亲切会见了应党中央、国务院邀请前来这里休假的医疗卫生、计划生育界代表并同他们举行了座谈。李岚清代表党中央、国务院向医疗卫生和计划生育界代表致以亲切的问候，并且通过他们向辛勤工作在医疗卫生和计划生育战线的同志们致意，祝他们在各自的工作岗位上取得更大成绩。
    为了落实邓小平同志关于“尊重知识、尊重人才”的指示，党中央、国务院决定继去年邀请科学家和教师代表来北戴河休假之后，今年再邀请医疗卫生、计划生育工作者代表前来北戴河休假。
    在听取大家发言后，李岚清指出，长期以来，广大医疗卫生和计划生育工作者勤勤恳恳，默默奉献，艰苦奋斗，顽强拼搏，在平凡的岗位上做出了显著的成绩，为祖国的医疗卫生和计划生育事业作出了重要贡献。平时你们为人民群众的健康而操劳，党和政府也在关心你们的健康。他强调，要抓住城镇职工医疗保险制度改革的机遇，从国情出发，大胆探索，勇于创新，深化医院内部体制改革，认真研究落实与医疗保险制度改革相关的配套改革政策与措施；要加快建立与社会主义市场经济相适应的人口宏观调控体系、计划生育工作管理体制及社会保障机制，努力开创医疗卫生体制改革与发展的新局面，坚决实现控制人口目标、提高人口素质的任务，为实现我国跨世纪的宏伟目标而奋斗。
    李岚清还高度赞扬各位专家旗帜鲜明、立场坚定，讲学习、讲政治、讲正气，关心国家大事，积极投入揭批李洪志及其“法轮功”组织这场严重的政治斗争。
〖-ZW/正文〗
