〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每年送场“及时雨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军连续5年扎实开展巡回法纪教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡创军/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年送场“及时雨”
    兰州军区某集团军连续5年扎实开展巡回法纪教育
    本报讯胡创军、特约通讯员曹宗祥报道：一个由保卫处组织的“巡回法纪教育”小组日前走关中、上渭北、下河西，历时1个月，对去年底入伍的4000余名新战士普遍进行了一次法纪教育。兰州军区某集团军组织开展这种“巡回法纪教育”已有5年，共为部队上法纪课200多场，组织参观法纪教育展板600余场，这一做法深受基层欢迎。兰州军区近日肯定了这一经验。
    这个集团军针对社会大环境的变化和部队建设中遇到的新问题，选择一些有典型意义的案例，制成图文结合的法纪教育系列展板，并拍摄成专题教育录像片，每年选择适当时机对基层进行巡回法纪教育。
    教育中，他们针对兵员特点合理安排内容，突出重点，确保教育效果。他们把每年新兵入伍、老兵退伍和部队执行重大任务作为教育的重点时机，针对教育对象的不同，确定不同内容，增强了教育的针对性。
    坚持数年的巡回法纪教育，促进了官兵法纪意识的提高，违法违纪问题明显减少。这几年，部队没有发生打骂体罚新战士的现象，每年老兵退伍返乡，途中未发生违法违纪问题。部队先后担负唐古拉山、“西―呼”等光缆施工任务，官兵令行禁止，无一违犯民族政策和法规纪律。
〖-ZW/正文〗
