〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正团职转业干部王孝江回乡当支书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上校“村官”带出“明星村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭林/周玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZRW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上校“村官”带出“明星村”
    本报讯谭林、特约记者周玉山报道：4年前，正团职转业干部王孝江辞去公职当村官的举动使许多人感到惊讶；4年后，这位上校“村官”的成就更引入注目：人均只有3分耕地的河南省武陟县西滑封村，已发展成为年产值5亿元、人均年收入6500元的中原“明星村”。
    王孝江曾是空军某部优秀团政委，1989年从师政治部副主任位置转业。在任焦作市印刷厂纪委书记、制革厂党委副书记期间，他以良好的军人素质、优异的工作成绩受到上下一致好评。正当王孝江有望被提拔重用时，他却做出惊人之举：辞官回乡当村支书。当时王孝江这样说：哪里有事业哪里去，官大官小又何妨！
    时年47岁的王孝江憋足劲头开始了他事业上的新追求。他运用长期从事部队思想政治工作积累的经验，狠抓西滑封村民风、村风和村党支部建设。他把部队严格的管理制度用于企业管理，使十几家企业在军事化管理下健康发展，生产效益年年上台阶，工农业总产值由1亿元跃升到5亿元。为了努力使自己成为一个既有军人优良素质又有管理经验的领导，他努力学习市场经济知识，学习现代企业管理经验，实现了由军人到企业家的跨越。他始终保持革命军人勤俭朴素的作风，外出从来不住豪华宾馆，仍然坚持只拿国家每月几百元的工资，不拿村里一分钱额外报酬。
〖-ZW/正文〗
