〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我眼中的“中国第一兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇报告文学《仪仗先锋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我眼中的“中国第一兵”
    ――读长篇报告文学《仪仗先锋》
    ●刘海双
    近年来，关于三军仪仗队大队长程志强“爱国奉献”的事迹，已有不少文章见诸报端，特别是他国庆35周年阅兵第一个通过天安门广场，第一个接受党和人民检阅；九七香港回归庆典上，肩负着祖国和人民重托，率领代表三军的百名优秀仪仗队员，圆满出色完成回归升旗任务，成为人们日常生活中津津乐道、脍炙人口的佳话美谈……
    人们希望通过对程志强的解读，触摸共和国仪仗事业蓬勃发展的历史脉搏；人们希望通过与程志强的交流，感触共和国仪仗人的情感世界以及他们的奉献与价值，体味和平时期中国军人的酸甜苦辣……正是缘于此，华艺出版社在建国50周年前夕，特意推出了由曹德才撰写的长篇报告文学《仪仗先锋》。
    我是《仪仗先锋》的最早读者之一。作为一个老仪仗战士，我与程志强在仪仗队这一光荣而特殊的群体里，并肩战斗先后长达23年时间。在这20多年时间里，我们是好战友，好兄弟，好搭档，好邻居，在各自的岗位上一起为共和国的仪仗事业摸爬滚打，奋力拼搏，直至双双成为仪仗队的军事、政治主官。
    写好程志强不是一件容易的事情。从1973年入伍至今，他已在仪仗队这个火热的大熔炉里锤炼铸造了27个春秋。27年，在历史的浩浩长河中不过是短暂一瞬而已，可对于珍贵似金的人生来说，27年又是一个多么不同寻常的漫漫旅程。
    从昨天黄土高坡上一个朝气蓬勃的年轻小伙，到今天已步入不惑之年，从当年一个满脸童稚的仪仗新战士，到今天一名出色的陆海空三军仪仗大队的大队长……这其中的奉献与付出，所经历的坎坷与艰辛，洒下的鲜血与汗水，吞下的苦泪与酸楚，在这部书中都得以真实记述。
    20多年的朝夕相处，20多年的亲身体验，程志强的奉献精神和对待工作事业的忘我态度，一直是我心中无形的榜样。他的“祖国至上，事业至上，人格至上，士兵至上”的可贵精神，激励着一代又一代仪仗人去“为国争光、献身仪仗”。
    为了共和国的仪仗事业，他先后三次推迟婚期，直至最后也未能赶上参加自己的婚礼；为了共和国的仪仗事业，他一年内面对父亲、岳父两位挚爱双亲相继病故的残酷现实，没有一次顾得上为他们送终尽孝；为了共和国的仪仗事业，他27年如一日，挥汗如雨训练场，先后参加过迎送外国总统、政府首脑、外军将领等重大司礼任务，直接参与组织指挥仪仗阅兵任务500余场次，次次万无一失。
    程志强，用自己的青春和热血谱写了一曲共和国仪仗人对祖国和人民无比忠诚的壮丽乐章，祖国和人民也给予程志强许多崇高的荣誉。人们亲切地称他是“中国第一兵”。
    1992年，敬爱的江主席来仪仗队与官兵欢度春节，在听取完工作汇报后，握着他的手，亲切地称赞他是“好样的”！
    程志强是幸运的，他的幸运，在于他赶上了一个好时代。作为一名仪仗战士，在自己一颗火红的心正要报效党和人民的时候，迎来了中国改革开放的浩荡春风。共和国的大门豁然洞开，迎来送往的国际友人、重要贵宾日益增多，使仪仗队这支特殊的战斗集体受到人们特殊关注。他的父母都是抗战时期参加革命的老八路，家庭对他从小的言传身教，为他成长奠定了坚实的思想基础；他的幸运，在于他有一个非常纯朴厚道、贤惠能干的好妻子，吃尽千辛万苦为他勇敢地撑起“半边天”。我想在读了这部作品之后，更多的读者对程志强会有更深刻的了解的。
〖-ZW/正文〗
