〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师帮助政治干部做好科技练兵政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“擂鼓人”及时补充能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董淑金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“擂鼓人”及时补充能量
    本报济南8月11日电特约通讯员董淑金报道：济南军区某师从提高政治干部的科技素质入手，帮助政治干部做好科技练兵中政治工作，取得明显成效。昨天，济南军区有关部门发文推广了该师的做法。
    这个师积极为政治干部做好科技练兵中政治工作创造条件，依托各团“指导员之家”建立了政治工作信息资料库、多媒体软件和局域网，还充实了“指导员之家”的军事科技方面的杂志、录像片等资料。同时，他们组织力量对日常战备训练、野营拉练、军事演习等各阶段的政治工作进行梳理，重点帮助营连备齐科技练兵中政治工作资料，还配发了一套携带方便、操作简练、性能良好的平时训练与战时政治工作器材。
    帮助政治干部提高科技素质，是这个师采取的又一举措。每年选配政治干部时，注意选拔学历高、科技素质好的干部充实到政治干部队伍中。他们还与正规院校联系，请电脑专家到部队传艺，支持政治干部参加高科技知识函授学习，改善知识结构。在此基础上，定期组织网上备课、多媒体课件制作和多媒体教学比赛，提高了政治干部运用先进教学手段进行教学的技能。这些扎实有效的措施，锤炼了政治干部的科技技能。目前，全师60％以上的政治干部会制作多媒体课件，90％以上的会进行多媒体教学，进而提高了政治工作的科技含量，促进了科技练兵的深入发展。
〖-ZW/正文〗
