〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国东北工业上半年出现重大转机等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国东北工业上半年出现重大转机
    持续多年徘徊的东北老工业基地今年上半年出现重大转机，工业经济效益明显回升，为实现国有大中型企业三年改革脱困的目标奠定了坚实基础。最新统计数据表明，辽宁、吉林、黑龙江三省工业减亏增盈幅度均创下近年来最高水平。
    澳门特区筹委会政务小组会议结束
    澳门特别行政区筹备委员会政务小组第十五次会议14日圆满结束，会议就组建特区临时性市政机构等问题达成了共识，建议筹委会主任委员会议将小组意见交8月28日举行的筹委会第十次全体会议审议。
    “法轮功”组织通过售书大赚昧心钱
    “法轮功”组织及其骨干成员通过向练习者销售有关书刊材料和音像制品大赚昧心钱。初步查明，“法轮大法研究会”骨干姚洁、李小妹、李小兵等人，通过向“法轮功”练习者出售《转法轮》、《大圆满法》等书籍和录音带、录像带等，2年内获利150余万元。香港特区政府入市获利720亿港元
    香港特区政府反击国际投机者入市一年，特区政府所持有的股票已获账面利润720亿港元。去年8月14日，特区政府宣布动用外汇基金在股市及期货市场，反击国际投机者操控市场。至今所得回报非常可观。
    山东巨野县7万余民兵带头树新风
    山东巨野人武部把破除迷信、崇尚科学，作为当前民兵政治教育的主要内容，发动全县7万多名民兵开展“破迷信、倡新风、反唯心、尚科学”的宣传教育活动，取得了良好的社会效果。（王保华）
    长丰县人武部包干扶贫活动见成效
    安徽长丰县人武部自1996年初开始，采取驻点包扶、定点挂扶、结对帮扶等形式，组织人武系统开展包干扶贫活动，截至今年8月初，这个县已有90％的民兵家庭摆脱了贫困，有8356个贫困户在人武系统的包干扶持下脱了贫。 （丁源军、章佳斌）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
