〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人从事有偿中介服务不合法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原专业军士李某被法院判令返还所收中介费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张朝生/汪国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张朝生、特约通讯员汪国民报道：今年转业回到辽宁省兴城市的原沈阳军区某部专业军士李某万万没有想到，自己在服役期间私自在地方从事有偿中介事务，竟然在转业后被起诉到法院。7月14日，兴城市人民法院依法判决其返还全部中介费。
    李某在服役期间违反国法军纪规定，私自在地方从事有偿中介服务，收取某建筑安装公司中介服务费5000元。由于其收入没有合法根据，被对方起诉到法院。鉴于有关法规规定军人不得从事有偿中介服务，兴城市人民法院据此判决李某退还所收全部中介费用。判决生效后，法院又依照《民事诉讼法》第22条“被执行人未按执行通知履行法律文书确定的义务，人民法院有权扣留、提取被执行人应当执行义务部分的收入。人民法院扣留、提取收入时，被执行人所在单位必须办理”的规定，决定查封李某在部队尚未领取的部分工资及退伍安置费共计1.06万元。随后，法院2名执行人员专程赶到李某原所在部队，请求部队协助执行法院判决。日前，李某原所在部队已协助地方法院执行了这一判决。
〖-ZW/正文〗
