〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团宣传《预防未成年人犯罪法》等八则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团宣传《预防未成年人犯罪法》
    《预防未成年人犯罪法》公布后，曾被上级评为“普法教育先进单位”的广州军区某部组成3支法律宣传小分队，分别深入驻地村庄、街道和学校宣讲，一批法律骨干还义务担任了驻地12所中小学校的校外法律辅导员。（罗毅、谢大强）
    北空某师开展法纪教育巡回展
    北空航空兵某师从6月中旬开始，在全师部队进行了法纪教育图片巡回展览，还结合巡展在全师开展“警钟常鸣”征文活动和“预防犯罪从我做起”的演讲活动，增强了教育效果。（焦克坚、陈奇瑞）
    沈阳军区联勤部编写《简明法纪手册》
    沈阳军区联勤部政治部会同某分部政治部近日整理编写出《简明法纪手册》下发部队。该《手册》从联勤部队实际入手，紧贴官兵现实生活，收入了官兵应该重点熟知的有关法纪法规。（高万升）
    武警荆州支队协助打击文物犯罪活动
    湖北荆州境内楚汉古墓群密布，被誉为“楚文化地下博物馆”，一度盗掘古墓和走私文物犯罪猖獗。武警荆州市支队组织20多个“文物保护行动组”，协助公安机关和文物保护部门打击不法分子，自去年以来已抓获20余个犯罪团伙，抓获不法分子170多人。（张修富、肖迪茂）
    勉县人武部仓库管理工作30年无事故
    陕西省勉县人武部把加强民兵武器装备仓库正规化建设，搞好安全管理工作当作一件大事来抓，民兵武器库连续30年无事故。他们从狠抓仓库管理人员的思想教育和业务培训入手，严格落实各项规章制度，使武器库始终处于严格管理和监控之中。（陈庙林、周庆生）
    长岛民兵依法保护生态环境受赞誉
    驻守在渤海前哨长岛自然风景区的长岛县广大民兵，树立“爱护旅游胜地，保护生态环境”的思想，自觉保护境内自然风景区，义务维护海上生产秩序，深受广大群众的称赞。 （孙向晖）
    陈某假冒军人征兵被判刑2年半
    四川古蔺县人民法院日前公开审理了陈凯冒充军人招摇撞骗案，判处陈凯有期徒刑2年6个月，并处罚金2000元。该犯于1998年10月冒充现役军人征兵，以交手续费为名骗取4人共计人民币1900余元，并将非法所征的4名“新兵”带至云南省昆明市。（周松柏）
    264医院法制教育常抓不懈
    第264医院把开展法制教育纳入经常性的政治工作中，坚持每年组织医护人员学习法律知识，先后学习了《宪法》、《兵役法》、《执业医师法》等法律法规，并结合法纪教育开展医德医风教育，增强广大医护人员遵纪守法、依法办事的自觉性。（齐薇）
〖-ZW/正文〗
