〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用情与法铺架伤员心灵彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗184医院交通事故医疗中心的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/王晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――184医院交通事故医疗中心的故事
    ●孙军红王晓燕
    7月30日，对在第184医院外二科接受治疗的徐恭银来说，是一个特别的日子，这天他收到法院的判决书。一个月前，没有一分钱、没有一个亲人在身边的他，因双侧胫腓骨多段开放性、粉碎性骨折入院，却依旧得到了最好的治疗和亲人般的护理，并在科室医护人员的帮助下，运用法律武器获得了应有的赔偿。
    今年33岁的徐恭银是四川秀山人，出车祸的当日，是他来江西打工的第一天。他在路边的工地施工时，双腿被一辆违章行驶的东风卡车轧过，当即昏死过去。肇事的司机驱车逃离现场，工友们一边记下车号，一边迅速把他送往184医院交通事故医疗中心抢救。
    面对两条伤残后打满石膏的腿，想起远在家乡的老父老母，想起沉重的医疗费用和以后未知的生活，徐恭银多次自行拆除石膏绷带或不声不响地拔掉输液器，并对医生的治疗不予合作。作为鹰潭市交通事故医疗中心的第184医院外二科承担着大量的医疗任务，医护人员碰到过不少像徐恭银这样遭遇的病员，他们理解这种伤员的压力和不安，同时在治疗和生活上给予他们无微不至的关怀照顾。
    虽然徐恭银一分钱押金未付，事故性质也未明了，但医院该怎么检查就怎么检查，该用什么药就用什么药。科里的护士们还主动为他购买了饭菜票和日常生活用品，热情地进行治疗和护理。陈立富和赵敏两位医师，有着为交通事故遇害者治疗的丰富经验，他们既医病又“医心”，尽力帮助徐恭银解除思想包袱。为了根治徐恭银的心病，他俩与交警部门、肇事者及法律服务站联系，协助有关部门了解分析事故的原因和责任，帮助徐恭银依法维护合法权益。后交警部门依法裁定：由于驾驶员肇事后逃逸，使事故无法认定，应由驾驶员负事故全部责任，赔偿被害人徐恭银所有的医疗费、营养费以及其它费用，所有费用在被害人出院后一次付清。
    经历风雨又见“彩虹”，徐恭银激动地重复着一句话：“是184医院救了我，是亲人解放军给了我重新生活的勇气和信心。”
〖-ZW/正文〗
