〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管一管仍挂“军”字招牌的移交企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业移交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南郑州地区，一些已经移交地方的生产经营单位，为了招揽顾客，仍以“军”字招牌蒙骗消费者，这不仅是非法经营行为，更重要的是严重损害了军队声誉，部队有关单位和当地群众呼吁――
    最近，驻河南荥阳某部收到驻地群众来信，反映该部所属加油站在销售过程中有“掺假”现象。该部感到蹊跷，因为这个加油站业已在去年底移交地方经营，与部队完全脱钩了，交接时已取消了“八一”招牌，更换了职工，为何群众还会以为是部队的加油站呢？
    笔者就此在河南郑州地区进行了调查，发现一些已移交地方的企业，仍在以部队名义经营。
    笔者在群众所举报的加油站看到，原“八一”招牌虽然已经撤去，然而站内职工却一律身着士兵夏常服。昔日加油站门庭若市、车水马龙的景象已不复存在，只有三三两两的汽车出入。笔者与一辆刚加完油停在出口处的东风车司机交谈，司机说：“我每两个月跑一次长途，在这条道上跑3年了，几乎每趟都要在这儿加油。”笔者问：“你觉得现在的加油站与以前的有区别吗？”他不加思索地对笔者说：“这个加油站加油没以前足了。”当笔者告诉他加油站已属地方经营，并非部队企业时，司机惊讶地说：“不是部队企业吗？那他们为何穿军装！”说完，带着一脸的疑惑驾车而去。笔者又采访了进出加油站的多位司机，他们都说“现在这儿服务态度越来越差，信誉越来越低了”。
    距该加油站百余里地的“顺风”加油站，原属武警某部经营。笔者驱车至此，所见到的景象如上述加油站一样，职工都着武警战士夏常服，不同的是，这儿车来车往十分繁忙。笔者问一正在忙碌的职工：“你们这里属于武警部队管吗？”那职工笑而不答。沿着国道，笔者采访了5家原部队“加油站”，其中4家加油站的工作服皆为部队战士服装，甚至有一家加油站还在使用“八一”招牌，打着军地联供、平战结合的横幅，有一家还挂着一块“军事管理区”牌子。当笔者采访这几家加油站的负责人时，他们都说：部队企业信誉好、效益高，交接后为了使顾客容易接受，就“延用”了以前部队的一些做法，有的负责人声明“这仅是一个过渡时期”。
    笔者问一路过加油站的老同志，知不知道中央去年作出的军队、武警部队及政法机关不再经商的决定。老人干脆地回答：当然知道，电视、报纸都作了报道。老人同时也道出了自己的疑问：“去年底，部队曾发表了声明并举行了交接仪式，但我不清楚，部队交接后为什么又开始经营，为什么没坚决贯彻中央精神，这不应该是部队的办事作风。”当得知这些加油站现在是地方人员在经营时，老人很愤慨地说：“这不是欺骗群众吗！”
    显然，为了追求经济效益，这些已经移交地方、由地方人员经营的企业，仍在或公开或犹抱琵琶半遮面地以“军企”形象在欺骗消费者和广大群众。这种行为不仅是违反有关法律法规的非法经营行为，更重要的是对军队形象造成了损害，希望地方有关部门和军队城市警备部门引起高度重视，对这种欺骗性经营行为予以制止。
〖-ZW/正文〗
