〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人保险与商业保险的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人保险制度知识简介之五〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人保险制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总后财务部军人保险局
    军人保险是指通过国家立法，设立专项基金，在军人遇到伤残、死亡、年老、退役等风险，暂时或永久丧失劳动能力等情况时，给予军人及其家属一定经济补偿的一项特别社会保障制度。它是国家社会保险制度的重要组成部分。商业保险是指由专门的保险公司按商业原则经营，并通过保险人与被保险人之间自愿订立保险合同来转嫁或分散特定风险责任，进而实现损失补偿或给付的一种经济制度。它以保险合同为直接依据，以向保险客户收取保险费建立保险基金为基本手段，其本身属于商品经济范畴并贯穿于商品经济的产生与发展的全过程，是一种纯粹的企业行为。军人保险和商业保险虽同属保险范畴，都遵循“大数法则”的原则，具有转移风险、补偿损失、提供生活保障等共性，但二者之间存在着本质区别。主要表现在：
    一是保障主体和保障程度不同。军人保险体现的是国家与社会的职能与责任，是国家为保障军人的合法权益而制定的一种社会政策，是一种政府行为。也就是说，政府对军人保险承担最终责任。当军人保险基金出现缺口，发生运转困难等情况时，国家有责任用财政对其进行弥补。商业保险是一种以盈利为目的的企业经营活动。其保险主体是作为企业的各种保险公司（保险人），保险人以向政府金融主管机构登记的资本为准进行经营活动，服从于追逐利润的价值规律和优胜劣汰的市场经济竞争规律，保险公司自身面临着激烈的竞争，一旦公司破产，被保险人也将蒙受一定损失。与军人保险相比，其风险性要大得多。
    就保障程度而言，军人保险作为一种社会保障形式，具有一定的经济补偿功能，但它更注重向军人提供基本生活保障。而商业保险是以发展个人或企业的经济为目的，有利就保，无利不保。奉行多投多保，少投少保，不投不保的原则，保险水平有高有低。因此，尽管它也具有经济补偿作用，但这种补偿却完全取决于投保人所投保额的多少。
    二是保险基金的来源与支付水平不同。军人保险实行风险共担的原则，基金主要来源于国家财政拨款、个人缴费和国家政策允许的其它渠道。军人保险管理费用由国家财政负担，同时军人保险还享受政府优惠政策。军人的社会保险置于国家、社会、军队和个人的多重保障之下，军人只负担其中的一小部分保险费用，因而经济负担相对较轻。而商业保险的资金则只能来源于保险客户所交的保险费，其来源渠道单一，虽然通过对保险基金的运用可以获取一定的投资收益，但保险公司自身的经营管理费用却需要保险客户承担，同时保险公司还要向国家纳税，被保险人经济负担较重。
    从保险给付方面看，军人保险遵循公平与效率相统一的原则，在给付的具体方法上体现“效率优先，兼顾公平”。军人保险的给付与缴费之间没有严格的比例关系，可以通过调整保险费率的办法提高保险的给付水平，以保证给付金额的实际购买力水平不因通货膨胀、物价上涨等因素而降低。商业保险遵循效率原则，保险基金给付强调个人公平性，以按期、如数缴纳保险费以及投保时间的长短为先决条件。所缴纳的保险费与所领取的保险金之间有严格的比例关系，给付的保险金额在签定保险合同时就已确定，中间不再进行调整。
    三是实施方式与法律依据不同。军人保险关系到全体官兵的切身利益，从而必须通过国家立法强制实施。就是说，军人保险的保险项目、保险对象、权利义务、缴费标准、待遇水平及支付方式等，均由军队按照国家有关法律、法规或政策规定，并结合军队实际严格规范，任何单位和个人无权选择。而商业保险则必须根据等价交换的原则自愿成交，即保险公司与投保人建立保险关系时，双方均可以自由选择保险种类、范围、责任、金额、价格或费率、赔偿方式等，只有当保险双方完全达成一致时，才能建立保险关系。商业保险的法律依据是《保险法》、《经济合同法》与保险合同。
    此外，军人保险与商业保险在保险基金的运作方式上也存在差异。军人保险具有明显的非盈利性，基金运作必须严格执行国家有关政策规定，实行集中统管。目前基金只能用于购买国债和存入银行，基金运作收益要全部纳入军人保险基金，专款专用。商业保险主要以盈利为目的，基金投资权在各保险公司手中，投资方式由自己确定，商业保险较之军人保险，具有投资方式多样、运营渠道灵活的特点。《保险法》规定保险资金可用于银行存款、买卖政府债券、金融债券和国务院规定的其他资金运用形式。基金运营收益作为企业盈利，归各企业所有，不纳入保险基金。
    军人保险与商业保险既有本质的区别，又有相互联系、共同发展的一面。军人保险的目的在于保障军人这一特定人群的基本生活，保障范围和水平有限。而商业保险的发展却不受范围和水平的限制，它面向全社会，保障人群基数大，具有很大的市场潜力。因此，军人保险为开展商业保险提供了一定的需求空间，并可以通过商业保险为其服务。实际运作中，商业保险与军人保险相配合，协调发展，以满足军人多层次的保障需求。在这方面，地方和外军的一些做法值得借鉴。例如，为补充基本养老保险的不足，地方各商业保险公司纷纷开办人寿保险业务。已参加基本保险的高收入者，如果有超过其给付标准的保障需求，可以投保商业保险，当他们遭遇有关风险事故时能分别从社会保险机构和商业保险企业分别得到保险给付，两种保险可以同时发挥作用，满足个人不同层次的需要，共同构成对个人的经济保障。再如，有些外军的养老保险金中包括国民年金、退休年金和个人年金，前者属于社会保险，后两者是军人和个人向保险公司投保的结果，属商业保险。外军依托商业保险公司在军队开展保险业务，为军人提供保险服务。这种做法提高了军人社会化保障程度，值得我们借鉴。
〖-ZW/正文〗
