〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年展示当代军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个春暖花开的季节，驻扎在高原深处的某旅接到命令：要求更换一种新式的武器装备。这是历史赋予的机遇，同时也是挑战。而面对新装备，这个旅的领导失眠了，是惊喜，还是紧张？但更多的还是犯愁新装备的性能，在各种地域和气候条件下的作战战法，在他们每个人的脑海中都是一片空白，更让他们为难的是，部队官兵的文化落差太大了，初中生竟占去80％。望着这些浑身上下散发着“土味”的导弹兵，哪一个不为他们捏一把汗呢？
    “要是谁给我一批高学历人才该多好呀。”已步入不惑之年的旅长杨智国喃喃自语。高学历的人才等不来盼不来，只有从自己身边培养起来。政委余逢明跑到上级机关找首长磨嘴皮、讲好话，总算弄到一笔经费。“财大气粗”的杨旅长大笔一挥，投资20万元用于图书馆建设，购买各类科技书刊24万册。抓紧周末育才，用各种方法推着官兵向高科技进军。驻地大中专院校也主动与部队结对子，开办各类夜校函授20多起，使30多人拿到了大专文凭，600多名战士甩掉了“小学生”帽子。当时操作手周斌，被一些人蔑视地戏称为“文盲”。周斌发奋啃起了书本，他从初中开始学起。在5年多的艰苦追求中，他攻下了初中、高中、大学的全部课程，拿下了专业全优的成绩。去年秋，部队在野外演习，一台大型装备车出现故障，在场的所有技术员一筹莫展，经过技术权威的认真考证，宣布该车必须进厂大修，而当时已任旅技术部技师的周斌特意从指挥所赶到演习现场，经过一小时“诊断”，装备车恢复了战斗力。
    新装备难题是每个党委成员心头上的“顽症”，他们向厂家发函，向研究所求救，为了提高自身的专业水平，专门开设了“党委夜校”，为了弄懂一个问题而不知多少次用书信联络和来回奔走。在没有白天黑夜的学习训练中，大家都有一个共同的追求，下决心驾驭和熟练掌握新装备，实现人与装备的完美结合。在这样的动力驱使下，许多官兵练就了“活电路”、“小能人”，后来在比武中涌现出来的300多名技术骨干和140多名专业技术尖子，都是在那苦难风流的岁月中磨砺出来的。
    为增强新型装备在实践中的应用能力，他们全员全装全要素实施摔打，驰骋于高原、山地和热带雨林。时而爬上高山，时而跃进深谷，时而又埋伏丛林。千里机动，所向披靡，摸索出了一整套适应各种复杂地域和气候条件下的机动作战战法。在刚刚接转装备时，有人估计过：他们要完全转型，至少要三至五年。然而，该旅官兵在一年内却创造了当年接装，当实施训练、当年发射成功的“神话”。
    北疆，一尺多厚的积雪把大地封存了，气温降到了摄氏零下28度。该旅接到命令后，乘汽车、转火车，从南国机动两千多公里，长途跋涉到来了。这场演练，是这支部队装备新型武器后的首次检验，上下为之关注，首长专家云集，一个惊心动魄的时刻即将来临。随着指挥员一声令下，几十台大型装备车在冰天雪地中迅速展开，静卧的“巨龙”像一把利剑，银雪映照，分外壮观，整个发射场仿佛掉进了冰窟之中，除了装备车内那眼花缭乱的操作，大地上似乎一切都睡着了。
    只见耀眼的火花在“巨龙”的尾部一闪，长长的火舌拔地而起，伴着纷纷扬扬的雪花飞向遥远的敌阵。
    瞬间的辉煌总是隐含着漫长的艰辛。高原深夜，大雨如注，电闪雷鸣。劳累了一天的部队官兵早已进入梦乡，突然，一声刺耳的警报声响彻夜空，整个营区的官兵如疾风劲草一般，紧张有序地打着被包，收拾行李，不到20分钟，所有官兵全部集合完毕。副旅长高顺祥宣布命令：操作手就位。接到命令的官兵冒雨蹬车，很快，一条长长的车队神秘地向大山深处开进。
    雨不停地下着，夜越来越深了，驾驶员也不知道队伍往哪开，只知道雨越下越大，路越来越滑，山越来越高，手中的方向盘也越来越沉。突然，公路右边出现山体滑坡，几块大石头和上百方泥沙挡住了车队行进的道路。几十名身披雨衣的官兵冲了上来，有人用手推，有人用木棍撬，还有的战士脱下雨衣装运泥沙，手指弄破了，血水沾上泥沙，钻心般疼，雨水浇湿了军衣，冷风一吹，寒冷刺骨，但没有一个人退却，经过20多分钟，硬是将石头和泥沙推向了深幽难测的深涧。
    次日拂晓，雨过天晴。神秘之旅准时机动到一条原始峡谷。安营扎寨之后，官兵们才从指挥所里获悉：原来这是一次复杂气候和地域条件下的演练。
    金秋时节，该旅机动进深山密林实施对抗演练。部队接到上级命令：据报告，该旅有的阵地被敌发现，要求全旅完全摆脱监视，以独立营为单位，分不同方向，机动到便于藏身的某原始林场。该旅出发时，已受到敌方电子侦察达4昼夜，他们沉着冷静，严密伪装，很快在一个大雾弥漫的凌晨甩掉监视，秘密进入一片原始丛林深处。待敌方疲惫之时，夜幕降临，部队开始实施佯动，将敌侦察吸引过去，而待机阵地的主力则在夜暗下完成作战的一切准备任务。接到命令后，突然打击敌方，使其遭受毁灭性的打击，尔后，作战分队又转移战场，不知去向。
    将灵活机动的战略战术运用于庞大的分队，实施真演真打是该旅锤炼未来高技术作战能力的主要目的。近年来，这个旅连续在深山、密林，高原实施模拟发射演练，使该旅所属分队达到了独立作战能力，完全实现编织火网的能力。
〖-ZW/正文〗
