〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城青年座谈学习方红霄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月13日电宋瑞、记者孙继炼报道：今天，方红霄先进事迹报告团与广州市各界青年代表进行座谈。
    广东省学联代表、广东民族学院中文系三年级学生黄爱华说，方红霄身上体现出来的是忠于党、忠于人民的政治本色；尽忠职守，无私奉献的革命精神；爱憎分明，疾恶如仇的浩然正气。我们当代大学生只有像方红霄那样，有强烈的社会责任感，才能实现报效祖国、服务人民的理想。黄埔海关团委书记徐小锋说，我们的工作岗位与方红霄相似，都要时刻准备同违法犯罪分子进行斗争。我们要把方红霄的精神融到本职工作中，做到无私无畏，一尘不染，坚决打击走私犯罪，做合格的海关卫士。广州市广氮集团青年代表蔡毅华说，我们要像方红霄那样，把个人的理想追求和前途命运与祖国人民的前途命运紧紧联系在一起，为祖国的强大贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
