〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们正年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听游泳教练叶瑾点评运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从田径场赶到游泳馆，正赶上看女子蝶泳的决赛。看台上坐着花花绿绿的青年男女。一眼看见一个戴着墨镜的中国人，身上的红黄运动服非常熟悉――游泳队的教练叶瑾。我径直坐到了她的后面。
    刚坐下，比赛已结束，瞿韵获得了这个项目的第4名。“今天有戏吗？”“就看一会儿的200自。”叶教练指的是乐滢。昨天，她拿了女子4×100米自由泳接力冠军，个人游出个100米自由泳银牌，实力不俗。
    “这个运动员多大了？”
    “21岁。有一段时间没练了，刚刚恢复起来。训练很刻苦，人也比较老实，话不多。在军运会上实力还是超出其他选手的。”
    女子200米自由泳决赛开始了。排在第二道的乐滢一入水就超出别的选手。“怎么冲得那么快？不过应该没什么问题。”叶教练自言自语道。
    “游完一个来回100米，中国队的乐滢、张丹已明显领先于其他选手。乐滢第一，张丹第二。”“张丹今年才15岁，很年轻，比赛经验不多。”
    “昨天我们拿金牌的成绩如何？”
    “单莺100米自由泳的55秒22成绩不错。”
    看台第一排坐着的几乎都是背上写着“RUSSIA”（俄罗斯）的高个子。“那个戴墨镜、金发的小伙子就是潘克拉托夫。我们女队队员的偶像。国家队的吴艳艳特迷他。”
    快要冲刺了。乐滢继续领先。张丹速度明显慢了下来，后面的选手紧追不舍。“怎么回事？抓紧！银牌要丢了！”“还是年轻，不该松的时候松。这个运动员不太会比赛。”
    乐滢以2分02秒31率先触壁。张丹以微小差距落后于第二名，为自己再添一枚铜牌。“好了，今天差不多就是这样了。后面的男子4×200米自由泳接力，能进决赛就不错，实力摆在那儿。都是些小孩子，还很年轻。”
    （本报萨格勒布8月13日电）
〖-ZW/正文〗
