〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周彬同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月2日电空军后勤部原副政委周彬同志，因病于6月6日在北京逝世，享年87岁。
    周彬同志是江西省兴国县人，1929年加入中国共产主义青年团，1930年转入中国共产党，同年参加中国工农红军。土地革命战争时期，他历任宣传员、指导员、师副特派员兼直属队特派员、团政治处主任兼特派员、团政治委员等职，参加了中央苏区一、二、三、五次反“围剿”战斗和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任指导员、股长、科长、新四军第三师保卫部部长兼苏北军区保卫部部长等职，参加了平型关大战、百团大战、苏北抗击日军九路围剿和“五一”反扫荡等战役战斗。解放战争时期，他先后担任吉江军区保卫部部长、纵队保卫部部长、西满分局社会部副部长兼西满军区保卫部部长、齐齐哈尔卫戍司令员兼公安局长、纵队政治部副主任、军政治部副主任兼天津警备区政治部主任等职，参加了辽沈、平津、湘西、衡宝、桂林等战役战斗。新中国成立后，他历任最高人民法院督编处副处长、军委民航总局人事处处长兼公安处处长、空军卫生部政委等职。他1955年被授予少将军衔。他是第五届全国政协委员。
〖-ZW/正文〗
