〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻改革的可贵一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《解放军报》三个周刊创办时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对军事新闻宣传进行积极而有效的改革，是军队革命化、现代化、正规化建设的客观要求，也是部队广大官兵的热切期盼。为此，军队新闻工作者进行了认真的探索和努力，取得的成绩和进步是有目共睹的。今年7月，《解放军报》一举推出三个周刊――《时事周刊》、《军事科技周刊》和《周末文化》，使《解放军报》的改革又大大向前迈进了一步。现在，一切刚刚开始，总结三个周刊的成败得失，评说它们的优长特色，还需要假以时日，等待实践的检测，但是，三个周刊作为军事新闻改革中的一个举措，其意义已经随着它们的问世清晰地展示出来。
    ――对现代报纸功能的积极拓展。社会现代化进程的加快，需要包括报纸在内的新闻事业更全面、更深刻地发挥其功能作用，对社会施加更广泛、更深入的影响。《解放军报》三个周刊的诞生，无疑是对军队报纸功能自觉而积极地拓展的结果。《时事周刊》的办刊目的是帮助官兵知晓天下大事，了望四海风云，获取更多信息；《军事科技周刊》为的是帮助部队官兵“进入军事科技知识的大观园、信息的‘数据库’，让部队官兵在这里寻觅、吸纳最新的军事科技知识”；《周末文化》则是想“给军队读者提供一片周末的文化休憩地，使之在紧张的军政训练之余，得到一些文化的陶冶”。三个周刊作为军报正刊的延伸，使军报的功能作用也在更广阔的领域作了拓展。这样一来，正刊可以更加集中版面、集中精力搞好教育和指导，发挥主功能作用，使指导性在质和量上进一步得到加强，而把传播信息、传授知识、提供娱乐等功能作用较多地交给周刊。正刊周刊互相配合，交相辉映，相得益彰。实践表明，报纸副功能的发挥，可以促进主功能的实现。我们高兴地看到，“寓教于乐”、“寓教育指导于传授知识之中”等宣传指导艺术在三个周刊的实践中得到了很好的体现，收到了很好的效果。谁能说类似发表在《时事周刊》上《邪说难敌科学，吹牛怕遇老乡――且看李洪志熟人揭他老底》这些“软报道”没有很强的现实指导意义呢？
    ――对军事新闻资源的充分开发利用。军营是一片新闻的富矿，每天都在发生着许多富有传播价值――既有新闻价值亦有宣传价值的新闻。然而长期以来，由于军队报纸版面有限，容量有限，中心工作之外的内容和题材很难“挤”到版面上去，使得我军许多领域具有新闻价值而且完全可以公开报道的新闻，得不到报道，造成了新闻资源的浪费。创办了三个周刊，为充分开发和利用军事新闻资源提供了较多的载体，使军事新闻资源的充分开发、合理运用有了新的可能。实际情况正是如此，因为有了三个周刊，中心工作内容之外的报道大大增加，可谓丰富多彩，琳琅满目。《大特写》、《军兵种传真》、《兵林奇事》、《军中一绝》、《军旅文化观察》等专栏把受众的视线带向广阔军营的方方面面、角角落落，令读者赏心悦目；而《外军纵横》、《环球聚焦》专版以及《新闻点睛》等专栏则把全球军情、世界风云多侧面、多方位地展示在受众面前，让军内外读者开眼界、长见识、受启迪。这广阔丰富、多色多元的报道内容，不仅可以使军队读者得到教益和熏陶，对军地广大读者也是一种极好的国防教育。
    ――服务观念得到强化的体现。服务观念不强，不能不说是军事新闻宣传中长期存在的一个问题。现代传播观念认为，新闻媒介作为信息传播工具，其功能作用、价值意义（包括宣传指导功能），必须在勤勤恳恳、全心全意为社会、为受众提供优质服务中才能实现。对传媒来说，服务与指导、服务与宣传并不矛盾，良好的指导、有效的宣传常常借助优质服务才能实现。军报出版三个周刊，反映了军事新闻宣传者服务意识的增强。三个周刊信息量大，新知识多，还有一些官兵关注问题的讨论，这实际上都是力图给部队官兵提供多方面的服务，即所谓的“大服务”――就不用说那些直接具体提供服务的诸如《俱乐部》和《跟名家学艺》等专版专栏了。特别是三个周刊的面孔都比较亲切真诚，没有教训人的架子，让人一看就觉得的确是努力在为部队官兵提供服务，是在努力取悦于部队官兵，因此，它比较容易被部队官兵所接受，比较容易走到官兵之中去。由此可以说，三个周刊的出版，推动了军事新闻宣传工作者办报观念的变革。
    当然，初创的三个周刊都还有一些不足之处，比如信息量还可以进一步增加，文化含量还不是很高，对官兵的口味还要进一步摸清，但无论怎样，它们的诞生，是军事新闻宣传改革中值得一书的举措，我们衷心祝愿三个周刊在社会主义报刊之林中茁壮成长，早日成为参天大树。
〖-ZW/正文〗
