〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母彻底抛弃“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李会军/梅海建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母彻底抛弃“法轮功”
    编辑同志：
    这一段时间，根据上级的部署，我部深入开展了反对封建迷信、反对伪科学、揭批“法轮功”的系列教育。这次教育使官兵充分认清了“法轮功”等封建迷信活动的虚伪性和危害性。前不久，指挥一连班长单忠昌写信给安徽临泉县谢集乡单楼行政村的家里，劝告练习“法轮功”的父母与其彻底划清界限。几天后，他就收到父亲单国璋坚决放弃练习“法轮功”的回信。现把这封来信推荐给军报。
    55091部队李会军梅海建
    昌儿：
    来信收到，我和你妈反反复复看了好几遍，尽知我儿的一片苦心。前几天，村干部也到咱家了解情况，给我们做思想工作。我和你妈现在也想通了，请你和部队的领导放心，我们已与“法轮功”彻底划清了界限，坚决不再练习了。收到你信的当天，我们就把与“法轮功”有关的书籍、录音带、徽章、宣传画和宣传单等，统统交到了村委会，也明确表了态。
    自从练上这个“法轮功”近一年的时间里，我和你妈确实受了不少罪。犯了病，不打针、不吃药，干挺着。身体不舒服，还认为是练功心不诚。我们整天琢磨的是练功，对家里的事不愿过问，对你小弟照顾也不多。都怪我们当时鬼迷心窍，看到村里有人练，也就跟着瞎掺和。现在想想，为人父母的，连骨肉亲情都得淡化，这个功到底想把人练成什么呀！
    这些天，我和你妈也从电视、报纸上看到许多批判“法轮功”的报道，我们彻底弄清了李洪志和“法轮功”到底是怎么一回事。特别是你的来信，理儿说得透，我们都明白了。唉！都这么一把年纪了，被人耍得像个三岁娃娃。幸好我们练的时间不长，中毒不深，说放就放下，不影响什么。我把你的信给你三叔和邻居大勇家都看了，他们也不练了。现在咱村里的练功点也没人去了。
    从来信中可以看出，在部队这两年多的时间里，你的进步很大，知事懂理，真正长大成人了，这都是部队培养教育的结果。我们做父母的很惭愧，特别是去年春节你回家的那次，我们都忙着练那个害人的“法轮功”，连和你在一起好好说说话的时间都没有。我想，等你再休假回来，咱爷俩一定喝上几盅，好好聊一聊。
    昌儿，最后再嘱咐你几句：部队不愧是个大学校、大熔炉，你平时要努力工作，刻苦训练，多学些科学文化知识。
    祝工作顺利！
    父国璋字
〖-ZW/正文〗
