〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调理脏腑治近视〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近视严重地影响青少年的学习、生活和身心。近视与肝肾等内脏有直接的关系，片面认为它只是由于各种不良的用眼习惯造成的，是不科学的。因此，治疗近视，首先要弄清发病原因，最主要的是从内因入手，即系统地调理与近视相关的肝肾等内脏，调节睫状肌的痉挛状态，促进眼结膜的微循环，使之能够明显对抗肾上腺素引起的微循环障碍，加速血液流通，达到保肝健脑、增强人体免疫力，从而从根本上治疗近视。
    北京市朝阳区祁家豁子2号城建北京七医院中医眼科刘主任总结30余年的临床、科研教学经验，与科研组专家们采用系统调理与近视相关的肝肾内脏的方法，扶正平衡，达到清肝、保肝、健脑、明目，从根本上治愈近视。他们研制的系列中药制剂经药理研究证明，具有强烈的渗透性，有理气、顺气、疏经活络、清肝明目、健脑益智等作用。在全方位调理肝器的同时，疏通眼底毛细血管，激活血液循环，使药充分地被眼底视觉细胞吸收，从而迅速疏通睫状肌的毛细血管，增加血流量，补充睫状肌的营养，恢复弹性，进一步改变晶体状的屈光度，使眼生理功能恢复正常。通过临床验证，此中药制剂对各型近视，尤其是青少年假性近视、弱视散光及视力疲劳有明显治疗和预防作用。 （小曾 ）
〖-ZW/正文〗
