〖ZQ/总期〗15192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不战而胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会/短兵相接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短兵相接
    不战而胜
    ●本报记者高飞
    贺璐敏站在赛场外，认真地做着准备动作。再过一会儿，她要参加女子跆拳道67公斤级决赛。
    此前，贺璐敏刚刚经历了一场硬战，半决赛对阵希腊选手。第一局，对方先声夺人下一分。贺璐敏不急不躁，与对手周旋，只要有战机立刻发起凌厉的进攻。比分很快追了上来。第二局结束，双方战成3∶3平。决胜局，贺璐敏乘胜前进再下一城，以4∶3淘汰对手闯进决赛。
    该检录了。贺璐敏甩甩手，伸伸腿，从短暂的回味中回到现实。决赛对手来自东道国，占有天时地利人和，又是一场硬战，而且难度会更大。集中精力，拼一拼！贺璐敏大步走向检录处。“由于克罗地亚选手在半决赛中受伤，放弃决赛。”广播里传来公告。什么？弃权了？贺璐敏不敢相信自己的耳朵。不会吧？我还等着和她好好练练呢。贺璐敏这么想着，已走到了场地入口处。
    决赛场地，站着两个人，不是两个即将交战的对手，而是一个中国运动员和一个裁判。按照程序，主裁判向贺璐敏一方举手宣布：中国选手贺璐敏获胜！一场没有硝烟的战斗就这样偃旗息鼓。
    “我感到很遗憾。本来准备好了要拼一拼的，没想到会是这种结果。从半决赛上来后，我就想着真刀真枪地好好打一场。”
    对这个从天而降的胜利，领队杨文彬上校有自己的认识。“决赛没有打的确不是我们所希望的。运动员刻苦训练，就是为了决赛这一天。受伤是难免的，但影响了比赛确实很可惜。我们不怕和谁交手，贺璐敏去年拿了亚锦赛冠军，实力是有的。真要是决赛，肯定会有一拼。我相信自己的队员！”
    颁奖了。贺璐敏登上了最高领奖台。在她右下方，克罗地亚选手在队友的搀扶下走上了第二名的位置。贺璐敏友好地伸出一只手：你也是好样的！
    （本报萨格勒布8月13日电）
〖-ZW/正文〗
