〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队总医院是怎样团结高级知识分子的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高剑夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识分子工作/兰州部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，兰州部队总医院由于正确地执行了党关于团结、教育、改造知识分子的政策，因而发挥了他们的力量，给工作带来了许多好处。兰州部队总医院在这一工作中的主要经验是：
    一、培养他们的主人翁思想，从政治上吸引他们接近党。高级技术人员最关心的问题是组织上是不是信任他们。医院领导上对这个问题非常重视，并且进行了一系列的工作：组织他们参加各种运动，吸收他们列席研究技术问题的一些会议；并在党员中进行教育，让党员多帮助他们；随时了解他们的思想情况，和他们谈话；组织他们到各处参观。这些工作都收到了良好的效果。外一科主任靳士耀是留美学生。解放初期不愿在西北工作，经过领导上多次恳切耐心的谈话，他的认识有了转变。1951年抗美援朝运动开始，他报名参加医疗队，领导上就让他当医疗队长。他看到医疗队里有很多老同志，觉得要他当队长是党器重他，很感动，工作也很努力。在工作中，他立了功，医疗队也立了集体功。这样他渐渐地认识了党的伟大，提高了阶级觉悟，在1954年春天，他参加了中国共产党，现在已经当选为支部委员。他说：“我虽然在旧社会多年，也到过美国，但是我今天在工作上有一些成绩，是和党的培养分不开的。党不但给了我政治生命，也使我技术上得到了进一步提高。”
    二、组织知识分子学习苏联先进经验，反对保守思想。总医院从1953年开始学习苏联先进经验，推行三大制度，整顿医疗作风。当时一部分高级技术干部虽然感到医疗制度应该整顿，但对于接受苏联先进经验却存在着保守思想。有些人认为计划治疗是“多此一举”；有的人偏重技术，不注意行政工作和政治工作，对实行科主任责任制感到是额外负担。这时，领导上反复说明了学习先进经验对医疗工作的好处，并对保守思想进行了批判。这样，在实际推行中就逐渐扭转了某些同志的错误认识，并在工作上出现了许多新气象。同时，也更增强了技术干部们的工作信心。
    三、大力开展与医疗相结合的立功运动，发扬高级技术干部中的积极性。例如：1953年眼科在该科邹主任领导下集体创制了离子透入器，领导上就召开了颁奖大会进行奖励。随后，耳鼻喉科主任王保华制作了综合治疗台，医院领导又及时地作了奖励。这种做法大大地鼓舞了技术干部的积极性，在各项工作的开展与改进上获得了显著的成绩。1955年在原有业务水平的基础上出现了新疗法、新实验、新手术等就有一百三十多件。解放以来，在六十个技术干部中立功的有四十九人，集体立功的技术单位有七个。1955年受过奖励的就有一百四十六人。主治大夫李盘玲说：“领导上的这种鼓励使有创造能力的人更积极了，不能有所创造的，也都积极工作，注意节约，来贡献自己的力量。”
    总医院的领导除了正面鼓励以外，也注意了适当的批评教育。例如1953年小儿科发生了一件事故，领导上就抓住这件事作了严格的批评教育。后来，小儿科的工作就有了很大的改进。
    四、在日常事务上，尽量减轻他们的负担，使他们的精力全部放在临床和提高教学质量上。1953年在实行计划治疗制的同时，院的物质保障处配合这个制度实行了“货物送上门”的供应办法。开始先解决病房问题，然后再照顾技术干部的家庭。做到高级技术干部家庭买肉、买煤和面粉，都由院方统一购好，送到家里。物质保障处还仿照火车上的“阿拉金制度”，每天定时地派人带上水、饭、洗澡、理发、洗衣等各种代用票，到各临床单位去问大家需要什么。最使他们感动的是：院里每次放映电影和演戏时，都给高级技术干部留下座位。不管他们什么时候来，不但有位子，而且位子很好。这些生活上的照顾，减轻了他们日常琐事的负担，并且给他们很大鼓舞。李盘玲大夫说：“去年中秋节，我下班后看见家里放着两盆花，我妈对我说：‘见到医院送来两盆花，我真感动。你可要好好地工作。’两盆花虽然不值多少，但给我很大的鼓励，使我不能不把全力放在临床上。”
    由于以上工作，党在高级技术干部中的威信很高。眼科副主任潘锦荣说：“党比父母还亲，父母也不能各方面都照顾得这样周到。”因此，他们现在不但不愿离开兰州，而且不愿离开部队。几年来，他们积极申请入党，申请参军。现在已经有不少人被批准入党或参军。
    党中央关于知识分子问题的会议召开以后，总医院正满怀信心地遵照着中央指示的精神，争取在团结、教育、改造高级知识分子的工作上，作出更大的成绩，以便更充分地动员和发挥他们的力量。
〖-ZW/正文〗
