〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德正在加速重新武装〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，西德联邦议会通过了两项军事立法。这两项军事立法是：1.关于在宪法中增加军事条款的法律；2.“士兵法”。这是西德加速武装的一个重要步骤。
    早在去年7月，西德联邦议会就通过了一个关于建立第一批六千名士兵的“募兵法案”，接着，西德政府又宣布把一万八千名边防警察并入正在建立的西德军队。这一次“士兵法”的通过，西德政府就可以立即募集十五万士兵和军官，作为巴黎协定计划中的十二个西德正规师（五十万人）的骨干。此外，阿登纳政府还在积极准备在西德进行大规模的征兵。
    西德在积极建立陆军的同时，也已开始重建空军和海军。根据西德的官方材料，到1957年3月，西德政府计划培养出两万名空军人员；而到1960年初，西德将拥有一千二百架战斗机和二千多架辅助飞机，空军人员将达到十万人。目前西德的空军飞行员已经在美国的军用飞机场上练习着驾驶喷气式飞机。在海军方面，西德的第一批海军舰队将在本月成立。在今后四年内，西德将建立一支包括二十一个分舰队、一百七十艘舰船和两万人的海军部队。
    尤其值得重视的是，西德军队还在积极准备掌握原子武器。据巴黎“国际论坛”报道，在西德国防部的直接控制下，西德已经着手在慕尼黑等地方建立三个强大的原子反应堆。西德国防部长布兰克更公然宣布：重新建立起来的西德军队，将拥有原子武器。
    这一切都说明，在美国的扶持下，西德正在加速向着重新军国主义化的道路前进。
    但是，西德的重新武装是违反德国人民的利益的。就在这两个军事立法通过的前后，西德各地人民曾经展开了激烈的抗议。据西德一家报纸进行民意测验的结果表明，西德广大青年男子都不愿意当兵，广大妇女也不愿意自己的丈夫或者儿子当兵。因此，西德扩军计划必将会遇到重重困难。
〖-ZW/正文〗
