〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在黑暗腐朽的资本主义世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资本主义制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业经济不断恶化
    在美国工业危机阴影日益显露的情况下，美国的农业经济正在不断地恶化。农民从农业中得到的收入连年以来一直在下降。1955年，美国每家农民从农场中得到的平均收入比1948年减少了28％，农民的平均收入比非农业家庭的净收入低70％。因为收入不断减少，农民的购买力一天天下降，债务越来越多。根据官方的统计，1955年美国农民的全部债务达到一百八十亿美元。比1952年增加了30％，比1948年增加了100％以上。美国农民的这种境遇，已经逼使许多农民离开了农村，使农业人口逐渐减少。到1955年，依靠农业为生的美国人只有二千二百一十五万多人，比1948年减少了三百七十五万人，比1952年减少了二百一十二万人。美国农业经济的不断恶化，引起了广大农民的不满。美国报刊透露：“农民们对他们的遭遇感到愤怒，他们正要求一种改变。”
    黑人的悲惨处境
    在美国，广大黑人的处境越来越惨了。拥有五百五十万黑人的美国南部农业地区，75％的黑人没有选举权。在美国全部企业工人中，约有11％是黑人。在繁重劳动的工业部门的工人中，黑人占的比例更多，如在煤矿业中，黑人占全部工人的25％，在屠宰业中，几乎有三分之一的工人是黑人。黑人虽然担负着比较繁重的劳动，然而所得的工资却异常少。据美国工会统计，一个黑人的工资，比白种工人的工资平均要低一半。许多黑人家庭，因为收入低微，生活都极其困苦。
    大监狱
    据越南“人民报”报道：越南南方，已经变成一个惊人的庞大的监狱。在南越，从城市到农村到处都出现了大大小小的永久性的或者临时性的监狱和集中营。在许多地方连教堂、庙宇以至居民的货仓、厨房都被吴庭艳集团当作囚禁人民的监狱。吴庭艳集团甚至把人关在战时留下的地下坑道以及临时挖掘的露天坑和地洞里。目前，被吴庭艳集团关在监狱和集中营的已经有三万多人，光富国岛一百二十九号椰子树营就有九千六百九十八人被囚禁，仅在离会安两公里处的一个地下坑道内，就囚禁了二百五十多人。吴庭艳集团现在就是依靠这些大大小小的监狱和集中营来维持它的罪恶统治的。
    对孩子们的摧残
    去年12月30日，塞浦路斯尼科西亚市人民举行了一次新的反英大示威，参加游行的有工人、职员、知识分子和学生，尼科西亚市的许多小孩子也参加了。英国殖民者为了镇压塞浦路斯人民的反抗，不但从游行队伍中抓去了许多成年人，并且连七个孩子也被抓了去。经过英国法庭的“审问”，七个孩子都被判了罪：其中一个男孩判处监禁八个月，三个男孩判处鞭笞，三个女孩都被判处罚金。英国殖民者对塞浦路斯的孩子们的这种摧残，就是西方殖民者经常炫耀的所谓对海外领土的“文明使命”。
〖-ZW/正文〗
