〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联人民哀悼贝鲁特同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 苏联的工人、集体农民和知识分子，在知道了波兰人民伟大的儿子贝鲁特不幸逝世的消息以后，都感到深切的哀痛。各加盟共和国共产党中央委员会、部长会议和最高苏维埃主席团，先后向波兰发出了吊唁的电文。各地的工人在车间休息的时间里怀着沉重的心情谈论着这一沉痛的损失。许多人回忆起自己在波兰人民共和国访问期间同贝鲁特同志会面的情形。各边疆地区的许多工厂、集体农庄、国营农场和学校，都为贝鲁特的不幸逝世举行了追悼大会。哈尔科夫、敖德萨、里沃夫和其他城市，以及许多乡村的几十万劳动者，在听到贝鲁特逝世的消息时，表示坚信波兰人民将把贝鲁特同志所奋斗争取实现的事业坚持到底。基辅的职工们还派出许多代表团纷纷前往波兰领事馆吊唁。
〖-ZW/正文〗
