〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科举行贝鲁特追悼会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗追悼会/莫斯科RW：贝鲁特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 塔斯社莫斯科14日讯：3月14日上午十时三十分，在莫斯科中央飞机场举行了悼念波兰统一工人党中央委员会第一书记波莱斯瓦夫・贝鲁特的追悼会。
    成千成万莫斯科劳动人民前来向波莱斯瓦夫・贝鲁特告别。
    追悼会在苏联共产党中央委员会书记福尔采娃主持下开始。
    在会上讲话的有苏联部长会议主席布尔加宁、苏共莫斯科市列宁区委员会书记奥尔洛夫、机车司机布拉任诺夫、波兰人民共和国国务委员会主席、波兰统一工人党政治局委员萨瓦茨基。
    追悼会结束了。苏联共产党和政府领导人和波兰统一工人党代表团人员走到波莱斯瓦夫・贝鲁特的灵柩前面。他们把灵柩抬起来，向飞机走去。莫斯科人民在最后一分钟同贝鲁特同志告别。乐队奏起了波兰人民共和国和苏联的国歌。
    波莱斯瓦夫・贝鲁特的灵柩被安放到飞机里。飞机向华沙飞去。
〖-ZW/正文〗
