〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器的防锈衣――氧化膜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚出厂的武器，枪机和枪管表面总是乌黑发亮，看来好像是黑色的钢做成的。有人叫这是“黑漆”，也有人叫“m蓝”，其实这是一种锈，是一种人工锈，叫做“氧化膜”，它不仅美观，而且可以防锈。
    大家都知道，武器是要经常擦拭的。这是不让武器沾染灰尘，不使武器生锈。生锈的原因是金属与空气中的氧气、水蒸气中的氧气起化学变化，生成氧化物――锈。锈能使钢铁发生麻点，直到把钢铁锈烂。为防止武器生锈，经常擦拭是一个办法；另一个办法，就是使钢铁与空气隔绝。这个办法就是由兵工厂把新出品的武器用人工使它长一层锈，这层人工锈可以使钢铁与空气隔绝，武器就不易生锈了。这种人工锈就是“氧化膜”。氧化膜一般是用苛性钠（或苛性钾）和碳酸钠按比例配合成一种药水，把武器机件浸在药水里，起氧化作用，颜色变黑，然后再在120度高温的机油里一浸，就由黑而发亮了。这样就好像给机件穿上一层薄薄的防锈衣，便不容易受氧气侵蚀了。
    武器用久了，这层氧化膜常常会被磨掉。因此，武器要常擦拭常上油，也是为了隔绝氧气不使生锈。但是，有些同志不懂得这个科学道理，擦拭武器时老是用粗糙的布来擦，有的甚至用沙土来磨，这更错误，这样会把氧化膜完全磨掉，武器反而更容易生锈了。擦拭武器是要把武器上的污垢、水分擦干净，不是把武器擦亮。
〖-ZW/正文〗
