〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员要学会使用通信工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孔嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指挥训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    736部队在今年1月份实施的一次实兵演习中，发现有些指挥员不会使用通信工具。他们不能按照通信工具本身的技术性能和通信联络的组织方法来使用通信工具。有一位参谋用“71”型报话机通话的时候，就把它当成有线电话机来使用，一边讲一边要求对方回答，这怎么能行呢？
    使用有线电话机讲话，是最常见的事情，这难道还有什么问题吗？有问题。这次演习中，有些军官只知道用直达的或者只经过一个电话站接转的电话通信。要是这个方向的线路中断了或是占用了，就不知道利用另外一条（有时是几条）预先已组织好的线路进行联络。比如从团指挥所至第一梯队步兵营架设了电话线路，从团长观察所到第一梯队步兵营有电话线路，团指挥所同团长观察所之间也有电话线路，可是在指挥所和观察所的军官都只会用自己所在的电话站接转至第一梯队步兵营，而不知道利用观察所同指挥所之间的这条线路通往第一梯队步兵营。在这种情况下，就是把通信联络组织得再周密、可靠，仍然不能发挥它保障指挥的作用。
    只有把通信联络组织得更好，指挥员又能熟练地掌握通信工具，才能确保及时的战斗指挥和战斗动作的协同一致。这是一个问题不可分割的两个方面，缺一不可。
    其次，还应该特别提出，在这次演习中有些指挥员不习惯也不重视使用密语通信，这是个非常严重的问题。不论平时或战时，用明语（码）在无线电台上通话（报）一般是禁止的。可是在这次演习中，指挥员却都用的是明语，这是不能允许的。
    学会使用通信工具，特别是学会在无线电报话机上通话，并严格遵守隐蔽指挥的各种规定，养成使用密语通话的习惯，是各级指挥员的一项非常迫切的任务。只有学会了使用通信工具，才能在实战中切实发挥通信工具的作用，隐蔽地顺畅地指挥军队，取得战斗的胜利。 （李孔嘉）
〖-ZW/正文〗
