〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格监督财政计划的执行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军现代化建设的进展，经费开支的项目越来越多，性质越来越复杂，这就要求我们必须有计划地、有重点地以最节约、最有效、最合理的方法，管理经费开支，保证部队的供应。
    正确的财政计划是合理开支经费的基础，因此，必须在预算范围内根据实际需要进行编制。计划经批准之后，应视为法律，严格监督，保证执行。
    必须对经费开支实行事前监督。这就要求各级军政首长和财政部门严格审批经费申请计划，不仅要核对数字是否正确，更重要的是审查其内容是否合理、合法，数量是否过多，单价是否过高。对不合理的开支，就是不超过标准应领数，也要坚决核减；对于个别单位确实需要的开支，如果超过标准，经过严格审查以后，也应适当调剂解决。
    当经费申请计划一经批准，必须严格监督执行。根据一年来某军区执行经费申请计划的情况来看，不少单位是严肃认真的，准确程度逐渐上升。但是，也还有些单位执行得不好。如营管部事先未编制申请计划，就预支经费达十三次之多；某军械仓库在去年2月到10月份未经批准，擅自买手套一千○三十三付，致使有些搬运员积存达十二付之多。所以会发生这些现象，主要是由于监督不严所造成的。为了做好财政开支的监督工作，必须注意以下几点：
    1.大力宣传经费申请计划的好处和财政开支的原则，使经费申请计划制度和财政开支的原则为领导所掌握，为广大官兵所了解，使大家能自觉地遵守财政纪律。
    2.合同和预支款是控制财政计划正确执行的一道关口，必须严格审查其是否合乎原定计划。对不合乎原定计划的合同和预支款应停止开支。预支款应规定偿还日期，定期偿还。
    3.经费结算（报销）是事后监督的手段，必须严格审查。如发现不合理、不合法或舞弊的行为，应严肃处理，以维护财政纪律。
    4.一切经费开支，都必须按照已批准的计划进行，不得任意变更。如因情况变化，在不影响原定事业的进行和不超过原批准预算的范围内，经财政部门同意，军政首长批准后，可进行调剂解决。否则，应向上级申请，批准后方能开支。季终未完成原定计划，预算经费有节余，需要在下季度继续开支时，应编制备案表，经财政部门审查，军政首长批准，可视为下季度财政计划，并监督其执行。
    5.为了便于考核计划执行的准确程度，对已购置的物资，必须进行登记。这不仅便于和原计划进行对照，监督其按计划进行开支，而且对监督各部门的物资使用也就有了依据。
〖-ZW/正文〗
