〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无业游民的垃圾堆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月底，美国国防部看到愿意当兵的人愈来愈少，就特别组织了一次对成年人和青年人的“民意测验”。结果是：被调查的人一致把当兵看成是低下的职业。在一张列有十九等职业的调查表上，青年们把当兵列为第十四等职业，而服过兵役的成年人更把当兵列为第十六等职业。承办这次测验的“专家”盖洛普得出结论说：“今天军队在公众中威信不高。”
    在美国人民的心目中，美国军队是“和所有的坏事情”联在一起的。像“你要有本事，就不会去当兵”等话，已经越来越流行了。青年人的父母认为“军队是无业游民的垃圾堆”。一个美国农民妇女团体说：“军队会在身体上和精神上毁灭一个青年。”
    美国人民对军队的厌恶态度，严重地影响了美军的士气。美国国防部组成的士气调查委员会在它的调查报告中承认，人民对军队的厌恶，使得“职业军官的威信日益降低”。报告中并且提出警告说，这样下去“有能力和有头脑的人不会无限期地留在一个为公众所不齿的职位上”。美国军人很害怕穿着军装在军营外面出现，因为穿着军装出去，就常常会“受到老百姓公开的批评，有时甚至是恶言恶语的指责”。
    美国人民厌恶和反对美国军队，也反映了他们要求和平、反对战争的愿望。美国“纽约时报”军事记者鲍德温说，人民对庞大军费负担的“愤懑”，是今天人民厌恶军队的重要原因。 （辰）
〖-ZW/正文〗
