〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分利用业余时间学习理论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分利用业余时间，是在理论学习上挖掘潜力的正确方向。可以算这样一笔帐：过去，我们教育计划上规定的正式学习时间是每周半日，每次按三小时计算，全年四十八周，总计才一百四十四小时；如果每天业余学习两小时，每周以六天计算，全年就有五百七十六小时，等于正式学习时间的四倍；如果每小时看三页书，五百七十六个小时就可以读完三本和“政治经济学教科书”同样厚的书。
    利用业余时间学习是否做得到呢？事实上，许多军官已经这样做了。1954年原西北军区调查了三十三个高级军官的学习情况，发现有二十人进行了业余自修，其中有的每天业余自修一至二小时，有的每天业余自修二至三小时，还有的利用了假日进行自修。1955年南京部队调查了两个师的八十一个团职以上军官的学习情况，发现有六十人进行业余自修。事实证明：业余自修完全可以做得到。
    有人说：机关干部工作繁杂，有时还加班加点，没有办法进行业余自修。总参谋部政治部最近调查了三个支部的情况，事实证明，机关同样是可以抽出时间学习的。助理员李玉琦同志每周业余学习十小时，一直坚持了三年。某处六十五人中除一人出差，二人水平较低外，其余六十二人都在业余时间收听中央人民广播电台举办的“政治经济学讲座”。应该说，在机关工作制度日益正规的今天，机关干部利用业余时间进行自学，有着更好的条件。
    也有人说：机关干部容易挤时间，连队干部一天忙到晚，根本没有什么“业余”。这也不完全是实际情况。本报21号中介绍过的某部五连指导员牛吉林，他所在的连队虽然驻地很分散，可是他依然坚持了业余学习。他的经验说明，连队干部只要加强了工作的计划性，充分地发挥司务长、排长的作用，也完全可以抽出时间来学习。
    问题的关键在于学习的自觉性和坚持的毅力，在于科学地安排工作和学习时间。我们应该珍惜宝贵的业余时间，充分地利用它来学习，不要让它白白地过去。
〖-ZW/正文〗
