〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下艇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.钻的部分。它在机器的头部。钻头转得很快，无论多硬的岩石都能钻进去。
    2.推进部分，由几个“千斤顶”组成。千斤顶往后顶，机身就往前进。
    3.压土部分。这是几个装在机身外面的大金属环。这些金属环能把钻松了的土压紧，使它成为隧洞坚实的“墙壁”。这样，就不必再把土运到隧洞外面去了。
    地下艇的用处很大。比如在许多城市的地下有很多电线、下水道、自来水管、煤气管等等。修理这些线路和管道的时候，必须翻修马路才行，这就很费时间和劳力；如果改用地下艇就省事多了。此外，人们还可以用它来安装煤气管、开凿坑道和地下沟渠，还能用它来深入地心寻找贵重的矿物、研究地层、发掘古物等等。
    这种机器现在是用一根电线从地面上取得电力来发动的，将来还可能改用原子能。
    1.钻头 2.操纵室 3.压环 4.推进装置 5.平衡器 6.隧道
〖-ZW/正文〗
