〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把边寨变成乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设/云南边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部派驻云南边境李家山的民族工作班，在一年多时间的工作中取得了显著成绩。李家山是个景颇族寨子。1954年6月工作班同志初到这里，都不懂景颇话。他们便借着帮助居民劳动的机会，指物学话。只一个多月时间，就学会了日常生活中的用语。又经过半年多的时间，班长杨秉寿等就能用景颇话讲解党的政策了。
    景颇族的生产方法还很落后。工作班同志们便细致地帮助他们安排生产计划，改进耕作技术。当地人民原来喜欢在深林的陡坡上垦荒，这里不见阳光，不通风，又存不住雨水，庄稼很难长好。工作班同志们便和他们讲清这些道理，并且找着合适的地点，带领他们去开荒。一次，杨班长发现他们在耙稻田的时候，水放得太大，耙子浮在水上压不碎土块，就跳下水去，帮助他们改变了这种方法。经过工作班同志多方面的具体帮助，李家山人民的生活开始有了改善。孔木松在1955年收了八十九萝（一萝三十斤）谷子，十萝洋芋，足够一家三口全年吃用；而在1954年，她家收的谷子只够吃六个月。
    工作班也在当地人民协助下，有力地打击了境外残匪的各种破坏活动。1954年9月，残匪曾指派坏分子一面打枪，一面虚报匪情，企图把工作班诱到狭路上去。但是，已经觉悟了的景颇族人民，却早向工作班揭穿了这个阴谋，并且帮助逮捕了坏分子。
    现在，李家山出现了动人的情景。当着天还不亮，哨兵仍在游动的时候，景颇族的姑娘们就已经哼着小曲舂起米来了。打猎组的小伙子们，背着猎获的麂子从山林走了回来。吃过早饭，互助组员们扛起锄头去垦荒，小学生们跟着教员在练习景颇文的拼音。晚饭后，在篮球场上，工作班同志、小学教员和景颇族的青年们展开激烈的球赛。晚上，来自各家的人们，总要聚集在工作班的宿舍里，围住一堆火，尽情地欢谈。
    工作班同志在一年多的工作中，亲身体验到了民族工作的重要意义。1955年9月，他们动手盖了房子，还建立了篮球架、单杠等。房子前面开垦了“示范地”，培植着一些试种作物的幼苗。每天早晨，他们都在练习瞄准，或者讨论问题。他们满怀信心地表示，要帮助景颇族人民把这边远的山寨建设成社会主义的乐园。
〖-ZW/正文〗
