〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人民沉痛悼念贝鲁特〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波兰军/悼念贝鲁特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 我国人民沉痛悼念波兰统一工人党中央委员会第一书记波莱斯瓦夫・贝鲁特同志。14日，先后前往波兰驻中国大使馆吊唁的，有全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄、郭沫若和委员们，有国务院副总理陈毅、李富春、李先念和政府各部门负责人，有政协全国委员会副主席李维汉、李四光、陈叔通、章伯钧，有各民主党派、各人民团体的负责人，有中共北京市委员会、北京市政府、各民主党派北京组织和北京各人民团体的负责人以及北京市各界人民。
    上海市党、政、军领导人和上海市各界人民一万二千多人，广州市党、政、军领导人和广州市各界人民一万一千多人，以及天津市各界人民，在13日和14日先后分别前往波兰驻上海、广州总领事馆和波兰海运工作人员在天津的住所，悼念贝鲁特逝世。
    14日，政协全国委员会、青年团中央委员会、各民主党派、各人民团体都分别打电报吊唁贝鲁特同志逝世。
〖-ZW/正文〗
