〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日常工作中的“化学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚定国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到“化学”，就会有人感到“千变万化，神秘莫测”，好像只有化学兵或化学专家才去研究它。其实，在部队日常生活和工作中，经常碰到化学方面的问题。下面谈几件化学小常识。
    炮弹里常装有一些保险丝性质的或像锡片一样的东西，这有什么用呢？原来是这样，为了保护膛线，弹丸上的弹带都是铜质的（铜比钢软，不容易损坏膛线）。发射以后，弹带上的铜质往往都嵌在膛线内，若连续发射数十发炮弹，膛线内嵌的铜质对发射有很大阻碍。这怎么办呢？正在担任制压敌人火力的炮兵，又不能停止射击把铜质刷掉。科学家想出了办法，炮弹里装的像锡片的东西就能起到去铜的作用。这像锡片的东西本是铅和锡的合金，它的融点很低，发射时产生的热度可以把它融化，融液遇到铜时就变成了另一种合金叫“青铜”。青铜很脆，容易破碎，第二发炮弹发射时，利用炮弹的冲力，便可以把膛线内的青铜扫掉。
    炮筒内的铜质，靠以上办法还不能完全除掉，因此，在擦拭炮筒时，必须使劲用刷子刷，这也是为了除铜。在检修时也要施行一下“除铜”的手术。这种手术也是用化学的办法，就是用“铬酸”来洗炮筒。铬酸是一种氧化剂，又是酸性，它能把铜氧化然后融解，而且铬酸对钢铁并没有多大损害。
    当火炮发射后，如果不按条令办事不立即进行擦拭，第二天炮筒内就会生出麻点来，这也是化学作用。火药是硝基化合物（即硝酸酯类），燃烧后产生很多氧化氮，若不及时清除这些氧化氮，它便会与空气中的氧和水蒸气起化学作用，就成了硝酸或亚硝酸，也就是所谓“硝强水”。硝强水是能腐蚀钢铁的。
    军队也常和汽油打交道。通常用的红色或黄色汽油，是有毒性的，不但不能进口，有时用它洗手也容易中毒。纯净的汽油本是碳氢化合物，不应该有强烈的毒性，但是为了提高汽油的品质，即提高它的“辛烷数”，都要加入一种“四乙铅”，四乙铅是有毒的。铅的化合物一般说都带有毒性，因此，常接触汽油的人，一定要懂得汽油这个特性。
〖-ZW/正文〗
