〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林和木材有什么用处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林木是人们生产和生活一刻也离不开的东西。
    森林的主要产品是木材。对工业来说，木材的功用仅次于钢铁和煤。据统计，造一千平方公尺房屋需要一百到一百三十立方公尺木材，铺一公里铁路需要枕木一千八百根，架一公里电线需要线杆二十条，采一百吨煤需要坑木两立方公尺。今后我国要修建大批工厂、矿井和房屋，十二年内要增加五万五千公里铁路，七年至十二年内要建立一百万公里左右的电话线路，这都需要大量的木材。此外，桥梁、码头、船舶、车辆、农具、体育用具、家具以至玩具、包装箱等都需要大批木材制造。可以说我们国家建设和人民生活中所需要的物品，很大一部分是要靠森林供给材料。
    木材还有很多用途是大家意想不到的。如木材里纤维很多，这种纤维可以造纸、造人造羊毛、人造丝和人造皮革。据苏联统计，一立方公尺木材能造一百六十公斤人造丝，能织四千双长统丝袜或六百套半丝织的制服。这种纤维经过水解，可以造成淀粉（这种淀粉牲口可吃，人也可吃），可以提炼出酒精、甘油、松节油、木焦油、柠檬酸、乳酸、颜料等化学工业原料。木材经过高压处理，能变成像钢一样坚硬的压缩木材，可以用来制造飞机螺旋桨、轴承和齿轮。树枝、树皮、树脂、树叶都有很大的用处，如两千斤针叶可以制出二百斤高级纤维或十万人一天用的维生素丙。此外，橡胶、樟脑、桐油、茶油等也都是森林的产品。
    森林本身还有调节气候、保持水土、涵蓄水源、抵抗风沙、防护农田、水利，减免水、旱、风、沙等自然灾害，美化环境、增进人民健康的巨大功能。据科学家计算，大片森林可以把落雨量的30％吸收起来，所以森林有“廉价的水库”之称。一棵桦树一年能从地下吸收两万斤水蒸发到空中，因而森林区空气就比较潮湿，容易下雨，在同一地带，森林区的雨量比没有森林地区的雨量要多23％，所以森林又有“陆地的海洋”之称。林冠又好比一把大伞，可以保护泥土不受雨水冲刷。所以，在我们实现了全国绿化规划以后，我国的水、旱、风、沙等自然灾害就可以大大减免。
〖-ZW/正文〗
