〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接见并设宴招待艾地、长征等同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印关系/印度尼西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中国共产党中央委员会政治局于14日下午接见并设宴招待艾地和长征、黎德寿等同志。出席宴会的，有中国共产党中央委员会主席毛泽东，政治局委员刘少奇、周恩来、陈云、彭真、彭德怀、康生、张闻天、邓小平，中央委员谭震林、王稼祥，中共中央副秘书长杨尚昆等人。越南劳动党中央委员黄文欢也应邀参加。
    据新华社讯 印度尼西亚共产党总书记艾地，在参加苏联共产党第二十次代表大会后，应中国共产党中央委员会的邀请，在3月13日下午由莫斯科乘飞机到达北京。同一天下午，参加苏联共产党第二十次代表大会的越南劳动党总书记长征、政治局委员黎德寿，也由莫斯科乘飞机到达北京。到机场欢迎的，有中共中央政治局委员、书记处书记刘少奇、陈云等。
〖-ZW/正文〗
