〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏、罗、阿、朝等国党和政府打电报吊唁〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗波兰政治/波兰外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联共产党中央委员会、苏联部长会议和苏联最高苏维埃主席团，罗马尼亚工人党中央委员会、罗马尼亚人民共和国国民议会主席团和部长会议，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会、阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团和部长会议，朝鲜劳动党中央委员会、金日成首相和金科奉委员长，都先后打电报给波兰统一工人党中央委员会、波兰人民共和国国务委员会和部长会议，吊唁贝鲁特同志逝世。
    苏共中央委员会、苏联部长会议和苏联最高苏维埃主席团的唁电中说：波莱斯瓦夫・贝鲁特同志的逝世是波兰人民、苏联人民、伟大的社会主义国家的大家庭、全世界劳动人民的重大损失。波兰统一工人党和全体波兰人民丧失了自己的贝鲁特同志这样一位为建设社会主义而斗争的久经考验的政治领导者和组织者。唁电中又说：波莱斯瓦夫・贝鲁特的光荣的一生和活动将成为鼓舞人们为共产主义思想胜利而斗争的榜样，贝鲁特同志把自己的全部精力贡献给了这一事业。
〖-ZW/正文〗
