〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心学习理论的一位政治委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云程〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军某团政治委员周茂芹同志，几年来一直坚持着系统的理论学习，他已经学完了“辩证唯物主义”“政治经济学”“联共（布）党史”等课程。
    作为一个团的政治委员，平日工作是很忙的。1955年团里有的干部轮流休假，有的调去学习，政治处主任又参加了整顿支部工作。政治委员的工作担子加重了。为了能够坚持学习，周茂芹同志就更细致、更精确地来计划工作。一定要自己做的事，就把时间安排好，其他的工作就大胆地交给各部门去做，自己作检查。此外，他很注意抓空余时间学习。因此，那一时期工作虽然很繁重，他也没有让学习中断。
    周茂芹同志在读书中遇到自己不懂的问题，能够虚心地请教别人，或者自己查辞典。他给自己提出了这样一个口号：“不怕书本厚，不怕拦路虎多，今天不懂，多读必通。”这个口号表现了他学习的顽强精神和自信心。
    1955年11月开始，中央人民广播电台举办了“政治经济学讲座”。周茂芹同志每次都收听，并且作笔记。他还把团政治处的宣教干部和收音员组成了一个学习小组。他领导这个小组，在每次听完课就简单地漫谈十来分钟，以加深理解，并且跟大家对照笔记。每一单元结束时就组织讨论。有几次，他到军里去开会，回团以后，就借政治教员的笔记来补上。所以直到现在，他没有缺过一课笔记。
    周茂芹同志对所属干部的理论学习抓得也很紧。例如有一次后勤部门的干部，要求在学习“农业合作化”的时间去学习业务，几次向他请假，他坚决不准。他认为业务学习不能侵占政治学习时间。又有一次，团司令部有两个参谋因为紧急工作缺了一课，周茂芹同志就指定专人，在当天晚上给他们补课。另外，周茂芹同志是中级组的组长，到了学习时间，他就把参加中级组学习的同志集中起来学习或讨论。有时候他还亲自打电话到各单位，通知学习时间。每一次讨论以后，他都认真地向师政治部作书面汇报。
    周茂芹同志也很注意时事政策的学习。在每天饭后或睡觉前，他能够把当天报纸的大部分文章看完。毛主席的“关于农业合作化问题”发表以后，他越读越高兴，一连读了五、六遍。随后，他又学习了许多参考材料，并且通过写学习心得，对自己的思想和工作做了深刻的检查。由于他自己认真地进行了学习，所以给干部作报告讲得很清楚。团里的干部都喜欢听他的报告。
    热心于理论学习的周茂芹同志，曾经屡次受到上级机关的表扬，团里的干部也都认为：“周政委是我们学习的榜样。”
〖-ZW/正文〗
