〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视财政工作的营政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹振有杨杰民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    822部队独立营政治委员杨福库同志，非常重视财政工作的领导。为了正确地掌握经费开支，每次上级发下有关财政工作的文件和指示以后，他都仔细学习，和财务主任认真研究，亲自在会议上向大家传达，保证贯彻执行。
    杨福库审批财政计划认真仔细，能发现计划中存在的问题。有一次，财务主任做好了一个季度的办公杂支费申请计划，其中有信封五千个，信纸一万张，图钉三十盒。杨福库同志审查以后，认为这个计划太浪费，后来决定买五十张牛皮纸和三瓶浆糊，分给各连叫文书和通信员自己糊信封。结果糊了一千二百个就够用了，而且每个信封的单价比原计划节约了43.4％。图钉买了十盒，也够用了。
    杨福库同志特别注意厉行节约、反对浪费的教育，在会议上或点名时经常号召大家一点一滴地为国家节约，对一些浪费和失职现象进行严肃批评，以维护财政纪律。如上士吴桂题的帐目中少了六十八元，杨福库同志认真追查责任，结果是因为供给主任赵炳仁和上士吴桂题失职所造成的。于是决定让他们赔偿。上级通知把1955年第三季度结余的办公杂支费上缴，杨福库同志立即指示财务主任把结余的三百元如数上缴了。
〖-ZW/正文〗
