〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四部双轮双铧犁的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤/王素之董辰生杜沂新野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业合作社/附图画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月15日，某部队的青年团员们访问了宁波郊区的前锋高级农业合作社。这些年轻的军官和士兵听了合作社领导人的报告以后，都感到有帮助合作社添置新式农具的必要。因此，在他们回到部队以后，就把这种情况向大家作了传达。大家马上捐献了三百多元，并且派人到宁波专区生产资料供应小组去购买新式农具。但是新式农具现在脱销，买不到。
    大家正在为这件事发着愁呢！军械助理员宋仁余提出：自己动手制造新式农具。宋仁余和修械所军工们反复研究，两天内就把图样设计好了。部队首长看了认为很好，就批准他们拿这笔捐款购买材料造犁。
    军工们的情绪都很高，抓紧一切可以利用的工余和休息时间，在三天内就造好了第一部单轮单铧犁。后来听说单轮单铧犁一个轮子不好掌握，不如双轮双铧犁好，他们又决定改成双轮双铧犁。
    军工们过去连新式农具见都很少见过，今天要亲自制造，困难是很多的。最成问题的是缺少必要的工具。但是，他们不怕困难，决心在春节期间把双轮双铧犁送到农民兄弟手里。他们把碎材用电焊焊成整材，犁上用的平头螺丝，他们没有专门的工具来制做，修械所长郑宝书就和锻工一起制造了倒平头螺丝的模子。做犁铧要把钢板打成弧形，他们也没有这项工具。钳工康振亭就到市上一家五金商店借来了一个圆铁滚。他们把钢板烧红，放在铁滚上一锤一锤地敲打成四副犁铧。最困难的是做调节丝母架上的螺杆和螺母。因为这东西要车床来做，而他们这个小修械所是没有车床的。这困难同样没有使他们屈服。他们和上级修械所交涉好，每天晚上当这个修械所停工的时候，他们就去使用车床。车工王诚明是这项工作的具体负责人，每天晚饭后他就带着材料出发了。同志们记得，有三次王诚明都是晚上八点钟出去到第二天清晨五、六点钟才回来。就是在王诚明等同志日以继夜的努力下，四副螺杆和螺母制成了。四部双轮双铧犁造起来了。不久前，修械所的军工们和他们的战友一起把礼品送给了合作社。社员们表示将以增产的实际行动来感谢军工们这种不平凡的劳动。 （胡奇坤、王素之）（附图片）
    董辰生 插画
〖-ZW/正文〗
