〖ZQ/总期〗33〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年团员穆成荣训练中获得全面优良成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左泰寿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆成荣同志在1955年3月入伍。入伍后，被分配到783部队二支队一分队通信排当有线电话兵。他入伍不到一年的过程中，在正规训练中，取得了突出的成绩：通信专业学习成绩全为优秀，政治课测验也在四分以上，参加轻武器射击共十四次，其中十三次获得优秀，参加师和军通信兵（新兵）射击竞赛，全获第一名。由于他学习成绩显著，工作很好，他连获通报表扬、通令嘉奖及物质奖励与大会表扬。冬季训练结束时，又光荣地加入了青年团，军衔也由列兵晋升为上等兵。这些荣誉，是穆成荣同志在党和上级领导下勤学苦练的结果。
    穆成荣同志对自己的业务学习是很感兴趣的。但因文化水平低，军事常识缺乏，因而头几堂课没听懂，心中非常着急。这时，老兵不断地向他介绍学习方法，耐心地帮助他，提高了他的学习信心。他在课堂上专心听讲，下课后复习遇到难题就去请教别人。凡是他不懂的难题，都要想尽办法搞通。因此，他对电话机的构造、性能、作用等理论测验，全达到五分。对实际操作也很认真。为了熟练每一个技术动作，他都抓紧时间去练习。
    在通信兵开始练习射击的时候，他在思想上是不够重视的，认为学好专业，就可以圆满完成战斗任务。在射击预习时，瞄准不够认真，瞄了四、五天了，班长检查还是不合乎要领。当领导上给他讲明通信兵学习射击的重要意义后，他才认识到过去的看法是错误的。从此，他下定决心，好好练习，按照要领严格要求自己。他从不放松任何时间进行练习，两肘磨破了皮、出了血，也从不叫苦，所以他练习瞄准进步很快。步枪第一练习，领导上抽他先打，虽然练的有成绩，但是实弹射击，他还是有生以来的第一次。在靶场上心里有点发慌，结果三枪打了二十一环，成绩良好。可是当全支队军人大会公布新兵射击成绩的时候，除不及格外，绝大部分新兵射击成绩优秀，唯有他和其他几个人是良好。会后他情绪低落，班长找他谈话，他说：“我们都是一起入伍的新兵，为什么他打优秀我打良好。”班长给他具体指出了射击不沉着，呼吸不自然，没有完全按照条令的规定去打的缺点。要求他在第二练习克服这些缺点。
    在第二练习中，由于他勤学苦练，并且掌握了老兵教给他的击发要领，因此，第二练习实弹射击，他三枪打了三十环，获全支队第一名，受到队前嘉奖。
    当上级通知他参加军的通信兵（新兵）射击竞赛的时候，他又高兴又害怕，高兴的是自己当了竞赛选手，怕的是基础不牢打不好会丢人。当天晚上反来复去也睡不着。他见同志们都睡了，就又偷偷地爬起来，拿了枪到路灯底下练习瞄准。后来，他又得到全军射击与体育检阅荣获男子军用步枪第一名的郑志军同志的具体指导，在军的通信兵（新兵）的射击竞赛中又获第一名。
    穆成荣同志经过一年来的锻炼，在党的教育和同志们的帮助下，训练中取得了优秀的成绩，但是他不因此而骄傲，他向大家表示说：“我要和大家一起共同努力，更好地向老兵学习，把一切杀敌本领都学到手！” （左泰寿）
〖-ZW/正文〗
