〖ZQ/总期〗5248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军式”的篮球架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田金谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一连的操场上，篮球架是自己安的，跳高架是自己做的，排球网是用稻草绳编成的。在我们赞扬这些“土器材”的时候，连长韩庭考给我们讲述了这些东西的来历：
    那是一连来到这里不久的一天，几个爱打球的同志跑到连部来：“连长，搞个篮球架吧！咱们手都发痒啦！”当时上级发了一个排球，文体委员也笑嘻嘻地找上门来：“连长，买个排球网吧！花钱不多。”跳高架的横竿断了，也有人跑到跟前说：“连长，买一根吧，顶多几角钱。”这些要求引起韩连长的深思：为什么动不动就想花钱呢？如果今天想花一角钱，明天就可能想花一元钱，久而久之就会忘掉艰苦奋斗的光荣传统。体育器材是应该要的，但是能不能自己动手制造呢？晚上，连长把那几个爱打球的同志找来，讲起当年老红军在长征路上用破筐当球篮、用草球练投篮的生动故事，发动大家自己造器材。几个同志当场就想出了好办法：排球网咱可以搓草绳自己编，跳高横竿用树条子做，不用花钱买。张副指导员和同志们连夜找来了木料和破篮圈把篮球架安装起来，又推来沙子，垫好球场。战士们说：“咱们这球架虽然简陋，但比起长征路上的球架来，真不知好多少倍！干脆咱就叫做‘红军式’球架吧！”
    太阳的金辉映照着墙上粉刷的“团结、紧张、严肃、活泼”八个大字。每逢课余时间，战士们出现在操场上，打球的，跳高的，赛跑的，龙腾虎跃，一片欢腾。 （田金谷）
〖-ZW/正文〗
