〖ZQ/总期〗5248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医药箱的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：蔡继军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在渤海前哨的一个小岛上，人们经常看到卫生员蔡继军背着一个打着补钉的医药箱，从工地到营房，从海滩到码头，风里来，雨里去，为战士治病。
    蔡继军刚当卫生员那阵子，总觉得这个医药箱太旧了，背在身上不好看，再三要求连长给换一个新的。有一天，连长给他讲起了这个医药箱的历史：解放战争初期，一连奉命从沂蒙山革命老根据地到外线作战。出发前，军区后勤卫生部发给了这个医药箱。从这以后，一连的卫生员背着它参加过孟良崮战役，济南战役，淮海战役。以后，这个医药箱又随一连来到渤海前哨这个小岛上。不知有多少个卫生战士背过它，冒着枪林弹雨，抢救了多少个负伤的战友！箱子上面补钉连着补钉，凝结了多少卫生战士的心血啊！连长讲到这里，深情地说：“你应该好好地背着它，这可是咱连艰苦奋斗的传家宝啊！”
    从这以后，蔡继军每当背起药箱就想起革命前辈艰苦奋斗的形象。不管是风天雨天，总是乐呵呵地背着它四处奔跑，为干部战士治病。不久前，从岛外来了几个新药箱。有的同志对蔡继军说：“这药箱实在太破了！这回可该换换啦！”蔡继军说：“毛主席教导我们，‘没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。’这药箱是咱连的传家宝，我可不能，丢掉它！”夜深了，蔡继军又修补起这个用了二十六年的医药箱。 （竹向阳）
〖-ZW/正文〗
