〖ZQ/总期〗5248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝加紧利用在日本的军事基地扩大侵越战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗激起了广大日本群众的强烈反对〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七二年五月二十二日电 美帝在扩大侵略越南的战争中，正加紧利用在日本的军事基地屠杀越南人民。
    据报道，最近以来，美帝把侵越战争中被打坏的军用车辆运到日本神奈川县相模原的美军后勤供应站进行修理，然后再运到越南战场。同时，美帝还从佐世保军事基地弹药库和广岛县的广、秋月两弹药库把大量弹药直接运送到越南战场，屠杀越南人民。
    日本报纸报道，据广岛县吴市海上保安部统计，从今年年初到五月二十一日为止，已有二十七艘美军运输弹药的船只进出广岛县的美军广、秋月两弹药库附近的港口，其中有五艘美军船只是在美帝重新开始轰炸越南北方以后进入港内，装满弹药，直接开往越南的。
    据报道，美军当局还不顾当地日本人民的利益，悍然宣布，因运输弹药，从二月二十二日到五月三十一日，限制当地渔民在弹药库附近海面捕鱼。
    美日反动派把日本变成扩大侵略越南战争的军火供应基地的行为，激起了广大日本群众的强烈反对。
〖-ZW/正文〗
