〖ZQ/总期〗5248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮包里面的“教材”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收工回来，战士简中桥听说家里寄来了包裹，就高兴地跑进连部。可是拆开邮包一看，脸上顿时失去了笑容，头也不回地跑了出去。副指导员黎昌贵从简中桥的表情变化中觉察到邮包里面有“文章”，便迈开两脚到班里去弄个明白。
    原来，前些天简中桥在给叔父的信中流露了怕苦怕累的思想，同时要叔父给他寄点钱和衬衣来，简中桥的叔父看了来信，一桩桩往事涌上心头：在旧社会，简中桥的父亲十四岁就给地主扛长活。一年到头吃不饱，穿不暖，一件破单衣祖孙三代穿了多年。解放后，他们家翻了身，过上了幸福生活。简中桥的父亲翻身不忘本，一件破单裤，补字又补，一直穿在身上。可是中桥这孩子，身在福中不知福，环境艰苦一点就叫苦叫累，这可是“变”的开始啊！想到这里，他立即给简中桥写了一封信，信里叙述了血泪家史，并把那件穿了多年的破单衣和简中桥父亲病故前穿的那条补钉裤子一起寄给了简中桥。信里反复叮嘱他要发扬艰苦奋斗的作风，坚决执行毛主席的革命路线，干一辈子革命。
    黎副指导员感到这个邮包是一个很好的路线教育材料，他及时找简中桥谈心，帮助他提高思想认识，同时决定对全连“进行一次思想和政治路线方面的教育”。第二天，在连队路线教育课堂上，简中桥双手捧着那件破衣服，愤怒地控诉了万恶的旧社会；托着父亲穿过的补钉裤子，深挖了自己的忘本思想……。
    活生生的事实，给全连上了一堂生动的路线教育课。大家决心牢记毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，为执行和捍卫毛主席的革命路线而战斗。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
