〖ZQ/总期〗5276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投弹中的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯永凯孙纯华杨德敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗投弹/辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重〗“我们要求把辩证法逐步推广，要求大家逐步地学会使用辩证法这个科学方法。”武汉部队某部六连遵照毛主席这一伟大教导，认真学习毛主席的光辉哲学著作《矛盾论》，用以指导军事训练的实践。这样，不但正确解决了训练工作中遇到的具体矛盾，提高了训练质量，而且使大家逐步学会了分析事物的方法，养成了分析的习惯。下面选登的几篇文章，就是这个连队部分干部战士运用毛主席的光辉著作《矛盾论》指导训练的体会。
    ――编者
    标〗“准中求远”和“远中求准”
    我刚当连长不久，上级考核我们连队投弹，全连同志都投得比较好，唯独四班有个战士，虽然三个弹都投四十几米，但都投到了圈外，不能算成绩。这件事引起了我的考虑：弹投不准，平时影响成绩，战时完不成任务，你投得再远，还不是“瞎子点灯白费蜡”。有的同志也认为，“宁要圈内三十米，不要圈外四十几”。不久，新战士投弹训练一开始，我便提出了“准中求远”的要求。
    一个星期过去了。其他连队的新同志投弹成绩上升很快，可我们连还有十三个不及格。这是为什么呢？我深入班排了解，一排的同志说我“牵牛没牵牛鼻子，驯马没抓马嚼子”，还给我送了一条毛主席语录：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”我一听，觉得很有道理，便找大家座谈。投弹投得近的同志反映：“准中求远”框住了我们的手脚，为了投准，我们只注意了在投的方向上做文章；投得远的同志说：我们没有受那个框框限制，而是按基本要领放手大胆投。同志们的发言，解答了我的疑问。训练上不去，是自己没抓住主要矛盾。联系走过的这段弯路，回顾以往的投弹训练过程，使我认识到，在投弹训练中，存在着远与近、准与不准这两对矛盾，基础训练阶段，远是主要矛盾，投远既可以锻炼臂力，又可以全面学习要领。而投准，在基础训练阶段主要是解决个投的方向问题。提出“准中求远”，就业使大家把主要精力用在掌握方向的转体和撒手上，忽视全面的基础练习，这就影响了整个训练进度。再说，在应用投弹训练阶段的投准，不单是个方向问题，还有个距离问题，没有投远这个条件，要投准较远的目标是不可能的。通过分析，我弄清了训练中“远”和“准”的主次关系，便把“准中求远”的要求换成了“远中求准”，让大家不要光是考虑成绩，要一心想到打仗，拉开架子练。结果，新战士的投弹训练很快就赶了上来，不仅赶上了兄弟连队，而且不少新战士还超过了老战士。在三十个新同志中，除三个是投四十米外，其余都达到了五十米以上。
    Y/右段〗连长 冯永凯
    铁棒也能磨成针
    我刚练投弹的时候，由于个小体弱，使出全身的力气也只能投二十多米。我不服输，继续练。可是，练得腰酸腿痛，投弹成绩还是上不去。这时我就想：小鸡那能下大蛋，凭我这个儿，投弹要取得好成绩，实在难啊！思想上一泄气，行动上就松劲，慢慢地，我练得也越来越少了。
    不久，连里组织我们学习毛主席的哲学著作。我围绕这个问题，学习了毛主席关于“矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反的方面转化”的教导，心里亮堂了许多。我初步认识到：个小体弱的同志开始投弹可能近些，个大体强的同志开始投弹可能远些，但近的是否始终都近，远的是否始终都远呢？不是的。远和近这对矛盾在一定条件下是会互相转化的，个小体弱的同志，只要经过主观努力，勤学苦练，是一定能投远的；相反，个大体强的同志如果满足现状，止步不前，放松训练，投弹成绩就不可避免地会降下来。
    这时，副班长又及时给我介绍了他投弹的经过：副班长入伍时，身高不到一米六，投弹最多能投二十一米。但他经过一年的苦练，投弹成绩就提高到六十六米。副班长投弹成绩的显著变化，加深了我对毛主席关于矛盾转化这一哲学观点的理解，坚定了信心。
    从此，我在“学”字前面加上个“勤”字，在“练”字前面加上个“苦”字。上单杠，举石锁，俯卧撑，我抽空多练，使臂力不断增强。为了握弹有力，我就多练握力。训练中，腰酸腿痛我不叫累，臂膀投肿我不歇手，夏天顶着烈日练，冬天冒着风雪投，并经常请老同志给我纠正动作。就这样，经过半年多的训练，我就能投五十多米了。
    事实最能教育人。只要功夫深，铁棒磨成针。只要我们积极创造条件，事物矛盾的双方就会朝着有利于我们的方向转化，不利就会变有利，被动就会变主动，困难就不难。
    右段〗 战士 杨德敏
    要领以外有“要领”
    训练开始后，我们排许多同志投弹要领不对。我想，这可是个大问题，如果不及时纠正，形成了习惯动作，再纠正就费劲了。于是，在训练中我一动一动地教，一个一个地抠，严格要求，一丝不苟。通过一段时间的训练，大部分同志进步很快，但少数同志要领还是掌握不好。比如五班战士刘荣，按正确要领握弹不习惯，硬要用拇指顶着弹把才投得远，经我多次纠正，他也改不过来。
    按现成的要领握弹，对大部分同志都适合，为什么偏偏对刘荣不适合呢？针对这个问题，我反复学习了毛主席关于“这一共性个性、绝对相对的道理，是关于事物矛盾的问题的精髓，不懂得它，就等于抛弃了辩证法”的教导，心里象拨亮了一盏明灯，看清了自己在前段训练中所抠的要领，仅仅是抓住了一般人投弹的共性，忽视了个别人的特性，所以碰了钉子。为了很好地认识矛盾的特性，我对刘荣为什么用拇指顶弹进行了具体分析：刘荣入伍前，多年给生产队放羊，长期手握羊鞭，不仅养成了拇指顶棍握鞭的习惯，而且右手拇指锻炼得又短又粗，特别有劲。不分析不知道，一分析心开窍。原来刘荣的握弹方法，是根据他过去拿羊鞭的习惯和右手拇指的特低而产生的。我想，刘荣用拇指握弹既不影响他投弹的基本动作，又充分发挥了他的特长，便同意他按自己的握弹方法练。他经过一段时间练习，投弹成绩很快由四十多米上升到六十多米。
    实践使我体会到，投弹训练也和做人的思想工作一样，既要抓普遍规律，又要因人施教，不能千篇一律，生搬硬套。当然，承认特性不能否认共性，并要把痼癖和特性严格区别开来，否则，各行其是，五花八门，训练也是搞不好的。按照这样的认识，我在以后的投弹训练中，就本着符合实战要求、能投远投准的原则，求大同存小异，既抓基本要领，注意共性的东西，又发挥各人特长，研究“要领以外的要领”。比如，投弹可用右手，也可用左手；握弹可用普通式，也可用拳握式；引弹可以垫步，也可以交叉步。这样，既克服了各人的毛病，又发挥了各人的特长，充分调动了大家练兵的积极性，使训练质量迅速提高。我们排有两个左撇子，现在都能投六十多米，一个脚有点毛病习惯原地投弹的同志，能投七十多米，创造了连队投弹的最高纪录。
    〗 排长 孙纯华
〖-ZW/正文〗
