〖ZQ/总期〗5276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库主席同西哈努克亲王会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王拜会齐奥塞斯库主席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗柬关系RW：齐奥赛斯库/罗马尼亚国家主席/西哈努克/柬埔寨国家元首〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七二年六月十九日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席、社会主义团结阵线全国委员会主席、罗马尼亚共产党总书记尼古拉・齐奥塞斯库和柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王六月十九日下午在罗马尼亚国务委员会大厦举行正式会谈。
    罗马尼亚方面参加会谈的有：罗共中央执行委员会委员、常设主席团委员、部长会议主席扬・格・毛雷尔，罗共中央执行委员会委员、部长会议副主席亚・法泽卡什，罗共中央书记斯・安德烈，罗共中央委员、外交部长科，曼内斯库，罗共中央委员、罗共中央部长奥・杜马，罗马尼亚驻柬埔寨大使马・阿历克谢等。
    柬埔寨方面参加会谈的有：柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府国内特使英・萨利，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府外交大臣沙林察，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、柬埔寨驻罗马尼亚大使胡森巴，柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员、王国民族团结政府争取民族解放力量协调大臣秀蒲拉西，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王。
    会谈中，双方就当前国际政治生活中的一些问题，特别是各国人民争取和平、自由、国家独立和社会进步、反对帝国主义和新老殖民主义、争取世界安全和合作的斗争问题，广泛地交换了意见。
    柬埔寨人民和越南人民、老挝人民反对美国侵略、拯救民族生存、争取在没有任何外来干涉的情况下自主地决定自己命运的权利的英勇斗争问题，在会谈中占有特别的地位。
    诺罗敦・西哈努克亲王代表柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府，代表柬埔寨人民向罗马尼亚人民和罗马尼亚社会主义共和国政府，向尼古拉・齐奥塞斯库主席本人表示衷心和深切的谢意，感谢对柬埔寨人民斗争的支持。
    齐奥塞斯库主席重申了罗马尼亚人民对在自己唯一合法代表柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府领导下的柬埔寨人民以及越南人民和老挝人民为反对帝国主义、争取自己正义事业――自由、独立和社会进步、做自己命运的主人的权利――的胜利而进行的斗争的战斗声援和全力支持。
    双方还讨论了罗、柬两国之间的关系问题。双方表达了进一步发展这种关系的共同愿望，以利于两国人民，以利于反帝斗争、世界进步、合作与和平事业。
    会谈是在亲切、充分谅解和相互尊重的气氛中进行的。
    新华社布加勒斯特一九七二年六月十九日电 据罗马尼亚通讯社报道，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主六月十九日中午在国务委员会大夏拜会了罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席、社会主义团结阵线全国委员会主席、罗马尼亚共产党总书记尼古拉・齐奥塞斯库和夫人埃列娜・齐奥塞斯库。
    拜会时在座的有：扬・格・毛雷尔和夫人、亚・法泽卡什、斯・安德烈、康・斯塔特斯库、科・曼内斯库和夫人、奥・杜马、马・阿列克谢。
    拜会时在座的还有：英・萨利、沙林察和夫人、胡森巴和夫人、秀蒲拉西和西索瓦・梅达维亲王。
    拜会是在亲切友好的气氛中进行的。
    拜会时，罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库授予诺罗敦・西哈努克亲王“罗马尼亚社会主义共和国之星”勋章，以表彰他为增进柬埔寨和罗马尼亚社会主义共和国之间的友好关系以及两国人民之间的合作所作的贡献。
    尼・齐奥塞斯库主席指出，授予这一崇高的勋章，是友谊和支持柬埔寨人民争取独立斗争的标志。
    尼・齐奥塞斯库主席还授予莫尼克・西哈努克公主“八月二十三日”一级勋章。
〖-ZW/正文〗
