〖ZQ/总期〗5276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库主席和夫人举行午宴和盛大招待会 热烈欢迎柬埔寨国家元首西哈努克亲王和夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库主席和西哈努克亲王在热烈、亲切气氛的午宴上讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗柬关系RW：齐奥斯库/罗马尼亚主席/西哈努克/柬埔寨国家元首〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七二年六月十九日电 据罗通社报道，罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席、社会主义团结阵线全国委员会主席、罗马尼亚共产党总书记尼古拉・齐奥塞斯库和夫人埃列娜・齐奥塞斯库，六月十九日举行午宴，招待柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克公主。
    出席午宴的罗马尼亚党和国家领导人有：扬・格・毛雷尔和夫人、埃・波德纳拉希、格・帕纳、格・勒杜列斯库、伊・维尔德茨，罗共中央执行委员会委员和候补委员、罗共中央委员、罗马尼亚国务委员会和政府成员、中央机关和群众团体的负责人等。
    随同西哈努克亲王访问的柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府国内特使英・萨利，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府外交大臣沙林察和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、柬埔寨王国法罗马尼亚大使胡森巴和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员、王国民族团结政府争取民族解放力量协调大臣秀蒲拉西和国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王也出席了午宴。
    午宴开始前，乐队演奏了柬罗两国国歌。
    尼古拉・齐奥塞斯库主席和诺罗教・西哈努克亲王在午宴上先后讲了话。
    齐奥塞斯库主席在讲话中代表罗共中央、国务委员会、部长会议和罗马尼亚人民，并以他个人和他的夫人的名义向西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾致以热烈的问候和欢迎。他说，西哈努克亲王对罗马尼亚的访问是罗柬两国人民友好和团结关系的体现。他表示相信，这次访问和即将进行的会谈，“对罗柬两国关系的发展将是新的和重要的贡献，将有利于两国人民，有利于反帝、争取自由和独立、争取和平和社会进步的斗争事业。”
    齐奥塞斯库主席说：“罗马尼亚人民怀着同情和团结的强烈感情注视着英勇不屈的柬埔寨人民在柬埔寨民族统一阵线领导下，为反对帝国主义干涉、保卫自己的国家自由和独立的神圣权利而进行的正义斗争。”“我想借此机会重申，全体罗马尼亚人民全力声援柬埔寨人民力量为重新赢得国家的主权和领土完整、为建设一个自由、民主和繁荣的柬埔寨而进行的斗争。”“我们对您在柬埔寨民族统一阵线中为赢得独立和在为反对帝国主义干涉印度支那的总斗争中所作的贡献给予特殊的评价。”
    齐奥塞斯库指出，帝国主义及其傀儡政权在柬埔寨和印度支那其他战场上所遭到的打击和失败清楚地表明，今天，世界上没有任何力量能够使一个决心为保卫自己独立自主地决定自己命运的神圣权利而斗争到底的人民屈服。
    他说：“罗马尼亚社会主义共和国最坚决地主张，必须尽快停止越南和整个印度支那的战争，美国必须停止轰炸并取消最近恢复了的军事升级措施，所有美国军队及其盟军必须从印度支那半岛撤走，确保柬埔寨、越南、老挝三国人民有必要条件在没有任何外来干涉的情况下独立自主地解决自己的内部事务”。“我们认为，越南民主共和国和越南南方共和临时革命政府的建议以及柬埔寨民族统一阵线和老挝爱国战线党的建议是求得印度支那战争政治、和平解决的现实基础。我们相信，柬埔寨、越南和老挝三国人民的联合斗争和正义事业必胜！”“罗马尼亚将一如既往，决心给印度支那各国人民以充分的物质、政治和外交支持，直到他们取得反对帝国主义、赢得独立决定自己命运、按照自己切身利益和意愿决定自己未来发展权利的最后胜利。”
    齐奥塞斯库主席接着说，“罗马尼亚坚决为在国际生活中建立一种新型的关系而奋斗”。“我们把国家独立和主权、完全平等、不干涉内政和互利的原则以及在国家间关系中放弃武力和放弃使用武力威胁的原则作为我国对外关系的基础。”“在今天的条件下，为了使人类所关心的重大问题得到真正和持久的解决，就必须毫无例外地重视各国人民的利益，就必须让世界所有国家，不管是大国还是中小国家，都直接和积极地在平等的基础上参与国际生活”。
    西哈努克亲王在讲话中热情赞扬罗马尼亚社会主义共和国在齐奥塞斯库主席的领导下在各方面所取得的巨大成就，并表示感谢罗马尼亚社会主义共和国对柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府和柬埔寨人民的正义斗争所给予的支持。
    西哈努克亲王说：“柬埔寨民族解放人民武装力量已经作出了并且仍在继续作出最大的牺牲，以战胜一个有物质上十分强大、在精神上又极其凶恶甚至惨无人道的敌人。这个敌人并不是靠美帝国主义而苟延残喘的朗诺政权，而是美帝国主义本身，如果没有美帝国主义，‘柬埔寨问题’和柬埔寨战争就根本不可能发生。”
    他谴责美国把侵略印度支那的战争扩大到越南民主共和国这个主权国家。
    他说：“十分清楚，尼克松先生正是由于他在印度支那进行的新殖民主义战争‘越南化’的尝试遭到了全面的、无可挽回的失败，也就是他通过组织印度支那雇佣军、向他们提供武器叫他们真正地扼杀他们自己祖国的主权的尝试遭到了全面的、无可挽回的失败，所以他从一九七二年五月起不得不把战争‘重新美国化’。尼克松对三个贫穷的小国的人民，投入了美国的‘世界上最强大和最现代化的’大部分海军和空军。尼克松正在整个印度支那，从北到南、从东到西，全面推行他完全破坏柬埔寨、越南和老挝我们这三个不发达小国的勾当，因为我们敢于要求享有自决权而不受美帝国主义的干涉，从而成了一种‘罪过’。”
    他说：“不管怎么样，尼克松应该懂得，他已使柬埔寨、越南和老挝的爱国人民永远团结一致。这些国家的人民根本不是象华盛顿‘五角大楼’专家所想象的那样‘喘不过气来了’，而是绝对下定决心斗争到底，直到他们三国彻底、永远摆脱美军的进驻和美国的新殖民主义。我们三国人民准备付出应有的代价，那怕是付出再遭到多么深重痛苦的代价，以达到这一最高的神圣目标。”
    西哈努克亲王说：“美帝国主义看到朗诺政权已经走投无路，于是企图借助于它的某些友邦大国的外交援助来挽救朗诺政权、这些大国试图把我们拉到会议桌上去，同朗诺政变分子集团坐在一起。”他说：“柬埔寨王国民族团结政府无论是现在还是将来都是柬埔寨的政体。不能存在两个高棉政体，我们决不能同意在一个会议上同金边篡夺政权者一起签字。此外，在谋求和平的幌子下，这样的一个会议必然会导致分割我们这个小国，这对我们这个小国来说将是致命的。”
    西哈努克亲王说，“关于印度支那问题的日内瓦会议（一九五四年七月）在作出分割越南的决定的时候，只是为进行比第一次印度支那战争（法国殖民主义同印度支那人民之间的战争）更为残酷、其破坏性更大的第二次印度支那战争（目前的战争）准备了一切条件。
    “几乎可以肯定，召开一次关于印度支那问题的新的‘日内瓦’式的国际会议，将会导致把越南南方分割成两个‘国家’，把柬埔寨分割成两个‘国家’，把老挝分割成两个‘地区’。这样的分割之下的和平，将是违背印度支那人民的切身利益的，它只能为亚洲以外的某些大国一时的私利效劳。这样的分割之下的和平，是走向灾难更加深重的第三次印度支那战争的起点，或者就是导致第三次世界大战的起点。”
    西哈努克亲王说：“我可以强调说，印度支那三国人民丝毫不想让美国‘丢脸’，尼克松总统硬说是这样，而他自己也不怎么相信这个说法。印度支那三国人民对美国政府的要求只是：美国政府停止使用武器或其他方式干涉他们的内政。
    “只要美国停止干涉，争取解放的印度支那各国政府就准备使它们同美国的关系正常化，并且同美国人民一起建立友好与和平合作的基础。”
    午宴是在热烈、亲切的气氛中进行的。
    新华社布加勒斯特一九七二年六月十九日电 罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席、社会主义团结阵线全国委员会主席、罗马尼亚共产党总书记尼古拉，齐奥塞斯库和夫人埃列娜・齐奥塞斯库六月十九日晚在部长会议大厦举行盛大招待会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克公主对罗马尼亚进行友好正式访问。
    应邀出席招待会的有：柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府国内特使英・萨利，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府外交大臣沙林察和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、柬埔寨驻罗马尼亚大使胡森巴和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员、王国民族团结政府争取民族解放力量协调大臣秀蒲拉西，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，以及其他柬埔寨客人。
    出席招待会的有：罗马尼亚党政领导人扬・格・毛雷尔、格・帕纳、格・勒杜列斯库、伊・维尔德茨和他们的夫人，罗共中央执行委员会委员和候补委员，罗共中央委员，国务委员会委员，政府部长，中央机关和社会团体负责人，高级将领，科学、文化和艺术界人士等。
    中国驻罗马尼亚大使张海峰和夫人以及各国驻罗马尼亚的外交使节和夫人也应邀出席了招待会。
    齐奥塞斯库主席和夫人陪同诺罗敦・西哈努克亲王和夫人走进招待会大厅后，乐队高奏柬、罗两国国歌。招待会结束前，齐奥塞斯库主席和夫人陪同诺罗敦・西哈努克亲王和夫人同罗马尼亚各界人士和外国使节握手致意。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在招待会进行过程中，罗马尼亚文艺工作者演唱了民族歌曲。
    西哈努克亲王和夫人，六月十九日上午乘专机抵达布加勒斯特，对罗马尼亚进行正式友好访问。图为西哈努克亲王和夫人在机场上受到齐奥塞斯库主席和夫人等以及数千人的热烈欢迎。 罗马尼亚通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
