〖ZQ/总期〗8535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜健王建政周阿旋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界第一艘遥控潜艇
    法国拥有世界上第一艘无人操纵的潜艇。这艘潜艇长四米。它可以下潜到六千米深的海底，能在深水中停留数小时。在一天之内，它可搜遍五十公里长，六米宽的海域。潜艇上装有摄影机，每五至十秒钟拍摄一次海底照片。这艘靠声波控制的潜艇，是法国海洋资源开发中心专为调查海洋资源用的。（杜健）
    汽车上的气囊保险装置
    西德一家汽车制造公司经过几年的反复试验，制成了一套汽车气囊保险装置。它装在方向盘内（图左）。当汽车高速度行驶，碰到危险急刹车或撞上其它物体时，传感器控制的保险装置就会在○点○三秒钟内弹出一个塑料气囊，并能很快充上气（图中），以保护司机头部和胸部免受重创。事故发生后的○点一秒内，气囊自动泄气（图右），司机又可以继续操纵方向盘行驶。（王建政）
    “力士加”防弹塑胶板
    “砰砰砰！”枪声连续不断，密集的子弹向十五英尺之外的一块塑胶板飞去。这个靶子只有一点二五英寸厚，用四点四毫米口径麦格南左轮手枪射击，却没有被子弹打穿或击碎。
    美国的这种“力士加”塑胶板有极强的防弹能力。和防弹玻璃比较，它的重量较轻。一平方英尺“力士加”板重八磅，而具有同等防弹能力的玻璃竟重达二十三磅。它比较安全，中弹时不会象玻璃那样碎片纷飞。它还容易切割，使用标准工具就能很容易地把它切成合用的尺寸，而不会出现缺口或裂纹。
    “力士加”防弹板的坚韧性来自多碳酸盐树脂，它是制造安全玻璃的主要原料。
    这种塑胶板适用于银行、贵重物品商店和军队保密单位。另一项新用途则是为电脑中心保管重要数据。（周阿旋）
〖-ZW/正文〗
