〖ZQ/总期〗8535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱祖国 热爱人民 英勇作战 勇于献身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队党委授予熊晴“英雄排长”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马迅樊运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月22日，昆明部队党委决定，授予某部八连排长熊晴以“英雄排长”称号。
    5月7日，在自卫还击入侵越军的扣林战斗中，熊晴英勇顽强，身先士卒，击毙入侵的越军四名。全排到达我境内某高地，越军疯狂地越境扑上来，熊晴勇敢沉着，指挥全排英勇杀敌。这时，有两个敌人用冲锋枪向我扫射，熊晴端起冲锋枪一个点射，将两名敌人击毙。与此同时，越军入侵者的一颗子弹打穿他的右腿，鲜血将裤腿染红。他顾不上包扎伤口，坚持指挥战斗，继续端起冲锋枪向敌人扫射。这时几处敌人向他开火，一颗子弹又打中他的右小腿，骨折不能站立，他就爬在阵地上指挥战斗。战士们发起冲击，熊晴边爬边指挥，一直爬了二十多米。正在他向前爬时，胸部又中弹，他忍着剧痛吃力地举起冲锋枪向敌人射击，直到壮烈牺牲。全排在他“两不怕”的精神鼓舞下，奋勇作战，击毙敌人三十一名，为全歼入侵扣林地区越军作出了贡献。
    昆明部队党委号召广大指战员向熊晴同志学习，学习他热爱祖国，热爱人民，英勇作战，勇于献身的精神，在保卫四化、保卫边疆的斗争中为人民立功。（马迅、樊运成）
〖-ZW/正文〗
