〖ZQ/总期〗8535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪也吃盐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食盐，又叫氯化钠，是由氯和钠两种元素组成的。食盐在动物体内有着重要的生理作用。所以，人天天要吃盐；猪呢，也顿顿离不开食盐。
    在猪体内，骨骼、皮肤、肌肉、血液、心、肝、肺、肾，以及体腔液、淋巴液、消化液中都有氯和钠两种元素。如果钠不足，脂肪和蛋白质的合成就会降低，就会影响生猪增重。钠还能活化淀粉酶和加速葡萄糖在肠道内的吸收。氯不足，将引起胃液盐酸分泌降低，影响猪的消化。
    猪饲料中缺少食盐，猪会得佝偻病、贫血病，或者生长缓慢，生活能力及繁殖能力低，长期缺盐不会死亡。因此，搭配饲料时，除了要注意精、粗、青合理配合，蛋白饲料和能量饲料要兼而有之外，还必须喂给一定量的食盐。每天喂多少盐最好？这要根据猪的品种、体重和季节，以及日粮组成来确定，并要灵活掌握。从体重上看，一般10―30公斤的喂5―10克；30―50公斤的喂15―20克；50―70公斤的喂25―30克；70―90公斤的喂35―40克。夏季酌量增加；冬季适当减少，不要喂多了，否则会引起食盐中毒，作用适得其反。
    食盐怎样喂呢？最好温水化开拌合在饲料里，但是，带有苦味的盐不宜投喂。盐碱地区可不喂或少喂。如投饲酱油渣子一类含盐的工业副产品饲料，切不可加喂食盐。（张国诚）
〖-ZW/正文〗
