〖ZQ/总期〗8535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从叶子到房子的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个故事真奇怪。叶子是植物，房子是建筑物，它们之间能有什么瓜葛呢？请你不要性急，听我慢慢讲下去。
    一百多年以前，在法国的某城市里，发生了一件轰动全城的奇迹：一座通明透亮的大花房落成了，人们站在街上，就可以看清里面栽种的植物，仿佛置身在美丽的花园里。很快，大花房吸引了全城的居民，纷纷争先恐后地朝那里拥去……
    瞧，浓郁的玫瑰盛开，淡雅的月季含苞待放，还有康乃馨、紫丁香、含羞草、仙人掌，红的、绿的、紫的、白的，五彩缤纷，绚丽无比，一盆接着一盆，令人目不暇接。那一天，虽然天气寒冷，可是阳光透过玻璃直射进去，花房里温暖如春。大花房的诞生，顿时为小城增添了欢乐和情趣。
    这座奇特的房子来自叶子。花房的设计者正是受到王莲的启示，模仿莲叶的结构来建造的。
    王莲是世界闻名的观赏植物，因为它是莲花之王而得名。它的老家在南美洲，是一种多年生的草本植物，根茎非常粗壮，笔直地扎在水底。它的模样特别，四周向上翻卷的圆叶子，总是自由地在水面漂荡着。南美洲是热带地区，著名的亚马孙河从西向东，横穿而过，那里温暖潮湿，水生植物非常茂盛。在亚马孙河下游，王莲最引人注目，她那大花朵直径有三四十厘米，刚开的时候是全白色，过了两三天就慢慢变成深红色的了。王莲的叶面又大又平，直径一二米，坐上一个四五岁的小孩也不会沉下去。这究竟是什么原因呢？
    孩子不会下沉的异常现象，使一位叫做约瑟夫・莫尼哀的园艺家兼建筑师发生了浓厚的兴趣。经过他细心观察，反复研究，叶子的秘密终于揭开了。原来，莲叶能经住一个孩子的重量，和叶子的特殊结构有直接关系。
    莫尼哀从水中捞起一片莲叶，认真细致地观看着。他发现，叶背的结构奇特而又别致。叶背面长着许多根粗大的叶脉，并且以叶柄的蒂头为中心，向四周均匀地分布开去。在每根叶脉之间，还横长着许多根叶筋，把许多根粗大的叶脉自然地联结在一起，构成了象网一样的骨架。这种结构承受的重量相当大。莲叶上的孩子不会下沉，原因就在这里。
    在莲叶结构的启发下，约瑟夫・莫尼哀在钢材支架中间，镶嵌了许多块透明锃亮的玻璃。一座花园似的大房子诞生了。
    在建筑业上的大跨度网状结构方面，他迈开了重要的一步！
    后来，意大利建筑师成功地设计了跨度为九十五米的都灵展览馆大厅。他采用网状叶脉结构，在大厅屋顶许多根横肋之间安装了玻璃天窗。当人们走进这座光线充足、雄伟壮观、美丽大方的展览大厅时，都赞不绝口。
    目前，网状结构的跨度在逐渐加大，最大的跨度已经达一二百米了。
〖-ZW/正文〗
