〖ZQ/总期〗8535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展法制宣传和教育 发挥检察机关职能作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事检察院召开全军法纪检察工作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军检〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/军事检察院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月八日至十六日，中国人民解放军军事检察院召开了全军法纪检察工作会议。
    参加会议的有各大单位军事检察院负责法纪检察工作的同志，总政治部副主任史进前、最高人民检察院副检察长陈养山到会讲了话。
    这次会议，以党中央提出的在经济上实行进一步调整，在政治上实现进一步安定的重大方针为指导思想，结合部队检察工作实际，讨论研究如何把法纪检察工作开展起来，更好地发挥检察机关的职能作用，为社会主义现代化建设和现代化革命军队建设服务。到会同志学习了有关文件，汇报交流了开展法纪检察工作的情况和经验，并就工作中存在的问题研究了解决办法。会议还讨论了最高人民检察院印发的《人民检察院法纪检察工作试行细则》、《法纪案件立案标准》和解放军军事检察院提出的《试行意见》。
    会议认为，法纪检察是检察机关的一项重要任务，是实行法律监督的一项重要职能。根据军队的实际情况，法纪检察工作就是要围绕部队中心任务，重点查究干部侵犯公民民主权利、渎职犯罪的法律责任，特别要办好广大指战员反映强烈、最为关心的案件，以维护广大指战员的合法权益。为了积极而稳步地把这项工作开展起来，检察人员要尽心尽责；依法办事。同时，要依靠党委和政治机关的领导，密切同群众的联系。
    史进前在讲话中，分析了我军政法工作的形势，肯定了成绩。同时指出，当前在一些单位，仍然不断发生违法犯罪，有的还很严重，必须加强法制建设。各级党委和政治机关要加强领导，支持和监督政法部门依法办事。要大力开展法制宣传和教育，做好政治思想工作，预防各种事故的发生。保卫、检察、法院三个部门，要严格按照刑事诉讼法的规定，各司其职，各负其责，互相配合，互相制约，提高办案质量，为提高部队战斗力，建设现代化革命军队作出贡献。（军检）
〖-ZW/正文〗
