〖ZQ/总期〗8535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闽生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字成语谜
    一、1、2、5
    二、2.5
    三、○+○=？
    四、7÷2=？
    五、6与9
    六、1 10
    七、10 2与100 2
    八、○○○○（闽生）
    摸牌猜点
    在一次晚会上，副指导员给大家表演小魔术“摸牌猜点”。他不看牌，只要摸一会儿，就能准确地报出牌的颜色和点数来。一班长说他的牌可能作了记号，要他换一副，副指导员欣然答应了。大家拿出一副新牌，请副指导员任意抽出一张只见副指导员上下摸了一会儿，略一思考，就，笑着说：“是方块六”。果然猜对了。
    秘密究竟在哪里？原来副指导员在右手的食指和中指之间夹了一枚亮晶晶的图钉。图钉象小镜子一样，把牌上右上角的颜色和点数照得一清二楚。副指导员就是从这个小图钉上看清了牌的颜色和点数，使大家对他的“摸牌猜点”信以为真。
    你能组合出多少个数？
    将1、2、3、4、5、6、7、8、9这九个数字，组合成九位数。每个数字的位置可以任意调换，但是不许重复出现。试试看，你能组合出多少个互不相同的九位数？（戚渭铨）
    古诗填数
    下面每句古诗的第一个字，分别是从一到十不同的数，你能恢复它们本来的面目吗？
    □片冰心在玉壶；
    □月春风似剪刀；
    □月南风大麦黄；
    □千仞岳上摩天；
    □山半落青天外；
    □朝旧事随水流；
    □千里路云和月；
    □月先开岭上梅；
    □雄雄雌犹未分；
    □死南荒吾不恨。（王瑞）
    有错就改
    下面一些语句，有少数不错，但大部分都是有错的。试试把其中的错误改正过来。没有错的不要改。
    千均一发 一杯黄土 一言既出 四马难追 行百里者半五十
    数字与地名
    你能分别以个、十、百、千、万为第一个字各说出一个城市（或县城）的名字吗？
    你能分别以一、二、三、四、五、六、七、八、九、十为第一个字各说出一个城市（或县城）的名字吗？（刘光华）
    活计算机
    一九七八年十一月八日，荷兰人威廉・克莱因在瑞典斯德哥尔摩的一次口算表演中创造了三分钟五十一秒算出一个由一百位数组成的数的平方根的纪录（答案是一个由十三位数组成的万亿位数）。（郑立刚 编译）
    火柴游戏
    下面是用四十三根火柴摆成的算式，等号两边不等，你能移动三根火柴使算式两边相等吗？（赵致顺）
    奇特的“七”
    数字“七”，与人们的生活有着密切的关系。
    早晨起来七件事：柴、米、油、盐、酱、醋、茶，囊括了生活中的必需品。喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，祖国医学谓之“七情”，中医据此“七情波动”发现疾病。人们从不同的乐音中制定了“七音音阶”。被称作“唐图”的“七巧板”广泛流传世界。虹的颜色是个连续的光谱，但是人们却从中辨析出红、澄、黄、绿、青、蓝、紫“七色”。
    有趣的是，在人类生活中，与“七”有关系的事物也是屡见不鲜。全球大陆分“七大洲”；一个星期有“七日”；西方童话中的白雪公主找到了“七个小矮人”；俄罗斯的圣诞老人有“七兄弟”，佛教中有“七级浮屠”；以及我国古代传说故事中的“七仙女”、“七夕相会”、“七擒孟获”……人有“七窍”、家有“七族”、佛有“七宝”、诗有“七绝”、学有“七艺”……
    有人认为，“七”很可能与人的心理特征有某种联系，这当然是无稽之谈，但多知道一些有关七的知识还是有趣的。（马信方）
    人体数谜
    一、人体中水占的比例是多少？
    二、人体中大约有多少根骨头？
    三、人体是由多少个细胞组成的？
    四、人体内的血管加起来有多长？
    五、人的鼻子大约有多少个嗅觉神经末梢？
    六、人的舌头大约有多少个味觉感受器？
    七、一般人皮肤的外表面积有多少？（何远忠）
    圆环填数
    请用一――十一的十一个数字。分别填入左面这个圆环形图案的圆圈内。要求每条直线上的三个数字其相加的和数等于二十二。（寿林）
〖-ZW/正文〗
