〖ZQ/总期〗8535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局必须停止武装挑衅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边界问题/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，越南当局频繁地对我广西、云南边境，进行军事挑衅和入侵活动。我边防部队被迫对入侵者予以还击，胜利地保卫了祖国的神圣边疆。我们谨向警惕地守卫边防的广大指战员致以衷心的慰问和敬意。
    1979年春，我对越自卫还击作战之后，我国人民真诚希望中越边界能够成为一条和平安定的边界。然而，越南当局在苏联霸权主义支持和唆使下，在强化侵柬战争的同时，顽固坚持反华立场，在中越边界继续蓄意挑起事端。特别是今年以来，越南方面有计划、有组织地对我国边境进行武装挑衅活动明显增加，在头四个月就达241起之多，给我边防居民的生命财产造成严重损失。我国政府为此一再提出强烈抗议，严正要求越南当局停止一切入侵活动。但越南当局却置若罔闻，不仅不稍加收敛，反而变本加厉。5月初以来，武装挑衅次数增多，规模增大。越军几乎每天都向我方境内开枪开炮，并且派遣多批武装人员侵犯我国领土，袭击我边防哨所，烧毁我边境村寨，抢劫财物，杀害边民，破坏我国边境居民的和平劳动。这一系列的罪恶行径，充分说明了越南当局顽固坚持与中国人民为敌的反动立场。面对越南当局这种肆意的挑衅和入侵行径，我边防部队为了保卫边疆的安全，理所当然地对入侵者进行了坚决的还击。
    我国人民对越南人民一贯怀有深厚的感情。我国政府对中越边界问题的原则立场也是众所周知的。我们不要越南的一寸土地，也绝不允许任何人侵犯我国的领土和主权。我人民解放军担负着保卫祖国安全的光荣任务。坚决歼灭一切敢于来犯的敌人，是我们的神圣职责。我们警告越南当局，必须立即停止对我国领土的侵犯和一切武装挑衅活动，否则，只能是自食恶果。
    在保卫祖国边疆的斗争中，我广西、云南边防部队广大指战员英勇机智，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，出色地完成任务，作出了很大的贡献。希望你们继续发扬爱国主义和革命英雄主义精神，认真总结作战经验，加强战备训练，搞好军民联防，时刻保持高度的战斗警惕，让一切入侵者有来无回！
〖-ZW/正文〗
