〖ZQ/总期〗8535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用党的路线方针政策统一思想推动连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员马民书重视抓好四项基本原则教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队守备某团八五炮连指导员马民书，坚持抓好四项基本原则的教育，用党的路线、方针、政策统一全连同志的思想。连队党支部、团支部、食堂，都被上级评为先进单位。马民书本人荣立三等功，被树立为“优秀政治教员”。
    有段时间，社会上少数人对社会主义制度的优越性表示怀疑。马民书利用政治教育时间，在全连开展社会主义好的讨论。他用大量事实讲我国三十多年来所取得的伟大成就，还组织干部战士开展“颂祖国”“赞家乡”活动，激发大家的爱国热忱和坚持社会主义道路的坚定信念。马民书为使全连同志始终坚信党的领导和坚持马列主义、毛泽东思想，每周用一个晚上组织干部战士学习理论，每月提请党支部分析一次学习形势，抽查一次学习笔记。
    去年底，连队传达学习中央有关农村政策的文件，一些来自农村的战士对实行生产责任制有些模糊认识。马民书引导大家把学政策和学习《中国社会主义经济问题》结合起来，把在课堂上听课和进行社会调查结合起来，比较好地统一了大家的认识。
    马民书还注意一个一个战士地做工作，提高大家执行党的政策的自觉性。侦察班战士李西刚，哥嫂在兰州一家工厂工作，因为经济调整，所在单位暂时停产，收入受到一些影响，李西刚有点想不通。马民书多次找他诚恳交谈，和他一起分析某些工厂暂停生产的得失利弊，使李西刚明白了局部利益和全局利益，个人利益和国家利益的辩证关系。后来，李西刚主动在一些战士中讲了自己的体会，使大家受了教育。经过马民书的过细工作，全连有十一名同志主动写信教育亲友体谅国家困难，正确对待调整，模范执行党和国家的各项政策。
    马民书为了做好战士的思想工作，很注意自身的学习。一年来，他选读了一些马列著作，学习了艾思奇同志的《辩证唯物主义历史唯物主义》等理论书籍，抄录了二百多个历史故事和成语典故，剪辑了“革命烈士故事”、“青年思想杂谈”、“知识趣味集纳”等四本参考资料。他还跟全连所有战士谈了心，多的有十多次。他还结合做战士的思想工作写了三百多篇笔记。（范文明）
〖-ZW/正文〗
