〖ZQ/总期〗8535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预测于万里之外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范传新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗洲际弹道导弹腾空而起，玩火者掰着手指开始计算：“过三十分钟，远在一万二千公里之外的城市，就将神不知鬼不觉地变成废墟了。”然而，刚过九十秒钟，远在三万六千公里空间的预警卫星就发现了洲际导弹的行踪，并通过地面站，自动把这个情报报告给了指挥中心。三、四分钟后，被偷袭城市的居民开始紧急疏散；反弹道导弹穿出大气层外，组成了拦截导弹的罗网；一架架轰炸机起飞，战略洲际导弹也腾空而起，准备给进攻者以毁灭性反击。就这样，一个被偷袭的城市化险为夷，变被动为主动了。
    在数万里的高空，预警卫星是怎样准确无误地发现洲际导弹的呢？这要从导弹是怎样暴露了自己谈起。导弹发射都是用火箭发动机推进的，由于它用的燃料燃烧温度高达三千六、七百度K，因而能辐射出强烈的红外线。预警卫星就是用一种能探测红外线的“感觉器官”来发现洲际导弹的。由此可知，预警卫星观察洲际导弹并不能象人眼看东西那样看到导弹的实体，而只能看到导弹发动机喷出的尾焰。然而，在自然界能辐射强烈红外线的东西很多，如高空云层反射的阳光，地球上的森林火灾；炼钢厂的火光都会辐射强烈的红外线，如果看到红外线就当洲际导弹，那真是“草木皆兵”了。所以，目前预警卫星上的红外检测设备都非同一般。它是利用大气层能吸收波长为二点七微米红外线的特点，来发现敌偷袭导弹的。它的检测设备，专门能看波长为二点七微米的红外线。导弹垂直起飞时，导弹以及地球上一切物体辐射的二点七微米红外波全被大气吸收了，这时预警卫星什么都看不见。可是导弹一飞出大气层，预警卫星就会迅速敏感到导弹的红外辐射，“报告”有导弹发射了。
    导弹的尾焰不仅温度高，也很亮，远远看去，象一根光亮而宽大的羽毛，所以叫它羽状尾焰。导弹飞出大气层后，由于失去了大气压力，尾焰的体积迅速膨胀，形成一条长一点五公里的明亮光带。针对这一情况，人们在预警卫星上还加装了一台电视摄像机。当卫星上的红外检测元件发现导弹发射时，电视摄像机也就发现了导弹尾焰显现的亮点。红外检测元件和电视摄像机这样互相佐证，就减少了虚警，提高了情报的可靠性。目前，美国使用的“六四七”预警卫星，它的主要设备就是含有两千个硫化铅敏感元件红外望远镜和一台电视摄像机。据说，仅1971――1974年间，它就探测到苏联、法国和我国的一千多次导弹发射。
    可是，导弹发动机关车以后，导弹借助惯性在空间沿弹道自由飞行，直至再入大气层，它不再喷射高温尾焰，导弹本身变为常温物体，预警卫星就无法探测了。为了弥补预警卫星的这一缺陷，目前人们正在研制两种新的探测设备。第一种叫“凝视”型红外探测器。它由几百万个能检测各种较强红外线的元件组成，所以地面上所有近似导弹尾焰的红外光源它都能看得见。探测导弹时，几百万个检测元件各自负责盯住（凝视）地球表面一小片地区，只要某地区有较强的红外辐射，相应的检测元件就能感受到，并发出信号。当然，地球上钢铁厂、森林火灾的火光也会被敏感元件感受到，但由于这些目标基本上不移动，始终只有与它们相对应的那几个检测元件向外发信号，而这些信号用计算机是能自动将它排除掉的。导弹是高速运动的，它会使一连串的检测元件依次发出信号。计算机根据哪些敏感元件发信号及其发出的时间，就可推算出导弹飞往哪里，弹着点在何处。据说，如果采用适当的红外元件，连贴近地面飞行的巡航导弹也能探测到。第二种叫长波红外探测器。导弹发动机关车以后，变成常温物体的导弹，辐射的是长波红外。利用长波红外探测器不仅可探测到它，而且可以跟踪它，直到它再入大气层。所以，随着科学技术的发展，人类一定能准确、及时地预报洲际导弹的发射和它的落点，这就有可能阻止它给人类制造灾难。
〖-ZW/正文〗
