〖ZQ/总期〗8535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶海生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三小时变成了几秒钟
    部队利用就便器材架设浮桥，或以舟门漕渡江河，都首先要进行复杂的桥梁构件设计计算和渡河时间的计算。搞这项设计、计算工作，如果靠人工，一项一项地运算，至少也得紧张工作两小时，一般的则要三小时左右。这不仅影响部队运动速度，还常会发生差错。广大工程兵指战员都迫切希望改革、简化这种传统的设计、计算方法。
    现在，工兵指战员的这种希望，已由八三○一六部队舟桥连战士靖增金变成了现实。他根据《军用桥梁教范》和《渡河教范》，精心计算了各种条件下架设门（浮）桥的五千多个数据，设计制作成了渡河计算盘。它由刻满各种设计数据的两个图片对合组成，能以简便的方法解决了繁琐的渡河设计计算问题。经过一些舟桥部队试用表明：具有一般计算能力的战士，稍加训练就能熟练运用。当受领构筑门（浮）桥的命令后，指挥员可根据所通过的载重量，使用现有的计算盘，在三、五秒钟内就能完成渡河的设计计算任务。（陶海生）
    瞄准不异样 射击有实感
    目前，各部队纷纷研制激光射击模拟训练器材，它们的形式多样，但多是在某些环节上真实地模拟实弹射击的情况。第一地面炮兵学校兵牵教研室孙仲良等同志集各家之长，研制成功了八五炮直瞄射击模拟训练器。它由激光发生器、光学观瞄设备、模拟弹丸飞行时间及弹道的机械装置、反映运动目标位置变化的自整机等部分组成，在缩小距离上采用激光束模拟实弹；在实际距离上，采用观瞄设备来检验炮弹命中目标的情况。射手可按正常训练的办法操炮，不需增减辅助动作，就能获得实弹射击时弹丸的飞行时间和命中目标的真实感觉。采用这种训练器材训练的学员，均提高了打运动坦克的首发命中率。经两个中队的试验，比原先按常规训练的学员成绩要普遍提高百分之十至二十。这种训练器操作简单、造价低廉，深受学员欢迎。（邹高中）
    一项小革新 节约十九万
    总后勤部三五一六工厂，以少浴植速鞣革新工艺取代了沿用十多年的池鞣老工艺，一年节约十九万元。
    该厂往常生产皮子时，先是把皮子浸泡在池子里，每隔几天倒换一个池子，好让栲胶缓慢地溶解吸收到皮子中去。这个过程需要四十二至五十六天的时间，消耗化工材料多，劳动强度也大。去年，他们对这项工艺进行了改革，试验成功了少浴植速鞣革新工艺。这一新工艺，是用可倾式转鼓代替池子，让皮子随着转鼓不停转动；按皮子吸收栲胶的规律，它可以不断加进化工原料，使皮子吸收栲胶的时间由原来的五十六天缩短为六天，并大量节约了原材料。从采用这项革新成果后的一年中，该厂已节约栲胶一百二十一吨，折合人民币十九万三千零四十四元；生产出皮鞋的各项理化要求，均达到或超过了规定的指标。（谢祖连）
    花上几分钱 蟑螂杀灭完
    南京部队后勤部军事医学研究所研制出一种高效低毒杀蟑螂片。它由乙酰甲胺磷百分之一、红糖百分之十五、炒面粉百分之八十四混合配制而成。近两年，已在军内外有关部门试用四十多万片，证明杀灭蟑螂效果良好。每户投放十至二十片，三天内就可使室内蟑螂减少百分之七十，持效可达一个月。布药不需采取特殊防护措施，对人、家禽、家畜无毒害。并且药源广泛、制作简便、成本低，每千片只要二角五分钱。（王魁川）
〖-ZW/正文〗
