〖ZQ/总期〗8535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为熏缺口正名声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁树林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个风和日丽的上午，某连进入南山靶场进行半自动步枪第二练习的实弹射击。阳光照射到磨光了的表尺上，缺口反射出刺眼的光斑，给射手瞄准造成了很大的麻烦。以往射击技术还算不错的小王，因为这个原因，三次贻误了击发的时机，九发子弹只打出去六发，命中四发，结果是不及格。在候射位置上的小张看到这种情况，就迅速将擦枪的油布点燃熏了熏缺口。轮到他射击时，九发八中，得了个优等成绩。可是，连长在讲评时，却表扬了不及格的小王是“从难从严”，批评了成绩优等的小张“弄虚作假”。
    多少年来，一些连队把熏缺口说成是训练中的弄虚作假现象，严格禁止，而且已成为一条不成文法。熏缺口的做法究竟是应该提倡，还是应该禁止呢？
    大家知道，军队的武器、装备、技术器材，为了不被敌人发现和便于自己使用，通常要在亮闪闪的金属表面涂上保护色或反射率低的涂料。新出厂的枪支，它的准星和表尺缺口都经过了“发蓝”而呈暗黑色，这样做的目的，也是为了便于射手瞄准，为了在行军、作战时不致因反光而暴露自己。但它们装备到连队后，使用过它们的主人，换了一批又一批，由于经常擦拭，以及在训练、执勤、行军、打仗时手的握持及与衣服、装具的摩擦等原因，表尺缺口上的“发蓝”便会慢慢磨掉，露出金属本色，产生反光，影响射手瞄准的准确性。
    俗话说：“瞄准和绣花，一丝不能差。”缺口反射阳光影响瞄准的准确程度，是和缺口上发蓝的磨损程度导致阳光照射缺口的方向、角度发生变化的程度相关联的。其中没有什么固定的规律可循，因此战士要去排除缺口反射光线的影响，准确瞄准目标，也就相当困难了。所以，在许多国家的军队中，军械人员都定期检查枪支上的“发蓝”是否良好，如果发现磨损，就要及时处理。我们现在还做不到这一点。那么战士用土办法熏黑缺口，从枪支的材质看，又不影响武器的性能，而且在短期内（熏一次，一般可保持两、三周时间）能起到“发蓝”的同样作用，帮助战士排除瞄准时缺口上产生的虚光，使训练效果不受影响，这有什么不好呢？
    从实战的角度看，熏缺口也是应该的。战争的目的在于消灭敌人，保存自己。在两军对阵时，首先要严密地隐蔽自己，然后再准确地歼灭敌人。要是每支枪的准星、缺口都闪闪反光，不仅打不准敌人，也容易暴露自己。战士们在战斗之前成战斗的间隙，将枪的准星、缺口熏一熏，为消灭敌人创造条件，这又有什么不对呢？
    熏准星、缺口，是战争中摸索出来的行之有效的方法。在抗日战争、解放战争时期，许多人都使用过这种方法。这不是什么歪门邪道。（丁树林）
〖-ZW/正文〗
