〖ZQ/总期〗8535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展法纪检察工作 向违法犯罪行为作斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法纪检察工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向违法犯罪行为作斗争，是贯彻党中央提出的在经济上实行进一步调整，在政治上实现进一步安定的重大方针的需要，是加强民主与法制建设，保证四化建设顺利进行的需要，也是提高部队战斗力和建设现代化革命军队的需要。在这一斗争中，法纪检察工作是不可缺少的重要方面。
    军事检察院是国家设在军队中的法律监督机关，通过行使检察权，维护国家法律的正确实施和法制的统一，打击敌人，惩罚犯罪，保护人民。其业务范围包括刑事、法纪、经济、监所四项检察内容。法纪检察，主要是对国家工作人员违法犯罪由检察院直接侦查和起诉，这是检察机关行使法律监督的一项重要职能。按照刑事诉讼法第十三条规定，属于法纪检察的案件主要有：刑讯逼供、诬告陷害、非法拘禁、非法管制和搜查、报复陷害、非法剥夺宗教信仰自由、伪证陷害和隐匿罪证、侵犯通信自由、玩忽职守、重大责任事故、枉法追诉和裁判等（违反党纪、政纪、军纪，未触犯刑法的，由党的纪律检查委员会和其他行政部门处理）。就全军来讲，这类案件虽然数量不多，但有些犯罪性质比较严重，危害大，影响坏，必须引起重视。做好法纪检察工作，对于保障广大指战员的合法权益，端正党风军风，恢复和发扬我党我军的优良传统和共产主义道德风尚，减少违法犯罪案件的发生，都将起到积极作用。
    我军各级检察院恢复重建以来，在党委、政治机关和上级检察院的领导下，同保卫部门、军事法院密切协同，在打击各类刑事犯罪活动、防范制止犯罪等方面，做了大量工作，是有成绩的。但是，法纪检察还是一个薄弱环节。一方面，由于检察机关重建不久，缺乏经验，这类违法犯罪常常与违反党纪、政纪、军纪交织在一起，罪与非罪不容易区分，政策界限不好掌握。另一方面，法纪案件的犯罪主体多是国家工作人员，情况比较复杂，上下左右关系多，特别是这些犯罪多是在工作中发生的，很容易被人们同情，因而处理中遇到的阻力也较大。为了把法纪检察工作迅速开展起来，检察人员一定要尽到自己的职责，不畏权势，刚直不阿，坚持法律面前人人平等，坚决抵制各种阻挠和干扰，忠实于事实，忠实于法律，以维护法律的严肃性。要深入实际，调查研究，结合我军实际情况，围绕部队中心任务，认真查究违法犯罪，重点办好广大指战员反映强烈、最为关心的案件。在办案过程中，既要敢于负责，又要注意掌握政策、法律，做到及时而准确，积极而稳妥。
    做好法纪检察工作，向违法犯罪行为作斗争，光靠检察机关是不够的，必须在党委领导下，专门机关和广大群众相结合。各级党委和领导干部要充分认识法纪检察工作的重要性，切实加强领导。要组织有关部门，分工协作，密切配合，齐抓共管，综合治理。要支持检察机关依法查究和惩罚犯罪，支持群众的揭发检举和申诉控告，不允许以任何形式对检举、控告人打击报复。要大力宣扬向违法犯罪行为作斗争的好人好事，做到明辨是非，赏罚严明。全军干部战士要提倡“四有”、“三讲”、“两不怕”，做遵纪守法的模范，敢于揭发坏人坏事，看到党、国家和人民的利益受到损害，要挺身而出，见义勇为，为提高我军战斗力，加强战备，保卫社会主义现代化建设作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
