〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜自卑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金难买青年时。青年，人称八九点钟的太阳，乐观向上，充满自信。
    可是，时下有些青年战士却看不起自己。学不上技术，怪自己“没用”；考不上军校，骂自己“无能”；争不上先进，恨自己“窝囊”。个别的由此成天闷闷不乐，冷漠处世，自甘落伍。这种自卑心理应该克服。
    从心理学上讲，自卑属于性格方面的缺陷。有自卑感的人，就像没有舵的船，没有翅膀的鸟，易焦虑，爱妄想，多猜疑，长期如此，不仅有损健康，而且会吞食青春，湮灭理想。怎样才能战胜自卑？我以为，起码应当做到三点：
    正确认识差别。“自卑是认为自己比别人差的谬见所产生的悲伤”。大千世界，芸芸众生，人和人不可能一样。一个人既有不如人处，又有强于人处；既有“栽花花不发”的可能，也有“插柳柳成荫”的机遇。能认识到比别人差是可贵的，但由此自怨自艾自暴自弃却是可悲的。自知之明，不仅要知己之短，而且要知己之长。
    树立自信意识。自信的人从来不自卑，清末梨园“三怪”（跛子孟鸿寿、瞎子双阔亭、哑巴王益芬），虽身残但不自卑，发愤努力，终成大师。青年楷模张海迪，面对高位截瘫的处境，不悲观，不消沉，以“别人能会的，我也要会”为信条，用超过常人几倍、几十倍的努力，创造了一个很有价值的人生。如此看来，战胜自卑，自信是关键。
    确定有效目标。从自身条件和所处的环境出发，多做力所能及的事情，一点一滴，循序渐进，在小成功中不断获得激励。同时，要辩证地分析和对待受挫，倘若不切实际，那么就要另辟蹊径，不必“一条道走到黑”；倘若主观努力不够，那就应继续拼搏，切不可轻易退却，半途而废。要知道“柳暗花明又一村”是常有的事。花的季节有风雨雷电，初升的太阳会被浮云遮挡，人生之路也不会是一马平川。对此，我们应当充满信心，搏风击浪，焕发青年人应有的风采！
〖-ZW/正文〗
