〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统书法的新积淀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读夏湘平的书法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佑局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋唐书法的规范化既为书法创作的后来者构筑了一座金碧辉煌的殿堂，又建造了一座难于逾越的障碍。千百年来多少书法家力图改变传统书法的结构而进行再创造，然而却无力改变他们成为传统书法殉葬者的命运。尽管现代书法史上的反叛者对传统书法的院墙进行了冲击，但事实证明传统书法的审美标准是不易被打破的，以致当今书坛的创作者和审判者显得对传统的回归是那样的无奈和眷恋，这是现代文化视角在古人建造的森严而美丽的艺术圣殿前的折射。然而，正是历代书法巨匠们为书法艺术的继承和发展作出过不朽的贡献，才缀成了书法历史绚丽的星空。当代著名书法家夏湘平应是这个时代书法创作最杰出的代表之一。夏湘平的隶书对传统书法的结构进行了精微的调整，使人看到了他艺术内蕴的瑰丽和博大及时代的进取精神。他没有过多地强调外在功力的熟巧，却用文化的视角去构设了一张理想的艺术图网，这张图网没有书匠们一笔一划的照搬和刻板，而是以超然的趣味使人看到了新的艺术生命在跃动，这种跃动的生命正是他对传统书法的思索而产生的新积淀，也是他人生风格及文化功力在书法创作中灵动的显影。
〖-ZW/正文〗
