〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军形成独特中医体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“传统医学在军事环境下的应用”被定为31届国际军事医学大会主题之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/中医/31届国际军事医学大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日讯 特约记者孟繁森、记者周涛报道：采用中草药敷料治疗烧伤，采用小夹板抢救骨折，采用推拿、按摩、针灸等办法治疗各种训练损伤……这些简便实用的中医技术方法，深受国际军事医学界垂青。以中医药为重点的“传统医学在军事环境下的应用”，已被选定为将于明年10月召开的第31届国际军事医学大会的5大主题之一。这是记者今天从该大会筹委会办公室获悉的。
    总后卫生部领导就此发表评论称，我军中医中药事业已初步形成了技术应用、药品研制、医疗服务和科技开发协调发展的格局，成为与西医相配套的独具特色的医疗体系，在部队卫勤保障中发挥了西医不可替代的作用。
    改革开放以来，军队卫生系统和广大中医药工作者，应用现代科技知识与手段，在弘扬中医中药这一“国宝”方面作了大量工作。总后卫生部专门制定下发了《全军中医药、中西医结合业务建设“八五”计划》。目前，全军医疗系统的中医科已由34个发展到95个，新建了4个中医药、中西医结合研究所和5个全军重点中医科，形成了独立培养中医本科生和硕士研究生的教学体系，出版学术专著70余部。并先后摸索出了300多项治疗常见病、多发病和疑难杂症的中医技术，引起许多国家军事医学专家的关注。
    全军中医药科研开发也卓有成效，仅“七五”期间，全军便取得中医药研究成果1400多项。天津254医院开发的“复方丹参滴丸”、二炮山海丹集团开发的“山海丹中药制剂”等一大批名牌中成药，已经进入国际市场。
〖-ZW/正文〗
