〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁愿麻烦自己也要方便部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻洛阳站军代处坚持“份外”服务受称颂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金林于东方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈金林、于东方报道：一批训练器材运到了洛阳站，但收货人地址不详。洛阳站军代处主任安国锦率领全处同志分头查询了一天，才在距市区78公里远的地方找到了这个团队。军代处迅速办理了代领手续，为部队训练赢得了时间，节约了经费。军代处这种“份外”服务，受到部队官兵称赞。
    过去，部队的零担货物运到洛阳站后，因部分货物找不到收货人，长期滞留货场，不仅影响了部队的训练和施工，而且每年还要为此支付数万元的货物暂存费。军代处为解决驻军部队的这一难题，他们宁愿麻烦自己，也要方便部队，主动承担了这项“份外”工作，坚持为驻军领取零担货物，提供信息服务。他们同驻地部队和车站共同研究制定出《零担信息服务暂行办法》，坚持每天上站签字，领出取货凭证，并迅速传达到部队，做到了信息传递及时准确，货物领取安全迅速，保障了部队战备训练、国防施工和科研教学的急需，极大地方便了部队。
〖-ZW/正文〗
