〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等五单位联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习；宣传和贯彻好《教育法》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《教育法》学习/中宣部等通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 中宣部、全国人大教科文卫委员会、国家教委、司法部、全国教育工会今日联合发出《关于学习、宣传和贯彻实施〈中华人民共和国教育法〉的通知》，要求各省、自治区、直辖市及计划单列市和各有关部门，要把学习、宣传和贯彻实施《教育法》列入议事日程，作为当前的一项重要任务抓紧抓好。
    通知指出，《教育法》于3月18日由第八届全国人民代表大会第三次会议审议通过，并经国家主席江泽民签署颁布，将于9月1日起施行。《教育法》是我国教育工作的根本大法。《教育法》的颁布实施是关系我国教育改革与发展和社会主义现代化建设全局的一件大事，对落实教育优先发展的战略地位，促进教育的改革与发展，建立具有中国特色的社会主义现代教育制度，保护教育关系主体的合法权益，加速教育法制建设，提供了根本的法律保障。《教育法》的颁布，标志着我国教育工作进入全面依法治教的新阶段，对我国教育事业的改革与发展，以及社会主义物质文明和精神文明建设将产生重大和深远的影响。
    通知明确要求，各级人大有关专门委员会、党委宣传部门，各级人民政府的教育、司法行政部门以及教育工会，应相互支持、密切配合、认真部署，做好《教育法》的宣传、普及工作。
    《通知》还就党政领导干部和教育系统学习领会《教育法》，调整教育立法计划，加快建立和完善教育执法监督制度，检查学习、宣传、贯彻实施《教育法》的情况等，提出了具体要求。
〖-ZW/正文〗
