〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脱胎换骨”回春手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永钢邹争春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨传铎，沈阳军区208医院主任医师，获得各级科技进步奖14项，其中全军科技进步二等奖2项、一等奖1项，国家科技进步三等奖1项。
    骨盆均衡术，这项获得军队科技进步一等奖的矫形外科领域的重大发明成果，使儿麻骨盆固定性倾斜继发的复合畸形病人从此可以“脱胎换骨”。同时也为其他创伤、结核等病因所致的骨盆倾斜的治疗开辟了一条新路。它的发明人杨传铎为了攀登这个高峰，付出了难以想象的艰辛。
    在我国贫困的边远地区和农村，小儿麻痹后遗症患者达上百万人。杨传铎怀着高度的社会责任感，加入了攻克这一难关的队伍。
    攻关谈何容易！杨传铎所要达到的目标乃是矫形外科徘徊了很久尚未解决的难题。他用蚂蚁啃骨头的精神，与他的同仁们合作，从髂骨、股骨一次延长术到连枷髋分型治疗等10余个术式，把治疗儿麻患者及下肢畸形的显效率提高到70％。之后，他大胆地提出了骨盆均衡术。施行这一技术需要大量的动物实验，还需要有勇气担风险做人体实验，而且周期长。这几关，杨传铎都一一挺过来了。更难的是“马拉松”式的术后随访。杨传铎不畏艰难，走访了他亲自主刀的5年以上的30名患者。事实证明，他成功了，他把过去需4至5次、时间长达3至4年的手术改写为只需一次手术到位，只需住院2至3个月，并且显效率达84％。
    杨传铎喜欢的格言：人生的价值在于不断地奉献。
    （摄影张清彦）RW：杨传铎；沈阳军区208医院主任医师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
