〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院爱国奉献教育深入人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出国学习人员全部按时归国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋保华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/军队爱国奉献教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放后，医院出国和涉外活动增多。对于出国人员，院党委重点抓好爱国主义和涉外纪律教育，使他们牢记党组织的嘱托和信任，珍惜出国机会；出国期间，以院党委的名义经常给他们写信，慰问和了解他们在国外的工作学习和生活情况，督促他们向组织汇报思想；归国后，组织他们给大家谈感受、讲爱国之举，激发全院人员的爱国奉献热情。
    心血管病专家、内二科主任宁佩萸到加拿大出访时，正遇上一位老同学在当地一所医院供职。那位老同学知道宁佩萸因在食道心房调搏治疗心血管病方面取得成果而为国内外瞩目，便挽留她留在国外，说：“凭你的技术，在国外早成富翁了。”而宁佩萸以一腔赤诚的爱国之心回绝了老同学的挽留。内一科年轻医生周代清，曾在日本进修一年，表现出类拔萃。一日本老板说：“像你这样年轻有为，留下来每月至少可得到几十万日元，我还可以送你读博士。”进修期到了，他一天也没有耽误便启程回国。临行时，日本老板送给他一台价值四五万元人民币的内窥镜，回国后，他无偿地捐赠给了医院。
〖-ZW/正文〗
