〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰先进弘扬正气多出精品多出人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国百佳新闻工作者颁奖会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长程思远、布赫，全国政协副主席钱正英出席了颁奖会，并为获奖者颁发了奖牌和证书。
    颁奖会由中国记协常务副主席李彦主持。中宣部常务副部长徐惟诚在会上讲话。他说，新闻工作是高尚的，也是艰苦的。我们提倡记者、编辑要深入群众、深入实际，要到边疆、海岛、贫困地区、少数民族地区去，到经济建设第一线去。这是培养和造就名记者、名编辑、名主持人，培养跨世纪的新闻人才的重要途径之一。
    中国记协主席、评委会主任吴冷西致辞。他说，开展这项活动的目的，在于表彰先进，弘扬正气，促进新闻界多出精品，多出人才，培养和造就一大批政治强、业务精、作风正的人品文品俱佳的名记者，提高我们新闻队伍的整体素质，以适应建设祖国伟大事业的需要。
    获奖的100名新闻工作者，平均年龄为43岁，年龄在40岁以下的占33％，有高级新闻专业技术职务的占57％。本报记者杨子恒、评论员陈贤德名列其中。据悉，“百佳”评选将每两年举办一届。
    首都新闻界的有关领导邵华泽、穆青、郭超人、龚心瀚，以及各新闻单位主要负责同志，“百佳”评委及首都新闻界近200人出席了颁奖会。
〖-ZW/正文〗
