〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医学博士周晓军超微病理研究获重大发现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在世界上首次提出丙型肝炎病理诊断依据及与乙型肝炎的鉴别指征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟陈@刘耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丙型肝炎是80年代末才确定的一种病毒性肝炎，国际医学界对其病理学的研究一直没有进展。1992年3月，周晓军被国家教委选派到英国谢菲尔德大学进修。怀着一腔报国之志的周晓军，大胆向这一当今国际医学研究难题冲击。为了减少每天上下班行走的2小时，他省吃俭用花高价在附近租住房，不分昼夜地埋头工作在实验室里，仅用2个月时间就完成了6个月的课题。半年进修期满，导师以年薪3万英磅挽留他。周晓军婉言谢绝了这笔超出他国内30年收入的高薪。归国后，他继续不懈探索，终于在1994年1月完成了这一重大课题的研究，确定了丙型肝炎病理诊断依据及与乙型肝炎的鉴别指征，为人类攻克这一顽症提供了卓有成效的新思路。
    周晓军在医疗高科技领域奋发图强、拼搏不止。他先后取得军队科技进步奖9项，数十次登上国际医学讲坛。他在国际上首次发现并阐明了人体常见垂体瘤的超微结构特点，打破了国外专家多年来的定论；他最先成功地应用电镜立体定量技术进行肝组织活检，为早期诊断肝硬化拓开了新路。去年，周晓军被评为“全国中青年医学科技明星”、“南京市十大杰出青年”。RW：周晓军；南京军区南京总医院超微病理科主任；先进事迹
〖-ZW/正文〗
