〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向太阳”摩纳哥夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/广州军区战士杂技团/先进集体/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区战士杂技团的《向太阳》在第7届摩纳哥国际初登舞台杂技比赛夺魁，获得唯一金K奖。3月16日，载誉归来的战士杂技团团长宁根福在京接受记者采访，就这次比赛的情况回答了记者的提问。
    记者：听说这次比赛有不少国家的节目水平都很高？
    宁团长：是的，摩纳哥国际初登舞台杂技比赛是国际杂技界公认的高水平的专对青少年的赛场。这次参赛的共有俄罗斯、美国、意大利、瑞士、瑞典、巴西、法国以及中国8个国家。竞争很激烈，各国都拿出了自己的精彩节目。比如瑞士的“抖空竹”、意大利的“双人对手”、法国的“集体车技”等，都在杂技上有新突破。
    记者：《向太阳》是个什么样的节目？
    宁团长：《向太阳》是个武术节目。它讲述的是一个中国神话故事：一个人向往温暖与光明，他竭尽一生追赶太阳，至死未停……节目以浪漫写意的手法，用杂技技巧与现代舞蹈语汇的组合，表现人类对光明温暖的追求，体现人类面对各种困难，合力与自然抗争，实现理想的愿望。节目以独特的杂技艺术，展现给观众一组独特技巧，如“连续抛接转体360度、转体720度”、“头上单臂倒立在旋转中鱼跃左右换把技巧”和“6人最后的对抛360度”等高难度技巧，都是国际杂技界少见的。通过抽象的节目组合，寓意新一代龙的传人对理想的执著追求。
    记者：听说这个节目在赛场得到很高评价？
    宁团长：这次比赛共有7名评委。《向太阳》是唯一投满票没有任何异议的节目。它的成功是和演员平时的刻苦训练及比赛时的出色竞技状态分不开的。担任主要演员的宋兆宽赛前脚骨折，缠着绷带上场，以顽强的意志完成鱼跃连翻等高难度动作。演出时，可以容纳4000多人的赛场内掌声、跺脚声压过了音响效果声，观众情绪激烈。演出结束后，摩纳哥大公破例接见每一个演员，他说：从这个节目看到中国杂技艺术往前迈了一大步，不但技巧上，内容和形式都有非常大的飞跃。
    记者：听说你们今年已经夺了好几个奖牌了？
    宁团长：今年年初以来，我团共参加了3个赛区的国际比赛，都获得了金奖。我们将继续努力，不断迈向杂技艺术的高峰。
    （压题照片为《向太阳》节目的演员在赛场上）
〖-ZW/正文〗
