〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗备课有理有据施讲有声有色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部注重指导员能力培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军的连队指导员大都是从排长或副连长直接提拔起来的，缺乏从事基层政治工作经验，有的甚至上任前没上过一堂政治教育课。为此，他们把提高指导员的备课施教能力，作为加强基层政治建设的大事来抓。集团军部队以团为单位每年都要举办1至2期指导员岗位培训，师团政治领导亲自给指导员传授备课施教的方法和经验。为了拓宽指导员的知识，丰富他们的备课内容，集团军先后投资近80万元，为旅、团建起了指导员备课中心，订阅《政治指导员》、《政工导刊》、《政治思想工作研究》、《半月谈》等多种报纸杂志，每逢重大教育和专题教育，以旅团为单位组织指导员在中心集中备课，互相探讨交流经验，取长补短。集团军各级政治部门还经常调看连队指导员的备课本，采取点将法对指导员进行调讲，检查评比，好的通报表扬，差的进行批评帮教。
    由于注重培养指导员的备课施教能力，这个集团军指导员队伍素质得到显著提高，90％的指导员达到了会研究分析问题，会组织备课，会讲大课小课，会做思想工作。65％的连队指导员是师、团优秀干部、优秀党员。
〖-ZW/正文〗
