〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉文/王志洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部请著名歌唱演员帮助培训歌咏骨干
    今年3月上旬，北京军区52920部队在著名歌唱演员的指导下，对本部队30多名歌咏骨干进行了为期两天的培训，效果良好。集训前，政治处对部队学唱革命歌曲的近期形势以及歌咏骨干的基本素质进行了认真调查，明确了培训的方法和重点。培训中，他们在上级宣传部门的支持下，特意从军区战友歌舞团请来了著名男低音、一级歌唱演员马子跃和资深的男中音歌唱演员孙德玉，进行业务授课和艺术指导。他俩结合自己30多年的从艺生涯，既讲解革命歌曲的重要地位与作用，热情传授音乐及歌曲的理论知识，认真教练唱歌赛歌的基本功。
    （吴玉文、王志洲）
    广州军区将邮票图集《长城颂》发到连队
    一本浓缩了我军战斗历程的大型邮票图集《长城颂》，最近由广州军区发到全区建制连队及连以上单位。广州驻军老年集邮协会编写的这部《长城颂》，选用珍贵邮品近400件，包括邮票、邮票原图、草图、印样、邮简、明信片、实寄封、军邮戳等。其中，既有第二次国内革命战争时期中央苏区发行的第1种邮票，又有第一次公开发表的用毛泽东同志1936年在延安照片印制的英文明信片、解放战争时期山东印发的贺年免资邮简、左权将军家信等，形象而有说服力地歌颂了人民军队的丰功伟绩。（邹光顺）
    战士陈开荣成为中国现代青年书画家协会理事
    2月28日，济南军区某部战士陈开荣收到中国现代青年书画家协会的一封信函，信函中称，鉴于他的书画艺术创作斐然，吸收他为该会理事会成员。陈开荣1991年入伍后，利用业余时间苦练书法，精心钻研，第一次参加中国硬笔书法家协会举办的全国性书法比赛就荣摘桂冠。去年，其作品又被国际性“爱克华华人硬笔书法艺术中国展组委会”在北京中国民族文化宫展出，并被收藏。（郑北）
〖-ZW/正文〗
