〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众同悲送英魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/毛磊/牛爱民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花圈、挽联、哀乐，含泪的人群。首都数万群众今天为一位英勇牺牲的人民警察送行。
    3月24日清晨，成百上千的群众、干部、人民警察、军人，聚集到北京丰台体育中心门前。他们默默地打出巨大的挽幅“沉痛悼念崔大庆同志”。
    崔大庆是北京市公安局丰台分局丰台镇派出所副所长。3月11日凌晨，他在执行任务时，与已被通缉在逃的杀人犯遭遇。穷凶极恶的歹徒突然抽枪射击，面对死亡的枪口，赤手空拳的崔大庆毫不犹豫地扑了上去！枪声连续响起，一颗罪恶的子弹击中了他的头部。在倒下去的时刻，他的手还紧紧抓着罪犯。这位英雄为保卫首都人民安全流尽了最后一滴血。
    北京市的主要领导陈希同、李其炎、张健民、王大明等，以及公安部副部长蒋先进、牟新生参加了向崔大庆遗体告别活动。中共中央书记处书记任建新、国务委员罗干、公安部长陶驷驹等送了花圈。
    与崔大庆并肩制服歹徒的民警甘雷今天带伤前来为战友送行。他哭着说：“我这是出了事以后第一次见大庆，他是个好警察。”
    公安部政治部副主任祝春林对记者说：“为了改革开放的顺利进行，为了人民群众的安危，这几年无数公安干警在和平时期流血牺牲，崔大庆是他们中杰出的一名。”
    “继承烈士未竟业，匡扶正义慰英魂。”600多个群众自制的花圈摆满吊唁大厅内外，许多与崔大庆素不相识的群众，自发地赶到丰台体育中心，满怀悲痛地默默送别大庆。一位低声哭泣的老大妈对记者说：“我们的社会多需要象他这样的英雄啊！”
    民警刘军宣说：“大庆的事迹激励我们更好地为维护首都的社会治安尽心尽责，要求我们进一步提高自身素质，适应形势发展的需要。”
    人民悼念英雄，人民敬仰英雄，英雄将永远活在人民心中！
    （据新华社北京3月24日电）RW：崔大庆；北京市公安局丰台分局丰台镇派出所副所长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
