〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏刘华清分别会见科国防大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主热情称赞中科友好关系迟浩田参加了会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科（威特）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中科关系一直很好。他说，在战争结束后不久，他即访问了科威特，亲眼看到了科威特人民进行战后重建的辛勤劳动。
    李鹏说，他期待着科威特王储兼首相阿卜杜拉・萨利姆・萨巴赫对中国的访问，相信首相阁下的来访必将推动中科友好关系的进一步发展。
    萨巴赫赞同李鹏总理对科中关系的评价。他说，科威特政府和人民非常赞赏和感谢中国政府和人民所给予的支持，并希望两国关系在各方面都得到发展。
    萨巴赫转达了王储兼首相阿卜杜拉・萨利姆・萨巴赫对李鹏总理的问候。他说，首相期待着同李鹏总理和中国其他领导人就广泛的问题进行深入地讨论。
    新华社北京3月24日电（记者于海生）中央军委副主席刘华清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了科威特国防大臣艾哈迈德・萨巴赫一行。
    刘华清说，中科两国有着良好的合作关系，大臣阁下此次访华必将进一步促进两国、两军之间友好关系的发展。
    刘华清说，中国是个发展中国家，人口众多，基础薄弱，要赶上发达国家还要经过长期的努力。他指出，中国正集中精力搞经济建设，逐步提高人民生活水平；随着经济的发展，中国也需要加强军队的技术装备和现代化建设，但中国的国防战略是防御性的。
    刘华清希望科威特安定和平，经济繁荣昌盛。
    萨巴赫说，科威特正致力于发展同世界各国的友好关系，特别重视发展同中国的友好合作。他认为中国是维护世界和平稳定的重要力量。
    国务委员兼国防部长迟浩田上将参加了会见。会见前，迟浩田和萨巴赫签署了两国军事合作谅解备忘录。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾；刘华清；中央军委副主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
