〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事公道取信于兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部二连5年来320多人次入党；升学；选配骨干；立功受奖；次次令战士信服〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连党支部认为，连队只有办事公道，才能把百十号人凝聚到一块，“棒打不散”。因此他们坚持在战士入党、升学、立功、推荐改选志愿兵等问题上做到请战士参预评选。为了使之形成制度，他们制订出了：选拔各类苗子坚持“过三关”（即群众评议、干部审查、支部裁决）。他们还坚持对选拔指标、选拔条件、预选对象、选拔程序、选拔结果做到“五亮相”，公开竞争，能者上，庸者让，真正保证了质量。5年来，他们配备的46名正副班长，个个顺利通过师团“四会教练员”考核；发展的97名党员，先后被评上“优秀党员”、“优秀义务兵”等；升学、立功受奖、改选志愿兵170余人次，次次令战士服气。战士们说，二连是块净化灵魂、陶冶情操的净土。
〖-ZW/正文〗
