〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“银锁”到“刘方年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊夫王玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们无法把话剧《甘巴拉》里那个阳刚威武的连长刘方年与电视剧《篱笆・女人和狗》中那个怯懦窝囊的银锁联系在一起，但他们的扮演者则是一个人，他就是空政话剧团的演员杨树泉。
    杨树泉不知是该感谢还是该埋怨《篱笆・女人和狗》，它使杨树泉一夜之间成了家喻户晓的明星，也从此被导演将他“封死”在“怕老婆”的固定框架里了。话剧《甘巴拉》可以说是杨树泉艺术生命中的一次重要转折，在甘巴拉那“不可逾越”的“生命禁区”里，中国军人们谱写了一曲荡气回肠的大风歌。杨树泉演的连长，带领着一群男子汉用理想、信念乃至生命，把共和国的新长城筑到了雪峰云端。
    从杨树泉那铿锵有力的言谈到矫健雄壮的步伐，我们再找不到昔日那个惧内、窝囊的银锁形象。为了证明这一点，杨树泉可以说是以血的代价换取的。在全剧仅差7分钟就终场时，有一场戏时间间隔仅5秒，切光后，他才走下台，瞬间要换装立即出场，黑暗中边跑边穿衣，迎头撞上一根拴布景的铁桩。当时麻木没有感觉，继续上场演出，但几秒钟后鲜红的血就从额角淌下，遮住了双眼……
    杨树泉声明自己坚持演出不仅因为发扬英雄主义，而是太热爱话剧艺术。他作为一号人物，戏多戏重，多难得的机会，流点血也不能离开舞台！事隔4个月后，当《甘巴拉》在首都一场场上演时，道具和地板上，杨树泉滴下的血迹依然清晰可辨。
    （上图为杨树泉在话剧《甘巴拉》中的造型）RW：杨树泉；空政话剧团演员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
