〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给官兵演出新节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英华苏学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢节日或重大活动，经常有一些文艺团体到部队基层慰问演出，受到官兵的欢迎。但是，在欣喜之余，他们也感到不满足，那就是其中的所谓“保留节目”。
    “保留节目”，给官兵的印象是似曾相识。有的节目是模仿电视台文艺晚会的，有的虽是自己创作、曾获得过好评的节目，但演来演去，觉得老旧。难怪一位老战士看完演出后唱道：“人也还是那些人，歌也还是那些歌，调也还是那个调，味也还是那个味……”。
    按说，“保留节目”应该是受到大家喜爱的，内容上它是健康向上的，艺术上它是趋向成熟的。但老是“保留”，即使“掌声响起来”，也应冷静地思考一下，那掌声是否发自官兵们的内心？随着社会的进步，官兵的文化素质、欣赏能力都有了明显提高，因而对文艺节目的新品种、新内容、新品位的要求越来越高。为满足广大基层官兵的文化需求，建议文艺团体多创作一些贴近基层实际、贴近官兵生活的新的优秀节目。
    编者附记：来自基层的呼声，应该引起文艺团体的重视。随着时代的发展，广大官兵的文化需求和鉴赏水平越来越高，怎样满足他们，是我们义不容辞的责任。
〖-ZW/正文〗
