〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京街头又现英雄壮举――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士陈正军奋勇擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国需李欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日讯 张国需、特约通讯员李欣报道：今天上午11点半左右，在北京市万寿路口，1名歹徒持刀伤害一对中年夫妇，后勤指挥学院汽车队战士陈正军挺身而出与歹徒展开殊死搏斗并勇擒歹徒。
    当时，陈正军驾驶一辆三菱吉普返校，行至万寿路口，发现一名中年妇女披头散发，满脸是血，紧紧抓住一名持刀的男青年不放，大声呼叫：“救命啊，抓凶手！”只见那歹徒用脚猛踢妇女腹部，然后夺路西逃。陈正军不顾一切地调转车头，截住凶手，并迅速下车追赶，眼看就要追上歹徒，歹徒狂叫：“你再往前走一步，我就杀了你。”陈正军临危不惧，厉声喝道：“快放下凶器！”二人扭打成一团。歹徒3次瞄准陈正军的要害部位猛刺，都被陈正军机智地躲过。两人搏斗20多分钟，在随后赶来的后勤指挥学院警卫连值勤战士刘永生、齐兵的帮助下，将歹徒制服，并扭送到万寿路派出所。
    据审讯，这名持刀歹徒叫曹相国，与同伙班杰等4人是今年2月份从长春市流窜到京的，一个月内已盗窃做案多起。这次在丰台开往展览路的335路公共汽车上，曲淑敏、寒振云夫妇发现曹相国等人图谋行窃，便暗示乘客注意，结果惹怒了曹相国等人，尾随下车对曲、寒夫妇进行报复。于是发生了本文前面所述的惊险场面。曲淑敏夫妇已被送到三○一医院抢救。
    一位来自河南信阳的游客亲眼目睹陈正军的英雄壮举，感叹地说：“关键时刻还是靠咱子弟兵！”RW：陈正军；后勤指挥学院汽车队战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
