〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把创造学搬上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强王胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，石家庄陆军学院离休教员佟顶力又来为轮训队学员讲授创造学。他那精采的讲解，把学员们领进了一个崭新的知识领域。
    佟顶力离休后，一心研究创造学。他翻阅研究了《从模仿到创造》、《发明规律》等20多本理论专著，阅读了瓦特、爱迪生等著名人物的有关资料和传记，对他们的思维方法进行认真分析，寻找其规律性。他还跟踪调查了30多名有创造成果的企业家、工程师、教授，写了近百万字的读书和调查笔记，为研究推广创造学奠定了基础。
    佟顶力在阅读儿子从日本寄来的有关书刊资料时，遇到语言障碍。为了闯过这一关，他请人辅导学习日语，把单词做成卡片，贴在书桌上、床头上、盆架上、镜子上，经常看、反复练，终于通过了日语关，并翻译了《企业管理》、《创造技法》、《设想练习》等200多万字的书籍资料，编写了近30万字的创造学讲义。为了把自己的研究成果变为广大群众的实用知识，他每天骑着自行车上机关，下工厂，宣传创造学在“四化”建设中的作用，并表明自己讲学完全是尽义务，一不用车接送，二不收费，三不用管饭。目前，他已在石家庄市开办了20多个创造学业余集训班，共有学员近千人。参加创造学集训班的学员搞发明创造20多项，直接和间接为企事业单位创经济效益近百万元。
    （赵世强、王胜摄影报道）RW：佟顶力；石家庄陆军学院离休教员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
