〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95藏北抗雪救灾目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗华浦杯摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢险救灾/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪，洁白、晶莹、高雅……人们对雪赋予了无尽的情怀。然而，大自然的这个宠儿还有另一副面容――
    “新华社拉萨3月2日电：近半个月来，西藏北部草原发生50年来罕见的特大雪灾，灾害遍及那曲、聂荣等9个县及昌都地区西部和阿里地区东北部。大片地区的积雪在20厘米以上，个别地方高达1.3米……”
    美丽的不再美丽，洁白的雪变得凶残、狂暴、肆虐……
    9个县13.4万余人遭受重灾
    再过十多天，就是藏历木猪年新年。在日光城拉萨，顿觉忙碌着采购年货，准备赶回家乡那曲县尤卡乡。突然，他从广播里听到：“2月15日至22日，那曲地区普降大雪，巴青北部贡日乡等连降暴雪……”
    “雪灾！”顿觉眼前闪过这个可怕的字眼，没等售货员找钱，他已冲出了商店大门。
    那曲县尤卡乡。顿觉在迷茫的大雪中找到了自己的家门。这是一幅怎样的情景啊：没有孩子的嬉闹，没有牛羊的叫声，也看不见袅袅的炊烟。帐篷边，牲畜死了一片，剩下的几十头牦牛拴在帐篷周围，毫无生气地翕动着嘴唇。帐篷里，妻子和两个孩子静静地躺在牛皮垫上，妻子患了雪盲，两眼红肿，看不清来人。“粮没了，火也没了。”妻子的声音很低。
    顿觉瘫坐在雪地上，望着茫茫雪海哀哭：我的牛羊，我的村庄。
    那曲县灾情报告：2月18日，全县20个乡平地积雪厚30厘米。受重灾的10个乡、2473户和23万头牲畜被雪围困。围栏草场被雪覆盖，牲畜无处转移。
    那曲县孔马乡六村牧民加要家。围栏草场里的雪没过人的小腿，加要目光呆滞地看着牦牛。大雪覆盖了牧草，无法出牧，加要一家牧养的200头牦牛，已死亡40头。一息尚存的牛羊拱不出草，有的互相啃咬毛绒充饥，其状惨不忍睹。
    班戈县培达乡，大地一片雪光。帐篷边，名叫普央的小姑娘抱着一头小羊羔，脸上挂满泪水。母羊死了，小普央拿着糌粑喂小羊羔。
    藏北高原的藏族同胞以放牧为生，说牧民“爱畜如子”一点不过分。普央家养了90只绵羊、40头牦牛，青稞草喂完了，糌粑面也喂得仅剩小半口袋。班戈县灾民为保住牲畜，拿出口粮饲养牛羊，全县已有断粮户372户、1818人；面临断粮的有637户、3297人。
    那曲地区抗灾救灾指挥部接到一个又一个电话：巴青县告急，安多县告急……地图上逐渐出现了一个北宽南窄的扇形受灾区。
    从去年11月到今年3月初，那曲地区经历了6次强降雪过程，北起念青唐古拉山，东西绵延千里，受灾总面积超过25万平方公里，有9个县59个乡、700个村、13.4万余人、286.73万余头牲畜遭受重灾。
    人民群众的生命财产面临着严重威胁！
    大雪肆虐，子弟兵闻讯出动
    3月2日，西藏自治区人民政府向党中央、国务院紧急报告了藏北雪灾情况，并请求派空军运输机和直升机部队支援。
    藏北雪灾牵动了全国的中枢神经。中央军委副主席刘华清和总参领导指示成都军区部队，全力以赴支援地方抗雪救灾，在地方领导的统一指挥下，尽快控制住灾情。
    成都某空军机场。两架“伊尔―76”运输机机组人员全部进入“临战”状态，随时听令赴藏北高原空投救灾物资。
    3月3日，成都军区陆航某团营区。25名飞行员和空勤人员、3架直升机已严阵以待。刚刚在军区作战值班室部署完工作的成都军区廖锡龙副司令员也赶到现场。
    此时，西藏军区司令员周文碧、政治部主任王连贵正率领机关人员紧急调拨运送藏北灾区的救灾物资，紧急调动汽车部队，组织医疗救护队……
    和藏北灾区群众唇齿相依的西藏那曲军分区、那曲武警支队官兵早已“望雪而动”。军分区政委陆广荣、副政委郑鑫“闯”进那曲地委书记阿扣的办公室：“哪里灾情最重，就派我们到哪里去。”
    刚刚到任的西藏军区副参谋长次仁顿珠率领指挥组赶到一线，和那曲地区党政领导一块坐镇指挥。
    大雪仍在飞舞，部队已经投入。
    交通线――生命的血管
    冰雪封堵了道路，如同封堵了维持生命的血管。
    那曲。每秒20米速度的大风刮得积雪满天飞舞。“空投难以奏效”。一线指挥官、西藏自治区政府副主席杨松果断下令：“从地面开进！”由地方建筑工程队的推土机、某高炮团的牵引车、运输救灾物资的车队和解放军、武警官兵组成的“开路大军”，在茫茫雪地上展开了殊死挺进。
    某高炮团8台牵引车，兵分两路驶向重灾县巴青、聂荣，为运输车队引路开道。
    通往巴青海拔5450米的江古拉山口，连长冯嘉旗率领的4台牵引车碰上拦路虎，山高路险，两边的雪墙高过车厢，积雪淹过了车轮。没有谁下令，8名干部战士一齐挥锹刨雪，刨一段行一段。
    8个昼夜，他们碾过400公里的艰险历程，碾过巴青县城、巴青县贡口乡、马如乡，将一车车救灾物资送到藏胞手中。
    通往东部4县的3条公路线上，横亘着十多座大山，海拔均在5000米以上，山势越高，积雪越厚。打通这些雪山“白色通道”的几场硬仗，全是由那曲军分区和那曲武警支队的官兵完成的。
    据报，在藏北雪灾抢险中，解放军、武警官兵和民兵共疏通道路1000余公里，保证了救灾物资及时送到灾民手中。
    救命的“空中走廊”
    在陆上挖雪挺进的同时，救命的“空中走廊”也开始忙碌起来。
    重灾区巴青县境内，唐古拉山以北的“无人区”边缘，沙贡等几个游牧点190余人音讯杳无，吉凶难卜。指挥部忧心如焚。
    当成都军区陆航某团三架直升机从天而降时，指挥官们松了口气：“吉祥鸟”来了！
    唐古拉山以北灾区，山高缺氧，地势复杂，天气变幻无常，是航空界公认的“飞行禁区”。陆航某团参谋长余志荣率长僚二机在“无人区”上空，时而拉起，时而俯冲，穿云过雨。舷窗下，白茫茫的一片，什么也看不清。余志荣沉着命令：再低些、低些！
    100米、50米、20米；一次盘旋，两次盘旋……
    一个灾民点、两个、三个……飞行员终于看到了藏族同胞在机下挥舞着呼救的头巾。
    巴青县岗切乡是从拉萨到那曲各级领导关注的中心。岗切乡距县城160多公里，中间有3座大山，几次从地面强行运送救灾物资都未成功。岗切乡成了被冰雪围困的“孤岛”。
    已经40多天了，牧民青年旺扎却始终坚信：政府会想办法救我们的。他天天抱着收音机，倾听着外面的信息。
    3月15日，收音机里终于传来播音员救星般声音：岗切乡牧民请注意，直升机将在仓来拉机降救灾物资……
    一传十、十传百，岗切乡沸腾了，有人高兴得跳起来，有人哭泣不已。
    10点30分，3架直升机满载着救灾物资，稳稳降落在雪地上。余德文副大队长带着机组人员将糌粑、砖糖、棉衣等一件件送到藏胞手中。
    挂满欢喜泪水的藏族老人向着直升机磕头，口中念念有词：“天菩萨！天菩萨！”
    成都军区陆航某团到达灾区7天，飞行16架次，机降物资3吨，使8个放牧点600余名灾民转危为安，为确保不冻死、饿死一人，做出了重大贡献。
    奇迹――没有冻死饿死一人
    藏北大雪灾牵动全国人民心。从东海之滨到喜马拉雅山下，从北国边疆到珠江两岸，从天真活泼的小学生到鬓发斑白的退休工人，从将军到士兵，一双双援助的手伸向藏北高原。
    拉萨，西藏军区大院内。一条“向那曲灾区人民献爱心”的横幅下，西藏军区司令员周文碧少将身后，排起了长长的捐款队伍……
    重灾区比如县。那曲军分区比如县生产连的3名战士探亲归来，正遇上雪灾，眼看牛羊没草吃，牧民在挨饿，他们走一路，就把父母亲友送的家乡土特产分送了一路，到连队时，谁身上也没有剩一份礼品。至今，谁也不知他们的名字。
    据那曲救灾指挥部不完全统计：截至3月1日，收到全国各地捐赠的人民币300余万元、食品120吨、燃料250余吨、衣物10万余件（套）。
    并非结尾
    一场军民携手抗雪救灾的战斗，撼天动地，没有一人冻死，没有一人饿死，没有一人流浪乞讨；200多万头牲畜死里逃生，创造了世界雪灾史上的奇迹。
    2000余名解放军和武警官兵、5万民兵风餐露宿，奋力抗灾，奏出一曲昂扬的抗雪歌。
    西藏自治区政府为帮助灾民重建家园，下拨200多万元救灾款、1000多吨燃油、10万斤饲料、4万斤糌粑……这一切，都写进了藏北抗灾史，写进了藏族人民心中。
    记者离开那曲时，看到一本西藏人民出版社出版的《灾异志――雪灾篇》，书中收录了西藏民主改革前百余年间嘎厦政府保存的有关雪灾的50余件公文：
    “兹有今年八月十日及九月十五日（指藏历）遭受雪灾，羌日人（藏北人）皆被雪活埋，牲畜无一幸免。尤其是萦玛彼日玉许、阿扎、盆塔玛（均在今索县境内），除狗之外，其余均饥饿至死”。
    藏历第十六绕炯火鸡年雪灾。“诸位部落调查委员会先后下令：‘政府收入重要、应尽量缴纳（租税）。灾上加灾，可户已濒临全体逃亡之境。”
    ……
    历史和现实，世人都不会忘记。
    （本文照片：孙立摄）
    战斗在抗雪救灾第一线的官兵们
    藏族小女孩手捧军用罐头食品乐了
    军用直升机满载救灾物资降落雪原
    救灾部队将棉衣送到灾民手中
〖-ZW/正文〗
