〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理签署国务院令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发布关于修改《国务院关于职工工作时间的规定》的决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《关于修改〈国务院关于职工工作时间的规定〉的决定》/国务院命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国务院令
    第174号
    《国务院关于修改〈国务院关于职工工作时间的规定〉的决定》已经1995年2月17日国务院第8次全体会议通过，现予发布，自1995年5月1日起施行。
    总理 李鹏
    1995年3月25日
    国务院关于修改《国务院关于职工工作时间的规定》的决定
    （1995年2月17日国务院第8次全体会议通过，1995年3月25日中华人民共和国国务院令第174号发布）
    国务院决定对《国务院关于职工工作时间的规定》作如下修改：
    一、第三条修改为：“职工每日工作8小时，每周工作40小时。”
    二、第五条修改为：“因工作性质或者生产特点的限制，不能实行每日工作8小时、每周工作40小时标准工时制度的，按照国家有关规定，可以实行其他工作和休息办法。”
    三、第七条修改为：“国家机关、事业单位实行统一的工作时间，星期六和星期日为周休息日。
    企业和不能实行前款规定的统一工作时间的事业单位，可以根据实际情况灵活安排周休息日。”
    四、第九条修改为：“本规定自1995年5月1日起施行。1995年5月1日施行有困难的企业、事业单位，可以适当延期；但是，事业单位最迟应当自1996年1月1日起施行，企业最迟应当自1997年5月1日起施行。”
    《国务院关于职工工作时间的规定》根据本决定作相应的修正，重新发布。本决定施行前，国务院1994年2月3日发布、自1994年3月1日起施行的《国务院关于职工工作时间的规定》继续有效。
    国务院关于职工工作时间的规定
    （1994年2月3日中华人民共和国国务院令第146号发布，根据1995年3月25日《国务院关于修改〈国务院关于职工工作时间的规定〉的决定》修订）
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 为了合理安排职工的工作和休息时间，维护职工的休息权利，调动职工的积极性，促进社会主义现代化建设事业的发展，根据宪法有关规定，制定本规定。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 本规定适用于在中华人民共和国境内的国家机关、社会团体、企业事业单位以及其他组织的职工。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 职工每日工作8小时、每周工作40小时。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 在特殊条件下从事劳动和有特殊情况，需要适当缩短工作时间的，按照国家有关规定执行。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 因工作性质或者生产特点的限制，不能实行每日工作8小时、每周工作40小时标准工时制度的，按照国家有关规定，可以实行其他工作和休息办法。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 任何单位和个人不得擅自延长职工工作时间。因特殊情况和紧急任务确需延长工作时间的，按照国家有关规定执行。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 国家机关、事业单位实行统一的工作时间，星期六和星期日为周休息日。
    企业和不能实行前款规定的统一工作时间的事业单位，可以根据实际情况灵活安排周休息日。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 本规定由劳动部、人事部负责解释；实施办法由劳动部、人事部制定。
    〖JZ/加重〗第九条〖-JZ/加重〗 本规定自1995年5月1日起施行。1995年5月1日施行有困难的企业、事业单位，可以适当延期；但是，事业单位最迟应当自1996年1月1日起施行，企业最迟应当自1997年5月1日起施行。
    （新华社北京3月25日电）RW：李鹏；国务院总理；签署命令
〖-ZW/正文〗
