〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行五天工作制的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据李鹏总理签发的国务院令，我国境内的国家机关、社会团体、企业事业单位以及其他组织的职工，从5月1日起将实行五天工作制，即每天工作8小时，平均每周工作40小时的工时制度。
    缩短工作时间，实行五天工作制，有利于职工更好地安排工作和休息时间，调动他们的积极性。从本世纪40年代起，世界一些国家相继缩短了工作时间。到70年代，发达国家已逐步实行五天工作制。
    我国有关部门所作的社会调查显示，在“增加一天工资”和“不增加工资，增加一天休息”两者的选择中，百分之八十以上的人选择了后者。这表明人们对缩短工时的要求比较强烈。
    去年2月，国务院发布了《关于职工工作时间的规定》，将我国的工时制度由每天工作8小时、平均每周48小时，改为每天工作8小时、平均每周工作44小时，即实行五天半工作制。实行五天半工作制受到广大职工群众的欢迎。
    今年举行的第八届全国人大三次会议上，一些人大代表又提出了关于实行五天工作制的建议。党中央和国务院十分重视代表们的建议。李鹏总理表示要尽快落实这一建议。如今，人民代表的建议变成了现实。
    劳动、人事部门的有关负责同志认为，实行五天工作制，有利于提高职工的生活质量和工作效率。延长闲暇时间，使职工在做家务之外，有更多的时间学习，提高专业技能。实行五天工作制，要求用五天的时间完成六天的工作量，这将促进企业提高工时利用率。实行五天工作制使职工有更多的时间进行文化、社会活动，对服务业、旅游业提出了新的需求，必将推动第三产业的发展。此外，实行五天工作制还可以增加工作岗位，缓解企业能源不足及城市交通紧张状况。
    （据新华社北京3月25日电）
〖-ZW/正文〗
