〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土军队进入伊境加利秘书长担忧
    联合国秘书长加利23日对土耳其军队进入伊拉克领土清剿库尔德叛乱者表示担忧，并要求土政府采取克制的态度以保证平民的生命安全。
    据联合国秘书长发言人说，“秘书长以越来越忧虑的心情”关注着有关土耳其军队越境打击库尔德工人党游击队的报告。
    这位发言人说，加利秘书长“强烈敦促土耳其政府保持克制的态度并采取一切措施保证该地区平民百姓及难民的生命安全”。
    加利还对土耳其军事行动的延续可能会给联合国对伊拉克北部地区的人道主义援助带来不利影响表示关切。据悉，自1991年海湾战争之后，联合国一直在向该地区的库尔德人提供物质援助。
    美国和盟国在伊北恢复禁飞行动
    美国国防部宣布，美国及其盟国的飞机23日恢复了在伊拉克北部禁飞区的飞行。
    美国防部发言人丹尼斯・博克斯在新闻发布会上说，由于土耳其在伊拉克北部对库尔德反政府武装采取军事行动，美国及其盟国在本周早些时候暂时停止了在那里的飞行。他说，盟国方面在和土耳其政府进行协调后恢复了正常飞行。
    他说，执行“禁飞区”任务的飞机将避开土耳其的空中行动，以免发生意外。
    本月20日，大约3.5万名土耳其士兵在大炮和飞机的掩护下向伊拉克北部挺进了40公里，以清剿在该地区设立基地的库尔德工人党游击队。
    美国及其盟国是在1991年海湾战争后为了保护伊拉克北部的库尔德居民而建立禁飞区的，在该地区上空禁止伊拉克的飞机飞行。
    三万多名土耳其士兵连日来在飞机、装甲车和大炮的掩护下，在伊拉克北部边界地区搜索、攻打驻扎在那里的土耳其反政府的库尔德工人党游击队。
    新华社发（美联社照片）
    俄军攻克车臣阿尔贡
    俄罗斯军队23日攻克了由车臣非法武装控制的阿尔贡市。
    俄第一副总理索斯科韦茨23日援引俄驻车臣联合部队司令库里科夫上将提供的消息说，在攻克阿尔贡市时，俄军缴获了杜达耶夫武装大批武器弹药，城市未遭破坏。
    阿尔贡市位于车臣首府格罗兹尼市东南，是杜达耶夫的主要据点之一。另据俄联邦移民局局长列根特23日宣布，自车臣战争以来，登记在册的车臣难民人数已达48万。
    伊抗议土军越境用兵
    伊拉克外交部日前发表声明，抗议土耳其政府军进入伊拉克北部领土清剿库尔德反政府武装，声称这一行动侵犯了伊拉克主权和领土完整。
    伊拉克外交部的声明说，伊政府要求土耳其撤军，并呼吁美国立即停止其在土耳其境内从事的针对伊拉克干涉行动，以确保伊拉克和整个中东地区的安全与稳定。声明说，美国对这一局势的恶化负有责任。
    这是伊拉克政府首次对土耳其政府军越境军事行动作出表态。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
