〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵舍工程”暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部经过4年苦干；98%的基层官兵住进了新楼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者谭军、徐生报道：4年前曾使总后有关部门的同志感到忧虑的空降兵某部基层生活设施状况，如今已有显著改观。记者日前从空军有关部门了解到，经过该部各级领导干部持续4年地实干，座座构思新颖的“兵舍工程”已具规模，98％的基层官兵住进了生活设施配套齐全的新楼房。
    近几年，空降兵某部领导为解决基层官兵的住房、吃水、洗澡、医疗、娱乐等“五难”问题，压缩了5项经费开支，取消筹建机关干部宿舍楼的计划，利用翻修营房的时机，从“家底费”中拿出千万余元，用于“兵舍工程”建设。他们还在业务部门之间开展了看谁为“兵舍工程”建设主意出得多、工作做得实、服务质量好、贡献做得大的竞赛。4年来，从部队领导到机营部门的同志，年人均下基层在6个月以上，主要领导跑遍了分布在河南、湖北两省的所有基层单位，解决“兵舍工程”建设中遇到的困难。
    各级领导齐抓共管，是这次“兵舍工程”建设取得显著成效的重要原因。该部后勤部门多次派出工程技术人员，深入基层，帮助部队规划、设计、施工。机营处还制定了“兵舍工程”实施细则和标准。同时，各单位自己动手开源节流，降低成本，拆除旧房7.6万多平方米，采石运土32万立方米，回收建房材料400余吨，投入劳动日16万多个，使大部分工程的综合造价比预算降低15％左右。
    记者在部队采访时看到，新建的营房，坚固、实用、庄重、大方，全部达到了《全军部队营区综合治理规划纲要》提出的目标，合格率达100％。在驻中原地区的几个部队，记者看到，座座军营景色如画。主体工程与生活设施、卫生设施、公共场所相配套；办公区、生活区、训练区条块分明，红瓦白灰色的楼群与繁茂的林木花草相映生辉。
〖-ZW/正文〗
