〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长；你好吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人生之路布满荆棘，坎坷漫长，不能因为一两次挫折，就停止不前。要以坚强的毅力，战胜一个个困难，闯过一道道难关，驶向理想的彼岸。”每当我想起这段话时，对老排长姜宝才的感激之情，便油然而生。
    1982年，我带着亲人的嘱托走进军营。入伍不久，就立下了考军校的志向。在紧张的训练之余，我一面拼命复习文化，一面搞点小创作，常有“豆腐块”在报刊上“露脸”，连里领导夸我有出息，我的心里也是美滋滋的。就在我踌躇满志之时，一个意外的打击突然降临：左眼在战术训练中被树枝刺伤，眼底、眼球大量充血，视力降到0.8。考军校的梦破灭了，中学时处的女友也和我分了手。肉体上的折磨，精神上的打击，把我的精神推到崩溃的边缘。
    一天，姜排长把我叫到临时宿舍，耐心地给我讲了许多人生哲理，讲了保尔的故事，还送给我一个日记本，扉页写了本文开头那段话。第3天，排长又给我买了5套新闻写作书籍，鼓励我发挥特长，在新闻报道上多出成绩。在姜排长的开导鼓励下，我的心中又燃起了新的希望。我不停地看书、采访、爬格子，见报剪贴本逐渐厚了起来。不久，我被调到军分区宣传科工作，排长还经常打电话鼓励我多出佳作。有一次，我买了车票正准备去外地采访，临时来队的母亲患病需要住院。姜排长闻讯后，主动帮我母亲办理了住院手续。在我母亲住院手术的10多天里，他一直端尿送饭侍候在床前。采访回来后，母亲拉着我的手激动地说：“姜排长真是好人哪，他待我就像亲儿子一样！”
    又是5个春秋过去了，我已有200多篇稿件被军内外报刊、电台采用，多次立功受奖，3次被军区评为优秀通讯员。每当我拿到立功受奖证书时，我就会想起远方的老排长。心里默默在问：“排长，你好吗？”
〖-ZW/正文〗
