〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群鱼狂舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士柱顾正山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耳闻目睹“海市蜃楼”已不是奇闻了。可是数万尾群鱼闹海狂舞的罕见奇观却鲜为人知。
    那天下午，济南军区某部海防团七连战士王爱民在海边站岗，忽然发现东侧的海面上有少量的海鲫鱼不时跃出海面，后来跃出海面的逐渐增多，还能见到几百公斤重的大鱼在海面上“跳舞”，他赶紧把这一消息报告其他战友。当官兵们再度赶到海边时，只见海面上有数万尾鱼像炸开了营一般争相跃出海面，在离水面约半米高形成一条长约500米宽约30米的跳动的空中鱼带。有的战士说这种景观像狂风吹落万树梨花，还有的说这种景观只有在鱼池拉网时才能看到。晚霞中，鱼带上呈现一道道彩虹，跳跃闪烁，煞是壮观。6时许，鱼带逐渐向岸边靠拢，有少量鲫鱼竟然跳上了岸，战士们用网具、脸盆坐等收获，一袋烟的光景，就有75公斤鱼抬进了厨房。到6时30分，“鱼带”才逐渐散去。据渔业部门技术人员说，这种罕见景观是因为海水温度剧变，鱼群受到刺激而引起的。
〖-ZW/正文〗
