〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好战士的“生活导师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是造就人才的大学校。部队的各级干部应该成为基层官兵的“导师”，不仅在军事技能的传授上如此，就是在日常生活中也应如此。因为，纷纭复杂的社会现实向我们提出了这个要求，培养“四有”新人的目标赋予了我们这个神圣的责任。
    写这篇文章的时候，我正住在云南边疆的一个小城中。这里与“金三角”毗邻，“酒绿灯红”的诱惑有其特殊的表现。一个入伍时间不长的战士，收到家乡熟人的来信，要他打听一下“海洛因”的价格是多少，在什么地方最好买。这位年轻的战士把这种“打听任务”视为一桩很平常的事情。连队干部察觉后，立即对他进行法纪教育。他这才猛醒过来，认识到了自己的无知和错误，并向家乡熟人写信进行了严厉的批评。请看，连队干部这时的关心、帮助是何等重要啊！
    干部要当好战士的“生活导师”，不是一件轻而易举的事情，至少有以下几个方面的工作要做好：
    一是“以行导人”，用自己的模范行动去引导战士过好生活关。当年的“杨罗耿兵团”中发生过这样一个故事：在攻打华北一座县城的前夕，指导员外出察看地形归来，看见本连的一名老班长望着白杨树上的一个鸟巢落泪，一只老乌鸦正在口对口地喂小乌鸦。指导员见此情景，一切都明白了，只轻轻地对老班长说：“我们回去吧。”回到连部，老班长看到了更为激动人心的一幕：指导员的妻子带着两个孩子讨饭来了。指导员对他们说：“回去吧，等革命胜利了我再来接你们。”妻子带着孩子眼泪汪汪地走了，指导员这才说：“谁都有儿有女啊，儿女都需要父辈照料啊。可是现在还轮不上。”这位老班长被指导员的行动所打动，解放这座县城时他冲锋在前，立了大功。
    二是“以言导人”，向官兵讲清立身做人的基本道理，处理好生活中经常遇到的难事。这是“生活导师”不可缺少的“重头课”。在云南边防某团，有个战士的父母亲离婚了，很快又各自成了家。两个家庭对这名战士都很冷漠。儿子多次给父母亲写信，均未收到回信。这名战士恼怒了，要回家找父母亲拼命。连长、指导员立即找这名战士谈心，向他讲解婚姻法，告诉他离婚、结婚是公民的权利，你去拼命是犯法行为。基本的道理终于说服了这名战士。连队党支部又多次去信请地方有关部门做父母亲的工作，结果父母亲又认了自己的儿子。
    三是“以情导人”。战士病了，一听罐头、一碗病号饭，其价值不在于它的营养，而在于蕴含其中的感情。有的同志失恋了，情绪消沉，不在于你给他介绍一个称心如意的对象，而在于你是否体谅他，开导他，鼓励他树立生活的信心。心相近，神相通，基层各项工作就会好做得多。
〖-ZW/正文〗
