〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平连张万山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠江之春音乐会在京举行
    由广州市委宣传部主办的“珠江之春――广州作品音乐会”于3月18、19两日在北京音乐厅举行。丁关根、田纪云、谢非等领导同志观看了演出。音乐会汇聚了新时期以来广州音乐创作的优秀作品。作为音乐会重头戏的由广州军区战士歌舞团作曲家郑秋枫等参加创作的作品《珠江大合唱》，是1994年由广州市委宣传部组织力量创作的大型音乐作品，全曲采用广东传统音乐作素材，以富于感染力的合唱艺术，展示了作品的深刻主题：吟唱南粤沧桑巨变，讴歌盛世时代精神。广州军区战士歌舞团的演奏家方锦龙的琵琶演奏《平湖秋月》在音乐会上得到好评。（鹏）
    四集电视剧《罗盛教》开拍
    以国际主义战士罗盛教烈士光辉一生为题材的4集电视连续剧《罗盛教》，近日由湖南娄底地委宣传部、娄底电视台、湖南电视台节目中心和新化县人民政府联合开拍。罗盛教是湖南新化县人。1952年1月在朝鲜战场为抢救落水的朝鲜少年崔莹而光荣牺牲。
    （张平连张万山）
    6集电视片《用血铸成的辉煌》开拍
    由香港宣威集团与中国亚洲电视艺术中心联合摄制的6集电视艺术片《用血铸成的辉煌》，反映了当今在中国及世界文化艺术领域中占有重要地位的艺术大师韩美林坎坷的人生经历和所取得的辉煌的艺术成就。该片由著名导演潘路光撰稿并执导。（羽）
    国防科工委举办影视评论骨干培训班
    为配合部队搞好爱国主义教育，促进基层的群众性影视评论活动，国防科工委首届影视评论骨干培训班于3月13日至17日在京举行。参加培训的骨干均来自科工委各个基地。科工委还将在今年6月举办一次全系统的百部爱国主义影视片影评征文活动。（唐秀颖）
〖-ZW/正文〗
