〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士蹈火救乘客万人空巷送英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士梁强的壮举在四川富顺县引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明举岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都3月24日电 （通讯员吴明举、记者岳林才）成都军区某高炮团战士梁强在客车起火的危急关头，奋力救出24名乘客，自己却身负重伤。今天，四川富顺县城万人空巷，各界干部群众纷纷前来送别转院的英雄。
    3月21日，梁强回自贡市探亲假满乘车归队。中午，客车行至富顺县邓关镇，驾驶员在用自备的汽油盆向发动机直接供油时，化油器起火。转眼间，烈火熊熊，浓烟滚滚，车厢内乱作一团。梁强见状，一面高喊“不要挤，朝门边走”，一面用力撞开车门，指挥、协助乘客顺序下车，使全车乘客很快脱险。但是，油盆还在车内燃烧，汽车随时有爆炸的可能。梁强又毫不犹豫地抱起火势凶猛的油盆，冲向客车尾部。疯狂的火魔一下子使梁强变成了“火人”。他全然不顾，撞破车窗玻璃，跳下汽车，将油盆甩到路边，随后，一头栽倒在地……
    乘客们纷纷上前扑灭梁强身上的火焰，拦住一辆汽车，把梁强护送到了附近的医院。经检查，梁强全身烧伤面积达80％以上，其中3度烧伤为15％。而被他救出的24名乘客，除6人受轻伤外，其余皆安然无恙。
    梁强的英雄壮举在当地引起强烈反响。富顺县委5位正副书记闻讯后，同时赶赴医院组织抢救工作。自贡市委副书记带领卫生局长和最好的医生组成抢救小组，迅即赶来救治。四川省委有关领导打电话询问伤情，部署救治工作，指示“一定要用最好的医生、最好的药品，全力抢救英雄。”当地报纸、电台、电视台纷纷报道梁强的事迹，富顺县委、县政府和自贡市市委、市政府，分别作出了向梁强同志学习的决定。
    梁强今年20岁，1992年冬入伍，先后两次受嘉奖，去年被评为“优秀士兵”。他的父亲梁森，谈到儿子奋力救群众的壮举说：“娃儿勇敢，说明部队的确是一所培养人的大学校！”RW：梁强；成都军区某高炮团战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
