〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻传统与未来的结合点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南陆院建立大比武教学体系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵安华周蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军学院教学改革/大比武教学体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年，全军掀起军事大比武热潮，在我军历史上写下辉煌的一页。济南陆军学院的前身信阳陆军学院是全军大比武主赛场，叶剑英元帅曾亲临这里组织指导。30个年头过去了，这个学院大比武的传统没有丢。他们结合新时期的特点及院校培养人才的需要，不断深化教学改革，从80年代初开始恢复大比武训练，到1989年建立起大比武教学体系，走出了一条以比武带动全面培养合格军事人才的新路子。
    大比武之“喜”
    恢复大比武训练，从某种意义上来讲是形势所迫。当时，军校恢复不久，许多部队反映院校培养的“学生官”军事素质不过硬。在这种背景下，济南陆院推出了大比武训练。
    大比武有效提高了学院军事训练的层次。每年大比武，都有激动人心的成绩，学院军事纪录一再被改写。五项达标：百米纪录达到11秒21；投弹纪录达76.5米；五公里越野学员队全优早已不是新闻；军用枪30发射击打出了297环，超该项目296环的亚洲纪录。
    学院开展大比武训练的开初，部队反应一年比一年好。但时间一久，新的问题又出来，一些部队又反映毕业学员的全面素质不过硬。那么，问题出在什么地方呢？
    大比武之“忧”
    在调查中，不少文化教员反应，每逢大比武时学员注意力就不在课堂上了，他们常牵挂训练场，整天想的是能不能过军事关，被不被淘汰（因军事不合格而淘汰的较多）。机关的同志一次到课堂检查发现，台上教员辛辛苦苦地讲，台下仍有不少学员打瞌睡。
    令人担忧的还不止这一个方面。一个“一天四身汗”的问题又摆在了决策者面前。在大比武期间，有不少学员队不甘示弱，非科学性地加大训练强度。学员中曾流行这样的顺口溜：“一天四身汗，懒汉变勤汉，不要说你累，只为怕淘汰”。这句顺口溜里蕴含着多种复杂的心态。这“一天四身汗”是，第一身汗是起床后完成一个五公里越野；第二身汗是午饭后进行器械训练；第三身汗是晚饭前的一个小时，或跑障碍或单双杠练习；第四身汗是睡觉前的一小时长跑。为了出成绩，长期搞大训练量，效果自然是费了力气不见好。
    这个学院通过调查研究，深刻地进行了反思，达成了共识：院校不能照搬照套60年代大比武的做法，必须结合教书育人的实际，探索出新的历史条件下全面培养合格人才之路。于是，新的一轮辩论开始了。
    军事过硬的含义
    这是一个争论得最为激烈的话题，也是深化教学改革的焦点。在不断探索中，大家的认识逐步一致起来，教学改革的思路也越来越明确。
    他们认为，时代发展了，我们对军事过硬的含义也要有新的理解。以前在人们的印象中，军事过硬就是练好体魄，熟练军事动作。这种观念如今已不能完全适应新形势。加强部队现代化建设，需要有相应的观念、思维方式和工作方法。大比武在新的历史条件下，需要赋予新的内容。
    智力发展：现代军人要具有跟踪时代脉搏的能力，能认识理解事物和运用知识经验，解决不断出现的新问题。具有较强的记忆、观察、思考、判断等能力。
    技能过硬：不光能做到动作熟练、准确，操作更是内行，并熟悉精通先进武器装备，具有现代技术知识。
    体魄强健：强健的体魄是很关键的，军官应是壮如牛，猛如虎，要有足够的耐力适应各种环境。
    这个学院按照新的军事过硬理论编写了各种教案近百份，大比武有了新的内容、新的含义。他们为此作出了一些规定，取消了一些不科学的训练计划，建立起新的大比武教学体系。
    比武内涵的丰富
    1994年的学院大比武，学员所下的功夫，不仅仅在这个“武”字上了。这个学院拓宽了比武的内容，除比体魄、比技能、比动作外，同时也比智能、比文化。他们将文化课也列入了比武项目。比武的目的很鲜明，即全面锻炼学员。
    文化与军事一样摆上了擂台。这不仅仅是形式上的改变，而且在观念上、思维方式上更新了。目标：培养军队现代化建设需要的素质全面的合格人才。
    比武计划一公布，在学员中引起反响。比武是一种形式，更重要的是通过这种形式带动培养合格人才。重文轻武或重武轻文的现象不见了，军事训练蛮干的现象也得到较好的克服。教学课程设置更规范、更科学、更合理了。
    对大比武训练走过的一段历程，济南陆院的决策者正在思考。军队现代化建设呼唤科学性，呼唤合理性，教学改革需要向更深层次进军。
〖-ZW/正文〗
