〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮指挥学院开展征文活动
    为迎接第四届世界妇女大会的召开，二炮指挥学院开展了“军校女学员书信”征文活动。（张为民）
    胡彩兵制作教学挂图800余幅
    南昌陆军学院电教中心专业军士胡彩兵，先后制作《地理》、《卫生》等教学挂图800余幅，被该院评为有突出贡献的先进个人。（姜方保）
    空军气象学院优秀教员评选揭晓
    空军气象学院首届优秀教员评选活动日前揭晓，教授张相轮等16名教员榜上有名。（周善智）
    请军嫂们到军校过“三八”节
    石家庄陆军学院一大队请驻地20余名军嫂到军校，欢度“三八”妇女节。（冯玉平）
    四队学员100％通过四级英语统考
    南京政治学院四队学员在参加全国大学生四级英语统考中，获得了通过率100％的好成绩。（戚威）
    学员11队精心照顾孤寡老人
    运输工程学院学员11队16年如一日，精心照顾河东区田桂珍等12位孤老残疾人，被评为学雷锋先进集体，并荣立集体二等功。
    （刘庆武、俞洲光）
    爱心献给SOS村的孩子
    空军医高专12队学员日前捐献300元钱，寄往烟台SOS儿童村，给孩子们添置学习用品。
    （张良君、王凤春）
    提早做好选拔学员苗子工作
    青岛警备区严格各项选拔程序，从306名学员苗子中选拔239名作为今年报考院校的苗子。（朱建华）
〖-ZW/正文〗
