〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山顶洞人”的人生路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记12年战斗在边防一线的青年科技干部冯火德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱明祥/徐文良薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区授予某部青年科技干部冯火德“爱国为民模范”荣誉称号命名大会，春天在春城举行。数千军民追忆冯火德：作为我军青年科技工作者，他将12个春秋献给了边防军事科研事业；作为人民的儿子，他将28岁年华捐给了两名落水群众。
    暗河，漂出一军帽
    云南某边城“小河洞”旅游景点开业日。
    下午3时20分。这天，冯火德作为保卫和建设边疆的有功之臣，被特邀坐在庆典台上。
    下午3时50分。冯火德随庆典人流弯腰进入“小河洞”。走在灯光昏暗、道路崎岖泥泞的天然溶洞小径上，冯火德不时提醒游人：“上面有石头，小心碰着头。”“抓紧栏杆，别掉到河里。”
    下午4时10分。在溶洞尽头的暗河码头，代表冯火德等3男2女被安排上第3条出洞游船。小舟在能见度仅有5米的暗河里顺流前行，穿过一个暗洞，刚钻进第二个暗洞时突然翻船了，代表全部落水。船翻的瞬间，不会游泳的冯火德双手抠住洞壁石缝，大声呼喊两位落水女青年：“抓住我，就不会沉下去！”
    暗河寒气渗人。双手抠住石缝的冯火德，让落水女青年拽紧他的身体，挂吊在冰冷刺骨的暗河中等待援救。数分钟后，两名落水女青年被人救出暗河，当人们返回洞中寻找冯火德时，暗河只漂出一顶军帽。
    冯火德用自己的生命换回了他人的再生。他被打捞出暗河时，人们发现，他的十指指尖淤血发紫，右肋部严重挂伤。法医验尸后感慨地说：“数人同时溺水，能像他这样有清醒救人意识的常人不多。”
    南疆不久耸起一座新坟。大理石墓碑上镌刻着：冯火德，少校军衔，生前立过一等功、二等功、三等功，为救助落水群众牺牲……
    下葬那天，数百军民为他送行。县领导泣声哀悼：“冯火德同志永远活在边城各族人民心中！”边城军民在冯火德坟前唱起边疆人民喜爱的《幽兰情歌》：“无论你去到何方，无论会分别多久，你的身影依然闪现在芬芳的花丛，你的笑貌依然留在我的心中……”
    不久，某科研领导机关集体听取冯火德事迹汇报。一位将军动情地说：“我们这支队伍，评价一个人不能轻易用‘伟大’二字。冯火德的事迹感人，28岁短暂一生，真是平凡而又伟大。”
    边关，陨落一颗星
    冯火德是我军科技队伍银河中初升的一颗新星。他在12年科研生涯中，向祖国交出了多达800万字的科研资料和成果。
    部队长证实：冯火德在边防课题组承担的项目最多，占全组的60％；成果质量最高，曾两次荣获全军科技成果奖。
    部队政委感言：这800万字，是12年工作在边防的冯火德用心血、汗水、热血“写”出来的！
    冯火德穿上军装成为这支科研队伍一员的时候，正值马年除夕。他随课题组来到一山顶上完成一项课题。这是一个极其特殊的科研岗位，洞外密林参天，洞内阴冷潮湿。冯火德和战友们在这样的环境里工作了100多天。课题即将突破那天，电闪雷鸣，倾盆大雨下个不停，山洞口突然塌陷，将冯火德埋在洞中。他苏醒过来，奋力扒开洞口，又冲上工作台，准确记录下攸关课题成败的关键数据，成为这项重大成果的主研人。当年，他胸前挂上了一等功军功章，成为最年轻的科研骨干。
    又一年除夕来临。已经担任课题组组长的冯火德，带领4名组员来到某山顶。在终日不见阳光的洞穴里，他们工作、生活6天6夜，饿了啃一口干粮，渴了喝一口水。这项科研项目完成后，冯火德钻出山洞，双眼肿得只剩下一条缝，满嘴燎泡，一见阳光站都站不稳了。这一年，他荣立了二等功。
    有资料证明，这支科研队伍12年完成的所有研究项目，冯火德全部参加，每一个高难课题几乎都是由他攻破的。正如战友们所说，我们这个集体，所以能够荣获许多荣誉，冯火德的贡献最突出。12年他有11个春节坚守在岗位上，从未休过一次完整的假，累计有11年时间是在边关7个山头上度过的，是名副其实的当代“山顶洞人”。
    山顶，永注一片情
    A山一年四季隐现在云雾之中。冯火德16岁背着背包爬上这片与世隔绝的山顶。他的指导老师、课题组潘组长对他说：“这里，是你作为军人的人生起点，要作一个合格的军事科研工作者，首先得当一个合格的‘山顶洞人’。”
    山顶简陋，形同原始人生活环境。住房、工作房，全是用竹片、油毛毡和泥土做成的简易棚；吃的粮、喝的水，全靠从山下往上背；冬天见不到太阳，夏天挡不住风雨。为把自己尽快锻炼成合格的“山顶洞人”，从学校直接入伍的冯火德一年砍柴1万公斤、背水千余桶、跋涉1800多公里。正是在超常的艰苦生活磨练下，他当年参加部队科研专业考核，就取得了第一名。
    战友们忘不了B山那个中秋之夜。那晚，冯火德和战友们正在电视机旁收看“中秋晚会”。山顶突然窜出一条火龙，引燃竹棚伙房，卷起4米高的火焰向近在咫尺的科研工作房扑来。冯火德喊道：“快救设备！”他第一个冲进工作房，抱起一台记录有重要数据的设备往外冲，转移到安全地带。这一夜，冯火德连续进入火海40余次，抢救出全部贵重设备。次日凌晨，这场特大山火扑灭时，与山火搏斗7小时的科研组官兵，都累瘫在焦土上。冯火德独自一人拖着疲乏的身子组装起救出的设备，又开始了紧张的工作。
    C山永存冯火德痴迷边防科研的深情。1992年10月的一天，天还没有亮开，冯火德举起高倍望远镜瞄向山下的出境公路，期待着心中的目标出现：他在县城工作的妻子今晨将背着刚满周岁的儿子，随边贸团出境洽谈业务。国旗升起来了，公路上的人流开始蠕动了……泪水模糊了镜片，他只能想象妻子背儿出国的艰辛，却无法看清心中的目标。
    冯火德用类似这样的方式为妻子送行不是第一次。他妻子李亚兰与他从恋爱到结婚数年来，每次千里来边关，他都因为科研工作忙，没有到县城接送过一次。1991年7月，已在省城随父母定居的妻子身怀六甲，千里来部队分娩，冯火德因在山上执行科研任务，没能下山迎接妻子。直到8月底完成课题，回到山下留守处没几天，他们的儿子冯龄欢就呱呱坠地了。这年，刚做父亲的冯火德，做出了一项家人也难以理解的决策：将妻儿从省城迁至边疆安家落户。
    冯火德情系边关，还有许多佳话。12年里，他曾三次放弃调回省城机关工作的机会。第一次，组织上考虑他一家人都在省城定居，决定调他回机关工作。部队长找他谈话征求意见，他说：“我还没结婚，没有负担，科研组老同志不多了，还是把我留在山上。”第二次，部队要在机关开展一项科研新业务，组织上考虑他已经结婚，家也安在昆明，决定调他回来。冯火德还是那句话：“山上我熟悉，还是留下好。”第三次，部队考虑他的妻儿虽然随军到了边城，但还是常年两地分居，再次同他商量调回大本营事宜。
    这次冯火德同意了，但他提出再给他100天时间，带完最后一期训练班学员就回机关报到。可是……
    安葬冯火德那天，他的父母、妻儿8位亲人来到陵园。在海外生活了几十年的父亲冯忠明，捧起一捧红土，颤抖着双手，把泥土撒盖在儿子的骨灰上。
    故土，根植赤子心
    1965年4月冯火德，出生在异国一个普通华侨家庭，13岁那年随全家10口人变卖全部家当，辗转回到祖国。祖国欢迎游子归来，政府给他家分配了住房，为他父母和哥哥姐姐安排了工作，冯火德也重新背上了书包，成为华侨中学学生。
    自幼立志报国恩的冯火德，在1981年华夏首掀“出国热”的浪潮中，毅然选择了参军卫国之路。由于世代侨居海外，他家有11位亲属分别定居在美国、英国、希腊等国家。在他12年的军旅生涯中，这11双血缘之手时时向他伸来。
    冯火德和李亚兰结婚不久，他们的伯父李达坤从希腊回国探亲。当他得知他俩结婚仅有一张床、一张桌子和几把椅子，还是部队配发的时，不由感叹：“想不到，你们今天的家境比我30年前去希腊创业时还苦。”老人掏出归国人员免税购买电器的指标和兑换券，递给李亚兰：“你们先去买台彩电，把家建得像个家，如果火德愿意，你先跟我出去，他转业后再来。”
    冯火德不愿意。夫妻俩将老人这份亲情一分两半：彩电免税指标，送给即将结婚的战友；钱，用于正在强制戒烟急需营养品的父亲身上。李亚兰对这件事的态度是：“火德决定的事，我从不反对。他心好，嫁给他我很满足。”
    冯火德牺牲后，妻子李亚兰清理遗物时发现，他12年荣获的5枚军功章和1枚“边陲优秀儿女”奖章，保存得最好。每当有人来安慰她，她总说：“这6个奖章，是火德人生之路的真实记录，是他留给我和儿子的无价之宝。”
    本栏插图 袁正阳RW：冯火德；成都军区某部科技干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
