〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对共和国的第二次挑选转业军官首次竞考公务员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百九十一人及格竞争六十一个职位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作/国家公务员竞考/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日，一个令转业军官们格外瞩目的日子――462名首次竞考国家公务员资格的转业军官，人人满怀自信地接受了行政能力的笔试。尽管招收职位仅有61个，录用比例为1∶7.5，但几乎每个人都抱定着一个愿望：到人才平等竞争的“大战场”上试一把，看看军人的实力究竟如何！
    3月14日，1995年中央国家机关接收军队转业干部协商分配会又在军事博物馆大厅里拉开帷幕，数千名欲进京一展宏图的转业军官，从四面八方蜂拥而至，在此接受用人单位的挑选。
    竞考时间仅过了8天，3月20日，从国务院军转办传来消息：阅卷工作结束，第一轮考试：191人榜上有名，271人已被淘汰。随后，这些闯过第一关的转业军官还要通过专业考试和具体接收单位面试两道关口。
    61个职位最后由谁占据？人们拭目以待。
    本报记者 乔天富 摄影报道
    考试现场，转业军官正在紧张答卷。
    （赵万全摄）
    人事部副部长张柏林、总政干部部部长尹凤岐在查看考场。
    （赵万全摄）
    军营大学造就了各类人才。十几个专业栏上，填满了转业军官的名字。
    “我是警卫团团长，能在公安部门谋个职位最好。”北京卫戍区某团团长王和如如是说。
    用人单位在与转业军官交谈。
〖-ZW/正文〗
