〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部四级领导同立抓落实责任状〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产生活有具体指标解决难题有既定时限成效如何与政绩挂钩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周兆明潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周兆明、特约记者潘时常报道：掀开大红封面，本本里写着一条条沉甸甸的责任。3月中旬，济南军区某集团军军、师、旅、团四级基层生产生活的“责任状”正式签订。军长唐烈辉在集团军召开的农副业生产座谈会上强调：今后，哪个单位的基层生产生活搞不上去，就由哪个单位的主官负责。他们的这一做法，受到前来检查工作的总后有关领导的称赞。
    今年初，该集团军唐军长带领后勤军需部门的同志行程千余公里，深入部队进行调查，发现吃水、用电、洗澡、业余生产等困扰基层的老大难问题在一些单位仍然程度不同地存在。为什么年年抓落实年年难落实？原因是：缺乏严格的责任制和任期目标，年初夸海口为得彩头，年终话落空而无追究。找准“病”因，集团军决定建立基层生产生活责任制。集团军后勤部门会同各师、旅、团在摸清各单位底数的基础上，根据“跳一跳能够着”的原则，确定了各自不同的责任目标。各级签订的责任状，对各部队的农场、副食品生产基地、生活服务中心等方面的硬件建设均提出具体的任务指标；对部队生产生活方面存在的问题，列出了必须解决的项目，并规定了完成的具体时间。责任状由各级领导代表本单位签订。上级作为立状方提供一定的条件，行使监督权；下级作为受状方，同时拿出完成任务的措施。责任状明确规定，今后要把基层生产生活的好与差，作为衡量各级领导特别是主官政绩的一个重要尺度。
〖-ZW/正文〗
