〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八军留在西藏的最后一名女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    43年前，数千名“娘子军”随同10万十八军将士挥戈西进，完成和平解放西藏的大业。43年后的今天，那最初的数千名女兵留在西藏的仅剩下一人了，她便是张先瑶。
    张先瑶今年58岁，现任西藏军区陆军第41医院医生。张先瑶一生颇具戏剧色彩。据她回忆，参军进藏那年，她年仅15岁。当时，她在成都一所中学读书，听说大军要进军西藏，她毅然报名参军。父亲去世早，母亲就她一个宝贝女儿，说什么也舍不得她离去。她瞒着母亲，偷偷打点行装加入了进藏队伍。
    进军路上，她与后勤部几十号女卫生兵编队在一起。那时，部队边打仗边修路，日行数十公里。队伍中数她年龄最小，背上沉甸甸的大背包，每天一上路就哭鼻子。见此，运粮队的老大哥开玩笑说，干脆让小张牵着驴尾巴走好了。果然当真，她竟拽着驴尾巴走到拉萨。
    1959年，拉萨平叛战斗打响，她所在的医疗所安营拉萨河边。一个月黑风高的夜晚，指挥部让医疗所调派一名军医前往前沿阵地巡诊，任务落到她的好友――一位身怀六甲的女军医身上，因这位女军医当时妊娠反应严重，只好由她临时替代。谁料想，就在她离开不久，医疗所遭到叛匪突然袭击。待她巡诊归来，医疗所的十几名军医连同她那肚里怀着孩子的好友全部倒在血泊中。
    风雪高原43年，张先瑶视高原为家。有人统计过，43年中，她在出色完成军队医疗工作任务的同时，先后治愈藏胞20余万人次，这在西藏可谓又一奇迹。为此，在西藏和平解放40周年大庆时，她被评为“西藏十佳新闻人物”之一。
    有一年，位于藏北的黑河、丁青县流行鼠疫，不到两个月，灾区便死亡5000余人。部队闻讯，立即派出医疗队赶赴灾区。张先瑶一马当先，奔向救灾第一线。整整一个半月，她寸步不离灾民，脸上脱了几层皮，人变了一个样，但眼见100多位灾民起死回生，她露出了笑容。
    张先瑶有5个义子义女，这5人全是藏胞，如今，最大的已21岁，大学毕业后在拉萨一家企业工作；最小的13岁，正在上中学。
    5个义子义女人人有一个很别致的名字：“拥军”、“红星”……名字是孩子们的父母取的，为的是纪念她的救命之恩。孩子们不会忘记，是张妈妈给了他们第二次生命。
    那是1973年的一个冬日，张先瑶同往常一样外出巡诊。在路过拉萨西郊的一个村庄时，她发现村头的冻土上放着一个弃婴，手脚还在动，只是没有了哭声。她急忙跑过去抱起婴儿，用手一摸，婴儿全身灼热。经验告诉她，婴儿患了急性肺炎。于是，她将婴儿放在避风处进行紧急抢救。约两个多小时后，婴儿苍白的脸有了几丝血色，并发出了轻微的啼哭声。这时，附近农舍的一位藏族妇女闻声，踉跄着奔出屋外，一把夺过婴儿，扑嗵一声跪在了她的脚下。这，就是她的第一个义子――“拥军”。
    张先瑶在西藏43年，没有一个象样的家，所谓家，乃是部队那一间半平房。她爱人是军区的摄影干事，也是十八军的老战士。他俩结婚30多年，家里除了一台18寸的彩电，再也找不到一件值钱的东西，两口子始终过着简朴、清贫的生活。
    记得第一个孩子来临时，她因奔忙于为民治病顾不上休息，身体十分虚弱。当孩子生下来后，一过秤，只有3斤2两，象个小猴子。单位同事闻之，便笑谈着送她儿子一个小名：“陈三斤”。
    两年后，她的第二个孩子又来到人世。从此，她一人拖着两个孩子，可谓含辛茹苦。有时，外出巡诊遇到异常情况一两天不归，丢在家里的孩子便饿得嗷嗷叫。邻居们看见，从窗口递一些水果、馒头进去，孩子才没被饿坏。60年代的拉萨物资奇缺，买不到白糖、奶粉，她就用酥油、糌粑喂养孩子。毕竟不是藏族血统，孩子们对藏食很不习惯，往往是吃了吐、吐了又吃。
    1988年，部队恢复军衔制，她成为当时西藏部队唯一的女大校。接着上级将她从军区门诊部调往条件艰苦的41医院工作。那里环境偏僻、交通不便，而且这一走，将意味着她与在拉萨的老伴再度过“牛郎织女”生活。接到通知，她二话没说，背着背包就去了医院。
    “黄土遮身，永不离藏”，这是张先瑶与丈夫立下的共同誓言。前年，她又与老伴商定，等自己死后，就将骨灰洒进雅鲁藏布江，将自己一生省吃俭用积蓄的20万元钱捐给西藏教委，为偏僻的藏族牧区盖一所小学。RW：张先瑶；西藏军区陆军第41医院医生；先进事迹
〖-ZW/正文〗
