〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多媒体教学平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐保卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代以来，随着多媒体技术的飞速发展，各种各样的多媒体系统平台应运而生。工程兵指挥学院学术研究所所长方新光教授带领张士海、熊中谊、许新、杜志斌等集体攻关，仅用15个月就研制出“多媒体军事教学平台”这一当今国内外最新成果。
    厉教授向笔者介绍说：“多媒体军事教学平台”以军事教学中的讲授、战例分析、想定作业、作战模拟等教学活动为主体，以计算机技术为支撑，为微机、幻灯、录像等设备的有机结合，综合应用图文处理技术、影像制作技术、媒体控制技术，集军事教学模型建构、作战行动模拟、战场环境仿真、推演过程描述演示手段运用为一体，把文字、图形、图像、声音、视频、动画等进行数字化处理，共同表达军事教学过程或内容。
    该平台在教学活动中、突破了单纯计算机辅助教学“平面”模式，发挥现有教学器材的潜力，为满足多学科教学训练需要提供优质的教学信息。军内外专家观看该平台演示后一致认为，这种教学平台克服了单一媒体的缺陷，推动了军事教学手段的改革。
〖-ZW/正文〗
