〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金陵影视群英会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区第二届影视技术大比武花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区影视队伍岗位技术训练大比武，已降下了帷幕。但那一个个镜头留在人们心中的朵朵流花，依然珠玑般闪烁。
    83011部队代表队的参赛选手郭龙宝，从事放映工作仅半年多的时间，是近百名参赛选手中军龄最短、资历最浅、年龄最小的一个。他参赛的项目是彩色电视机的理论考试和故障排除。和他一起竞赛的有少校、上尉、中尉和军士长。在他们看来，不管从哪方面说，对小郭都有不小的压力。然而，他早在入伍之前，就是无线电中专学校的毕业生，毕业后又在无线电修理部实践了半年，到了部队，放映机、扩音机、连队的彩电他没有少修。在排除故障的赛场上，一溜儿摆开的是带有各种毛病的彩电。随着裁判长的一声令下，小郭和他的对手们神速地进入角色。只见他七测八量，左焊右接，只用了规定赛时一半不到的时间，就报告“比赛完毕”，在小组赛上率先交卷。在理论与实践两项比赛中，他位居第5，受到观众的称赞。
    在7号赛台上，江西省军区代表队2号选手陈宝林正在紧张地进行影片的接、修、补。按照规定，7分钟完成整个赛程，小陈只用了3分25秒。尤其是接片，竟得了一个满分，这不能不说是个奇迹。小陈1993年入伍，上等兵军衔，凭着他一年半的放映资历，勇敢地走上了军区大比武的赛场。面对兄弟队的老大哥赛手，他不甘示弱，勇于迎战。
    黄鸿进是福州文化工作中心站的技师，年近6旬。在军区大比武前夕，他主动担负起32404部队和福建省军区两个代表队的集训辅导工作。几十年来，他在影视技术工作岗位上，积累了丰富的理论知识和实践经验，这次他要毫无保留地传授给参赛的选手们。在近一个月的集训中，他福州、厦门两地跑，尽心尽力，任劳任怨。人尽管瘦了，但他觉得充实。用他自己的话说：“这次大比武机会难得，我要用自己的汗水浇灌这些花朵，力求他们赛出好成绩，也算我在退休前完成一项有意义的工作。”选手们没有辜负他的期望，32404部队一举夺得了影片接、修、补等单项两个第一名。取得了金牌的金国泉向笔者说：我们这次取得这么好的成绩够风光的了，应该为幕后的老英雄曝曝光，让他走到前台来。
〖-ZW/正文〗
