〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副主任技师段佩若探索出系列病毒快诊法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一方法比经典诊断技术快五十六至一百六十八倍；准确率达百分之九十以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生郭津芬魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔长生、郭津芬、记者魏厚敏报道：北京军区262医院女副主任技师段佩若，经10年攻关，探索出系列呼吸道病毒单克隆抗体桥联酶标快速诊断法。其中流感、副流感、腺病毒、合胞病毒桥联酶标快速诊断试剂盒为国内首创，获得国家卫生部审定颁发的4项新药证书和5项国家生产批准文号。
    段佩若主持研究的系列呼吸道病毒快速诊断法，诊断时只要用一个巴掌大的试剂盒，取患者少许鼻咽部分泌物，用普通显微镜在2至3小时即可对8种病毒同时作出鉴别，比早期诊断技术快8至24倍，比经典诊断技术快56至168倍，准确率达90％以上，价格相当于国外的二十分之一。目前，全国25个省市的300多家医院、医学院校，已引用这一快检法，对25万余名患者进行检诊，为呼吸道疾病感染者找到了一条及时诊断治疗的途径。这项成果引起医学界瞩目，先后在国内外发表论文50余篇，其中有3篇被17届太平洋科学大会录用。第3届亚太国际病毒学会邀请段佩若赴会宣读科研论文。
    段佩若研究的这一成果，还有极高的学术价值，它首次在我国创立了呼吸道病毒单克隆抗体桥联酶标新技术，建立起国内比较完善的抗呼吸道病毒杂交瘤细胞库，共获得7大系列100株杂交瘤细胞株，其中70株在国内为首次获得。RW：段佩若；北京军区262医院副主任技师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
