〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏线官兵谈《天路》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《天路》/电视评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念青藏公路通车40周年，由总后电视艺术中心和中央电视台影视部联合摄制的7集电视剧《天路》，于3月24日在中央电视台第一套节目黄金时间推出。该剧在青藏兵站部试播时，曾引起强烈的反响，下面摘录的是部分官兵的发言。
    魏广坤（青藏兵站部部长）：我在青藏线上已经度过了几十个春秋。这些年来，我亲眼目睹这里一点一滴的发展变化，也亲眼看到一个又一个战友无声地倒下。我曾不止一次地想，应该把它告诉全国人民。《天路》实现了我的宿愿，它艺术地展示了高原军人无私奉献的崇高情怀，很多地方看着看着竟忍不住掉下泪来。
    范银瑞（青藏兵站部政委）：《天路》通过一条路、两个家、三代人的故事，形象生动地再现了青藏线军人40年艰苦创业的光辉历程，讴歌了江泽民主席提出的“三个特别”的革命精神，是一部品位高、制作精、感染力强的好作品，是当前进行“四个教育”的生动教材。
    宋振明（汽车团团长）：看过《天路》，感情一直沉浸在剧里。去年，摄制组上高原拍摄，大家议论纷纷，都担心能不能把高原官兵的事迹真实地反映出来。现在，我要真心地向摄制组的同志说一声谢谢。
    吴丽丽（通信站话务员）：我从花红柳绿的江南来到风雪弥漫的高原当兵，无论感情还是身体，都经历了一次痛苦的磨砺。所以，我对《天路》中的茹静，有一种特殊的崇拜，当看到她滚沼泽，看到她亲手埋葬孩子，看到她坎坷悲壮的一生，我们站里的女兵们都哭得说不出话来。
    汤真仁（汽车驾驶员）：在青藏线干了十几年，作梦也没有想到能看到写我们自己的电视剧，觉得特别兴奋，因为它确实反映的是我们的真实生活。
    （李萌整理）
    下图为电视剧《天路》剧照
〖-ZW/正文〗
