〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐剑；驰骋在《军事天地》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝朵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电视屏幕上认识了唐剑。他主持中央电视台收视率极高的《军事天地》节目。英武的面孔、刚毅的神态、敏捷的思维、机智的谈吐――他浑身充满了兵味。后来才知道，唐剑在军营里摸爬滚打了十余年，从炊事员、推土机手、司务长、区队长、指导员，一个台阶一个台阶地走到了亿万观众面前。
    对于成功者来说，机遇和才能缺一不可。唐剑虽然是一个普普通通的军人，但他又是一个很有艺术天赋的人。他能拉一手很好的手风琴，擅长朗诵、演讲，言语之间透出一股帅劲。于是，在中央电视台面向部队选拔《军事天地》栏目主持人之时，他便脱颖而出。
    本来，唐剑是随车送几位战友应试的。在同伴的鼓励下，他最后一个登台献艺，没想到被考官一眼看中。是时代为唐剑修筑了通向理想彼岸的桥梁。
    一个合格的军人未必是一个合格的主持人。当第一次在聚光灯下录制节目时，唐剑紧张极了，声调、身体微微发抖，他毕竟不是科班出身的播音员啊！然而，正象在北京长大白面书生的他能在工程兵部队成为优秀士兵一样，唐剑很快适应了这种陌生的工作环境。用朋友的话说，从不习惯到挥洒自如，仅仅用了“抽几包烟的功夫”。他把他的生活、气质、素养融合在电视节目里，展现了具有时代感的中国军人形象。
    人们欣赏唐剑独具魅力的主持风格，更欣赏他不怕吃苦、勇于献身事业的军人作风。
    那是1992年，唐剑登上唐古拉山，拍摄反映边防官兵生活的专题片。从西宁出发，坐了一天火车，到达海拔近3000米的格尔木城。他出现了高原缺氧反应。部队的同志给唐剑检查身体后，劝他不要再往上爬了。他说：“我不能不去看唐古拉山的界碑。否则，我就对不起这些常年累月驻守风雪高原的战友们。”头晕、呕吐、气喘吁吁，都没能使唐剑却步，他终于成为中央电视台在青藏最高点进行电视采访的第一人。他和战士们打成一片，歌为战士唱，泪为战士流，酒和战士们一起喝。战士们点将，请他当面主持一个节目，题目叫：你爱不爱我们。唐剑哽咽了，他的眼泪夺眶而出：“我怎么能忘本、怎么能不爱你们呢？！我永远是你们的战友唐剑。亲爱的好兄弟，海拔5231米算什么？你们才是唐古拉，你们才是真正的高度。”唐剑走了，却把一个军队电视工作者的良好形象留在遥远的唐古拉山之巅。
    为了当好《军事天地》栏目的主持人，唐剑在短短的3年时间里跑了许多部队。只要有机会，他就和基层官兵一起训练、野营，更真实地拍摄和反映部队生活。海南岛40℃的高温下有他汗流浃背的身影；科尔沁无边大草原上有他风尘仆仆、艰苦跋涉的足迹；鸭绿江畔的凛冽寒风中有他火一般的热情；井冈山麓密密的丛林中有他侃侃而谈的音容……
    唐剑出名了。然而，他从不象栖在高枝上的玉鸟叽叽喳喳炫耀自己的羽毛，而象沙海中的骆驼，坚韧不拔、义无反顾，迈着坚实的步伐走向目的地。他的座右铭是：永远把自己当成一个兵。RW：唐剑；《军事天地》节目主持人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
