〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人自有军人美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人生活中充满着美的色彩：阅兵场上直线加方块的韵律，军事训练中刚健敏捷的形体，紧要关头快速高效的行动……这一切，无不展示出军人特有的美。
    整齐美：军人的威严
    大别山脚下的一座军营。一群前来参加军训的地方大学生，在操场上观看一个连队队列示范表演。当他们看到战士们在指挥员洪亮的口令下，整齐有力地踢腿、摆臂、转体时，都惊愕地瞪大了眼睛，不禁啧啧称赞：真想不到，这些简单枯燥的动作一经排列组合，就产生出神奇效应，给人以诗一般的美感！
    这就是军人的整齐美。某师宣传科陈科长告诉笔者，军人的整齐美并不是某一方面的美，是一种以个人和集体结合的举止端正、统一步调形成的美。它具体表现在三个方面：一是严整的军容。它反映军队的精神面貌，是军队素质的表现；二是端正的举止。军人不管在什么场合，总是举止端正，精神振作，姿态良好，而且礼节周到；三是统一的步伐。军人的集体行动是高度统一的规范。总之，军人的整齐美，是军队担任作战任务的严峻性和内在的高度组织纪律性所要求的。
    一位战士说，我们每时每刻都在接受整齐美的熏染，它使我们懂得了军人的美，更锤炼我们的意志，增强我们的组织纪律性。而一位连长则语出惊人：整齐美，在很大程度上代表着一个军队、一个国家的威严。比如国旗班军容严整，步伐整齐，每天举行升旗仪式的时候，慕名而来的中外游客会从内心赞叹这种美。还有大阅兵，军人的威武之师正是以整齐美的形式体现出威严。
    力量美：军人的气魄
    笔者曾目睹过这样一件趣事：一年夏天，在鸡公山风景区旅游的3名健美运动员见驻军某部三连宣传橱窗里镶着一张张精美的照片，那显示力量的肌腱令其惊叹。他们以为这些照片都是从杂志上剪下来作装饰用的，一位战士说：“这都是我们连队的训练标兵！”健美运动员不相信，要求观看“训练标兵”表演。当他们看到战士们浑身隆起的肌肉显示一种力量时，便信服了，纷纷向他们讨教秘诀。战士们说：“我们决不是为了表演和比赛而有意练就的，而是在军事训练中无意形成的。”事后，笔者问健美运动员有何感受，其中的一位略一思索，非常佩服地说：“军人强健的体魄，魁梧的身躯，刚劲有力的动作，确实给人一种真正意义上的力量美！”
    而整体强大的力量，如战士在练兵场上那闪闪发亮的刺刀，浩荡滚滚的战车，声震云霄的步伐，更展示军人的力量美！某师政治部王主任作了这样一个概括：“军人的力量美首先表现在质，即战斗力上。在那雄壮的队伍里，在嘹亮的冲锋号声中，在硝烟弥漫的战场上，都显示出一种不可战胜的力量；其次是表现在量上。军队组织之大，集体行动规模之大，是其它任何组织或者行动所不能相比的。”
    速度美：军人的作风
    一年8月，某地一皮棉仓库发生火灾，求援电话打到驻军某团。该团官兵听到警报后，3分钟集合完毕，10分钟即开到相距10多里的火灾现场。当地群众惊叹：解放军速度如此之快，简直神兵天降！
    这就是军人集体行动快速高效、敏捷利落所构成的速度美。该团吴政委对笔者说：“在遇有战事或抗洪抢险、抗震救灾等紧急关头，我军雷厉风行的战斗作风，无处不在体现军人的速度美。”他认为，军队是最讲速度的，军人的速度美表现得最为强烈。比如说，迎着弹雨的冲锋，快速的行军，敏捷的战术动作，果断的决策，军营紧张的生活，工作的高效率，等等，都是在特殊的条件下和严峻的场面中展开的。真可谓兵美神速。
〖-ZW/正文〗
