〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要盲目欣赏“三维立体画”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张看似普通的彩纸，若改变视角观看，便会在彩纸的下方领略到一个多彩的世界：活灵活现的恐龙，扑朔迷离的自然景观，以及白垩纪的动植物……这就是所谓的“三维立体画”。
    不知从何时起，一些年轻官兵，开始通过那张简单而又神秘的彩纸涉足那个朦胧的世界。这究竟是件好事还是坏事？有人说，三维立体画是利用电脑设计的程序绘制的，是高科技产品，接触这样的东西能提高科技知识水平；有的战士则说，欣赏“三维立体画”，能启发思维，增强智力；个别基层干部认为，战士欣赏这样的画，比甩“老K”有意义，能满足战士的求知欲。
    以上观点笔者不敢苟同，因为只要深入了解，便会从中看到另一个侧面。
    从“三维立体画”简单和粗糙的内容看，我们还不能轻易断言它可以开发智力。相反，经常陶醉在“三维立体画”之中有害健康却是事实。看过此画的人都有这样的体会：累眼睛，看的时间过长头晕，甚至恶心。这是因为，“三维立体画”只有强迫人们改变正常生理功能才能形成画面，如果人的生理功能正常，这种强制行为将会有极大的害处。
    说“三维立体画”能够培养广泛的情趣也过于片面。调查中发现，那些欣赏此画的年轻官兵要想培养出一种特殊的体视感，需要的时间是各不相同的，只有30％左右的人能在1小时内看清画的轮廊，分辨出画面的层次则需要2小时以上，大多数是看四五个小时也培养不出体视感。这在一定程度上约束了人们的情趣发挥。一些战士以能看清画为荣耀，有的故弄玄虚，有的甚至人云亦云。耗费精力不说，有时还会贻误了本职专业的学习。笔者在调查时也走访了书摊的经营者，他们也认为，这是一种促销活动，并没有科普动机。有个摊主举例说：“今年《读者》杂志第二期封3有幅彩印，这期杂志在书摊上的销售量多一成。在调查过程中，笔者从一名战士那里看到一幅“三维立体画”，看后获得这样一个印象：“三维立体画”实际是效仿军事装备体视测距仪和军事地形学用于侦察的三维图片的原理绘制的，而且早于电脑诞生之前就已存在了。
〖-ZW/正文〗
