〖ZQ/总期〗13588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为亲人的奉献精神书写续篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师17名烈士弟妹建功边陲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚韩益民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康庚、韩益民报道：新疆军区某师17名烈士弟妹继承兄长遗志，继续建功边疆军营。近日在部队进行的人生观教育中，他们纷纷被请到台上，向战友们畅谈军人的崇高理想与人生追求。
    这个师在转战西藏、新疆的20多年间，涌现出一批为人民事业勇于献身的革命烈士，先后有17名烈士弟妹相继应征入伍。在部队，他们不因兄长对部队有过特殊贡献而向组织伸手，坚持在基层脚踏实地工作。被兰州军区授予“舍身救战友的好战士”荣誉称号的孟其凡烈士的妹妹孟书彦，入伍后服从组织分配，在师医院当了一名卫生员。两年来，她在护理岗位上，脏活累活抢着干，多次受到部队奖励。她还先后两次为群众义务献血，并将自己积攒的250元津贴全部献给“希望工程”。
    刚入伍的新战士马康，是为救落水群众光荣献身的烈士马勇的弟弟。新兵一下连，马康就碰上学技术的机会，但他看到连队还有许多老战士没机会学到一门技术，说啥也不愿去。干个体的叔叔以为他没拉上关系找不到路子，就给他寄来1000元钱做“活动费”。可小马却回信说：“干工作在哪儿都一样，关键是要靠真才实干，我决不能为学技术而要求领导照顾，给九泉之下的哥哥脸上抹黑。”最后，小马把钱退了回去，愉快地去了战斗班。
〖-ZW/正文〗
