〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前沿，司令员教战士读“兵书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18世纪英国罗伊德将军说过：“地形――这是一部伟大的独一无二的兵书。”
    广西龙头山，东临贵县，西望南宁、北截郁江，自古以来，是兵家必争之地，也是一部百读不厌的“兵书”。
    3月8日上午，随着两颗红色信号弹升起，龙头山下，顿时硝烟滚滚，枪声大作。某部一连一班正在进行班进攻演练。
    前沿。只见班长粱盛华手一挥，机枪手迅速把机枪架到一堆乱石上，作好火力掩护的准备。这时，广州军区司令员尤太忠、张副司令员和其他首长从山谷攀上来。尤司令员笑着说：“班长同志请停一停，我和你研究一下，你的机枪为什么架到这儿呢？”梁班长回答：“报告首长，这里一是有乱石掩护，二是射界对我有利。”司令员又说：“班长，稍前面一点是土堆，利用它作掩护是不是更好一些？子弹打在乱石上，一颗可顶一枚炸弹哟！”班长脱口而出：“是，我按首长指示办！”司令员走过来，拍了拍小梁的肩膀，说：“司令员说的不一定对呵！班长，现在你还是‘指挥员’，意见只供你参考哦！”小梁心里一热：多亲的司令员呀！一分钟的话，连叫我三声班长……小梁擦了擦眼角，立即指挥机枪手把机枪架在土堆一旁，司令员俯下身子，看了看，然后把机枪往土堆右侧一靠，拉着班长的手说：“班长，你架在那里，射界挡住了，放在这个位置，既可隐蔽，又可增大射界，是不是好一些？”班长趴下，瞄了瞄，连连点头，然后站起来，指挥机枪手重来一次……
    司令员满意地笑了。随后，他深情他说：“前几年打仗，我们有些战士就是由于不懂得利用地形地物，吃了亏。你们看，斯大林格勒保卫战中，红军战士不是很好地利用建筑物、河道作掩护消灭敌人吗？平时不好好练，打仗要吃大亏的哟！”说到这里，司令员严肃地对随行的领导说，“要把兵练活，不要练死。光在一旁下口令，看热闹是不行的！”要扑下身子，多教，仔细地教……”
    这时，穿着迷彩服的战士们，几乎同时扭过头来，向司令员行注目礼。那目光，似乎在说：放心吧首长，我们一定熟读地形这部兵书！
〖-ZW/正文〗
