〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从劣等生成为诺贝尔奖金的获得者
    温斯顿・斯潘塞・邱吉尔是英国保守党领袖和首相，他是首相中唯一获得诺贝尔奖金的人。但是他少年时曾一直学习很不用功，在全班成绩中倒数第一。当时，邱吉尔立志要当一名军人，他认为军人只要勇敢、不怕死就行了，不需要什么学问。结果他为了考上桑德赫斯特皇家军事学院，连续考了4次才得以如愿。毕业时他才20岁，之后投军。在工作实践中，他开始感到知识贫乏，力不从心，曾悔恨地说：“我什么也不知道，太可怜了。从今以后再也不能这样下去了。”打那以后，邱吉尔时时以“我曾是一名劣等生”来鞭策自己，发愤自学。当时他正在印度服役，印度的夏天酷暑炙人，加以军旅生活艰苦紧张，但邱吉尔以惊人的毅力，熟读了哲学、莎士比亚名著、罗马帝国衰亡史等著作。退役之后，他又担任了英国《晨报》的战地记者，有了更多的学习机会。他27岁步人政界，直至担任英国首相，这一时期学到的知识为他打下了坚实的基础。1953年，邱吉尔79岁时，被授予诺贝尔奖。可以说，他的渊博学识、卓越才能，主要是几十年刻苦自学得来的。 （《青年时代》1987年第4期）
    算盘是不能丢掉的
    早在1972年，周恩来同志在会见李政道博士和夫人谈话时就指出：“要告诉下面，不要把算盘丢掉。”薄一波同志1979年在为《珠算》杂志题词时也说：“用算盘和用电子计算机并不矛盾。现在还应充分发挥算盘的功能，为我国经济建设事业服务。”
    我国珠算界的专家、学者作了多种考察，算盘确有很多潜力待我们去发掘。例如，它有使用功能，广大财会人员和营业人员等都离不开它；它有教育功能，用它作为教具，使小学生学习算术时能直观，达到学好数学的目的；它有开发智力的功能，会打算盘的人一般都有增强脑力、锻炼毅力、提高注意力和记忆力的效果。去年签字的中、日、美三国珠算组织的友好协议书中指出：“算盘在实用、教育、心理、医学等所涉及的广泛领域中都具有功效，因而可以确认，如果我们能很好地使用它，对人类文化、福利和经济效益的提高是极为有用的。”在国外，已有几十个国家应用和研究珠算。
    当然，珠算也要改革，要发展，要创造新的算盘和新的算法。 （《大连日报》4.15）
    到本世纪末将有一百万生物消失
    据科学家们预测，到本世纪末世界上有一百万种动植物可能绝种，这意味着现今全部动植物的百分之一二十将永远在地球上消失。这将是自恐龙绝种以来的最大的生物损失。
    科学家们认为，自然环境发生最剧烈变化的地方，是世界各地的热带雨林之中，而占全球动植物种类半数以上的野生动植物恰恰生存在这些地方。据统计，每年约有一千五百万公顷的热带雨林被毁掉，以扩大耕地。
    科学家们认为每天至少有一种动物或植物从这些热带森林中绝迹，而某种植物的灭绝必将导致那些以其为食的动物死亡。据专家们测算，一种植物的消失可能导致十至二十种昆虫或其它动物的消亡。 （《青年科学》1987年4期）
    居世界前列的十大铁路隧道
    1、连接日本本州与北海道的青函海底隧道，全长53.85公里，1984年建成；
    2、日本上越新干线上的大清水隧道，长22.228公里，1979年贯通；
    3、日本山阳新干线上的新关门海底隧道，长18.7公里，1975年建成；
    4、意大利亚平宁隧道，18.5公里，1984年建成；
    5、日本山阳新干线上的六甲隧道，16.25公里，1972年建成；
    6、日本上越新干线上的榛名隧道，15.35公里，1982年建成；
    7、瑞士、意大利边境上穿过阿尔卑斯山的圣哥达隧道，14.98公里，1981年建成；
    8、日本上越新干线上的中山隧道，14.9公里，1982年建成；
    9、瑞士列奇堡隧道，14.6公里，1913年建成；
    10、中国大瑶山隧道，长14.295公里，将于1987年建成。 （《了望》1987年第15期）
    怎样认别药品有效期
    药厂生产的药品，在标签上都印有一个批号。同一次投料，同一工艺生产的药品，都有相同的一个批号来表示。目前我国药厂通用的批号，一般都表示生产日期和批次，由此可以推算出药品的有效期和已存放的时间。
    国产药品的批号，一般以6位数字来表示：即前两位数表示年份，中间两位数表示月份，未两位数表示日期。如批号860427，即表示该药系1986年4月27日生产的。如果是860427―2，即表示1986年4月27日第2小批产品。也有些药直接注明有效期和失效期，如注明有效期为1986年10月，即表示该药可使用至1986年10月31日。若注明失效期为1986年10月，即表示该药可使用至1986年9月30日。 （《宁波日报》3.18）
    港生赴内地升学人数激增
    据报道：香港学生到内地升读大学的人数越来越多。原因主要是香港专科以上学位不足，而内地升学费用又较为便宜。据香港有关方面人士指出，自1977年内地大学恢复招生后，香港区学生报考的人数，由1982年的306人上升至去年的3000多人。 （《光明日报》4.14）
〖-ZW/正文〗
