〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医生亲历高原反应率先登上黄河源头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队员兼随队医生余兴文，来自北京市中医院，原在基建工程兵煤炭指挥部当军医，1981年转业，在这里保持着两个“之最”：学位最高――硕士研究生，职位最高――主治医生，北京市青年联合会委员。他5日从西宁来到海拔4620米的黄河沿――玛多县城后，便开始头晕、恶心、胸闷，继而发开了高烧，落得了个大夫“亲自高原反应”的谐称。7日，他随水上漂流队员前往海拔4500米的黄河源所在地麻多乡，整整坐了15个小时车，才于夜里12点半赶到，第二天体温上升到40度。上午，队员前往约古宗列曲源头举行开漂仪式，他坚持抱病随队，一步不拉地跟着队员向源头走去。由于身体虚弱，他走起路来高一脚，低一脚，一步三摇，身体常常处于一种“横向运动”中，加上穿着一身红色羽绒服，暮色中远远望去，被一位队员形容为“活脱脱一个游魂”。然而，最终他却在全队第三个到达红字白底的“黄河源”标志牌前。对此，他半是玩笑半是认真地对队员说：“本大夫两天发高烧没关系，关键时刻咱两分钟不在场，你们可就……”
    17日，余兴文又自告奋勇随科考队员登上海拔4800米的卡日曲、成了队里除了解放军队员胡明焰外登上黄河两个源头的第二个队员。
〖-ZW/正文〗
