〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔纳森・波拉德间谍案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐南烽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、美国的恼怒
    波拉德间谍案被披露之后，美国举国上下无不为之震惊。形象他说，美国虽然一直把以色列视为一个“被娇惯坏了的小兄弟”，却不曾想到它竟会不憧事到“在美国对他伸出的爱抚之手上咬一口”。一些以色列入也承认，这是对美国的一种心理侮辱。
    美国对以色列的恼怒主要有三个方面。
    其一，美国认为，波拉德案所造成的后果，影响了美国中东政策的正常实施和美国防务安全。据调查，波拉德从1984年4月至1985年11月，向以色列提供了1000余份机密文件。利用这些情报，以色列空军于1985年10月成功地避开了阿拉伯国家对以机的雷达探测，侵入突尼斯领空，轰炸了巴解总部。机密文件中还透露了阿拉伯国家大量国防机密，其中包括叙利亚、伊拉克武器制造厂和仓库的位置，沙特阿拉伯等国的国防结构和战略战术等情况。阿拉伯国家把以色列获得上述情报与美国偏袒以色列的政策相联系，对美国群起而攻之。美国犹如“哑巴吃黄连，有苦说不出”。因为，凭美国和以色列的“交情”，谁能不相信这些情报是美国有意供给以色列的呢？不仅如此，以色列获得的机密文件中，还有不少关于苏联导弹系统的一些未经剪辑整理的原始分析材料。这些资料明明白白地揭示出美国收集情报的方式，其中包括不少情报来源。这显然对美国分布在世界各地的情报间谍网会构成一定程度的威胁。
    其二，美国对以色列在事件败露后，采取耍手腕企图蒙混过关的做法非常不满。按照美以双方达成的协议，以色列向美国“坦白”全部事实，美国可给予以方间谍人员以豁免权。但是，以色列并未履行诺言，仅交还了窃走的1000余份文件中的163份。以色列还特别咬定，波拉德案是一次偶然的孤立事件，以色列内阁官员毫无所知。甚至当波拉德以事实证明，以色列陆、海、空三军与其密切合作之后，以色列依然不理会美国关于深入调查案件全部真相的要求。
    其三，以色列在对以方人员处理问题上的出尔反尔，也激怒了美国。以曾表示，几参与波拉德案的以方人员，一律将被追究并承担“责任”。但事隔不久，以竟矢口否认塞勒与此案有任何牵连，还提升他为以色列第二大突军基地特尔・诺夫基地的司令。与此同时，波拉德的操纵人艾坦，也被任命为以色列最大的国营化学公司总经理。直到目前为止，也没有任何迹象表明以色列要处罚其他有关人员。
    美国对以色列虽然愤怒，但反应还是克制的。因为，以色列毕竟是美国最亲密的盟友之一。美以关系是美国中东政策的战略支柱。此外，美国对以色列也并不“干净”。据美原参院情报委员会主席杜伦伯格透露，美中央情报局于1982年至1984年，曾操纵一名以色列陆军军官为美窃取以色列情报。但是，美国为了挽回面子，也对以色列采取了一些象征性的措施。美国把对以色列的气都撒在了波拉德身上，重重地判了他一个无期徒刑。波拉德名副其实地成了以色列的替罪羊和美以关系的牺牲品。
〖-ZW/正文〗
