〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱白底红字的校徽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江旺坤〖HH/换行〗DW：54851部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我渴望有一天戴上大学校徽。
    经过一番努力，我被信阳陆军学院录取了。战友们纷纷向我祝贺。可是，当我来到学校时，心凉了，院墙外面一条凸凹不平的马路，尘土飞扬，院墙内房舍陈旧。更令人遗憾的是，连满足学员那小小虚荣心的校徽都没有。
    校首长好象窥透了我们的心事。在暑假来临的时候，给我们发了红字白底的校徽。学校的要求正中学员下怀：今年暑假探家一定要戴上刚发的校徽。
    火车上，我们胸前的校徽招惹着各种各样的目光。我们因此而容光焕发，格外健谈。“你们去哪里？”我问一位座旁的小伙子。“一样。”他漫不经心地从口袋里摸出一枚校徽：清华大学！人家名牌大学的，校徽都藏而不露，我们……不知怎的，我脸上一阵燥热。
    暑假归来有个小小的变化：校徽很随便地戴着，有的干脆不戴，甚至声明“丢了”。看来，同学们是“英雄所见略同”。自豪感和新鲜劲都没了，戴校徽成了麻烦和负担。
    这天，全校进行军容风纪大检查。我的校徽无精打来地歪着身子，校长走过来亲自为我戴正了校徽，并意味深长地望了我一眼。“校徽是我们的身分证。使我们自觉地接受监督和纠察。戴校徽缀领章这样的小事，能培养一丝不苟的军人作风。有人说当兵吃亏，‘考大学走对了路，上军校进错了门’，在这种情况下，我希望那些真正爱国防，爱武装，立志在军营建功立业的热血男儿，把校徽戴正！”老首长的话语重重地拨动了我们的心弦。
    时间过得真快。我毕业了。汽车载着我们缓缓地驶出军校的大门，象摘下一枚成熟的果子，我摘下了校徽，把它紧紧地攥在手心。
    只几年光景，我们学校变化很大。你瞧，新修的门楼美丽而庄严，“信阳陆军学院”溜金牌匾在阳光下熠熠生辉。院墙外面那条凸凹不平的马路变成了宽阔平坦的大道。回首院内，一座座楼房从绿荫丛中拔地而起。更让人高兴的是，学校已改成了“信阳陆军学院”。看着手里的校徽，我仿佛看到了学校的昨天、今天和明天。是的，我们的校徽从无到有，从“学校”到“学院”，不正是军队建设走上正规，从恢复走向振兴、腾飞的缩影吗？！
    鹰的翅膀硬了向往蓝天。我依依告别美丽可爱的校园，把校徽戴在心间……
〖-ZW/正文〗
