〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘我奋斗为国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某团参谋、“爱军精武模范”严发奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广伍江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年12月1日，皖东某山区。
    一声惊心动魄的爆炸声，使正在这里进行军事科研试验的军人从四面八方向硝烟翻滚的地方奔来，“严参谋！严参谋！……”战友们把倒在血泊中的严发奎抱起来，抬上汽车，向医院急驶而去。
    去年11月，严发奎参加了总参炮兵装备技术研究所在某团组织的改进型四○火箭筒瞄准镜实弹射击试验。12月1日下午4时，在完成实弹射击试验课题后，严发奎同另外五名同志负责排除4枚不炸弹的任务。战士陈木秋发现离他不远处有1枚不炸弹，即向严发奎报告，并向前接近，严发奎立即大声地对陈木秋喊：“危险，你不要过去动，我来！”当他弯腰观察，尚未接触弹体时，突然“轰”的一声，不炸弹意外地爆炸了（据事后专家鉴定，是静电感应所致），严发奎不幸身负重伤，无情的死神夺走了他年轻的生命。
    执著的追求
    严发奎，南京军区某团参谋。时间老人刚把他推上人生的第28个台阶。他入伍九载，刻苦钻研，矢志不渝地用智慧的犁铧，在军队建设的沃壤里耕耘。
    1978年春天，严发奎穿上绿军装，当上了一名火箭筒班的战士。1978年6月，连队进行四○火箭筒实弹射击考核，有一半射手都吃了“烧饼”，全连总评不及格。严发奎虽然成绩优秀，但他感到这是偶然碰上的，脸上并没有笑容。他心情沉重，反复思索：四○火箭筒是步兵打坦克的重要武器，这样的技术怎能在未来战争中叫敌人的“乌龟壳”有来无回呢？
    这年秋天，师教导队组织四○火箭筒集训，连队让严发奎参加。在教导队，他惊异地发现：兄弟连队四○火箭筒射击成绩也不理想，这是基层训练中的一个难题！
    作为一名四○火筋筒射手和学员，他感到肩上担子的分量。他如饥似渴地钻研四○火箭筒的理论知识，每训练一个课题，都要追问几个为什么。不久他就成了一名优秀射手，对固定目标的命中率一般都在98％左右。
    严发奎从集训队一回到连队，就向连长提出了改进火箭筒训练的建议。连长认为他讲得很有道理，就让他组织全连四○火箭筒训练。1979年5月，连队又一次进行四○火箭筒实弹射击考核，破天荒地取得了全连总评优秀的成绩。不久，严发奎当上了四○火箭筒班班长，并成为党旗下的一名先锋战士。
    从此，他迷上了火箭筒，探求它的奥秘，攻克它的难点。他的生命之钟在军营里摆动了9年，他就在火箭筒训练研究的高原上思索了9年，奔波了9年，追求了9年。
    军人的牺牲和奉献不仅在战场
    1980年春天，某军校来部队招生，团党委决定让严发奎参加考试。当时他正在师教导队担任兼职教员。有人对他说：“你今年已经22周岁，考院校是最后一次机会，赶快回去复习迎考吧。”但他想，教导队教学任务重，又即将进行四○火箭筒实弹射击考核，在这个节骨眼上怎能离开岗位呢，仍一心扑在教学上。在领导的再三催促下，考试前三天，他才回连队复习。结果11人参加考试，只有他1人名落孙山。
    这年，严发奎服役已快满三年。他想，我在部队的时间不会久了，但我研究四○火筋筒的任务还没有完成。从此，他抓紧时间探索，决心在退伍之前把经验体会写出来献给部队。
    为了研究风向、风力对四○火筋筒实弹射击的影响，严发奎踏着《气象学》、《军事气象学》的台阶，走进了风的王国。从平原、山坡、山坳、山顶，体察风的脾气习性；在树梢上，草丛中，烟尘里观察风的动态；在烈日下，大雨中，风雪里体会人体对风的感受。他根据人体感觉和常见物体征候来判定风情，确定瞄准点的修正量，掌握了规律，分别归纳了“感觉判定”和“视觉判定”的口诀。
    就这样，他花了三年业余时间，攻占了四○火箭筒训练领域中的一个又一个高地，撰写出《四○火箭筒打得准百题解》，回答了火箭筒训练中经常遇到的105个问题。1983年4月，这个“百题解”经上级领导机关验证，认为对推动火箭筒训练很有价值，打印成册下发部队推广。1982年底，根据严发奎在四○火箭筒训练中的突出贡献，被破格提升为干部，担任师教导队四○火箭筒教员。
    他爱妻子女儿，更爱军营
    严发奎的妻子在安徽滁州市工作，她患有先天性心脏病，还带着孩子，需要他经常回去照料。虽然离部队驻地不选，但他难得回去一趟。
    1985年11月，他调到团司令部当参谋，按规定他可以回家过星期天，但他经常使妻儿失望。当参谋一年，有9个月时间蹲在连队，帮助基层解决了许多训练难题。
    妻子李义玲，是个通情达理的人，懂得“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”的道理，但她觉得严发奎做得“过分”了，有时不免说气话：“我真后悔，怎么找个当兵的呢？”三番五次要他转业。1985年底，教导队撤编，岳母也劝他快点转业回来，工作安排保证满意，省得你和玲儿再当牛郎织女！一些战友也说，你可不要放过这个机会呀。对此，严发奎并不动心。他对妻子说：“我的事业在军营，我舍不得丢下我的火箭筒呀！”妻子火了：“火箭筒，火箭筒，跟你的火箭筒去过吧，你心里还有我们母女俩吗？
    无情未必真豪杰。严发奎作为八十年代的青年军人，他的内心世界是十分丰富的。
    在清理烈士的遗物时，我们发现，他在一本蓝色封皮的笔记本上写了一首精深意切的“念妻”诗，还为祝贺女儿周岁生日写了30首充满父爱的小诗，题为“宝宝成长之路”。他的抽屉里还放着一封没有发出的信，封皮上写着：“存给宝贝菁菁的信，爸爸字（十年后再看）”。信中写道：“菁菁，我的宝贝你好。……你1岁7个月了，爸爸很喜欢你，但爸爸在部队，纪律很严，不能经常回来看你，和你一起玩，爸爸对不起你，爸爸每次回部队，你总是哭着要爸爸，爸爸的心都碎了，我几次都是趁你睡着时才走的……爸爸盼你快快长大，长大了当个医生，因为你妈妈身体不好，她很需要你照顾。你妈妈是一个最好的母亲，希望你长大了要孝顺妈妈……最爱你的爸爸字。于一九八六・五・三十”。
    是的，严发奎眷恋温柔贤惠的妻子和活泼可爱的孩子，但他更眷恋军营和他的事业。严发奎担任兼职教员三年、专职教员两年，写了14万字的教学笔记，制作了220多张教学幻灯片和16件教具，还有未写完的《四○火箭筒训练设想》和《班长必读》。几年来，他先后为部队培养了560多名火箭筒训练骨干。
    碧血忠魂 虽死犹生
    由于长期参加四○火箭筒实弹射击，严发奎牺牲前双耳已受到严重震伤，医生诊断为“炮震性耳聋”，并警告他，今后不能再参加四○火箭筒实弹射击了，否则两耳要失聪（即完全丧失听力）。他把这个消息“封锁”起来，不告诉任何人。但是这个“秘密”还是被发现了。家里人和同志们都劝他照医生的话去做，他不理会。卫生队要给他打报告评残，严发奎不肯，因为他明白，如果评了残，他就要离开心爱的四○火箭筒，就要同他多年来迷恋的军事科研事业分手了。
    严发奎牺牲后，总参炮兵装备技术研究所的几位工程技术人员痛哭不已。他们从90多公里外的训练场赶到部队，向领导诉说他们所认识的严发奎。一位头发花白的工程师老泪纵横，哽咽着说：“我们早就听说南京军区有位优秀四○火箭筒射手和教员，想不到就是严发奎同志，这次试验证明果然名不虚传，我们相见恨晚哪！他是一位难得的研究四○火箭筒的人才，可惜呀！”
    1987年1月9日，南京军区某集团军党委发出通令，批准严发奎为革命烈士，并追记一等功。4月，南京军区授予严发奎“爱军精武模范”荣誉称号。
    哦，严发奎，你的碧血忠魂，体现了当代军人对军人职业的伦理观念：军人的职业，是奉献和牺牲的职业，唯其如此，它又是崇高的职业！
〖-ZW/正文〗
