〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士吴礼盘砸冰保电站英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全许珂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全、许珂报道：一颗闪光的流星在西北边陲消逝了。年仅23岁的新疆军区某部副班长吴礼盘为抢救国家财产，献出了自己年轻的生命。3月初，师党委追认他为中共党员，追记二等功一次。
    2月22日下午，呼啸的山洪裹挟着冰块向下游刚建成的某部水力发电站冲去。很快，冰块卡住了发电机的叶轮。由于发电机无法运转，激流受阻，加之上游落差太大，水流过急，如不及时敲碎和清除掉机槽内的冰块，水电站就会毁于一旦。在这危急时刻，电站值勤班副班长吴礼盘，一把推开奔向机槽的本班战士刘春汉，纵身跳入机槽内，不顾刺骨的寒冷，奋力敲击堵塞的冰块。冰块被敲碎后，机器正常运转了。不料，上游冰洪冲下来，夺去了吴礼盘年轻的生命。
    吴礼盘是江苏省泗阳县人，1985年入伍。他富有革命理想，勇于吃苦耐劳，处处严格要求自己，先后6次受到上级表彰和嘉奖。
〖-ZW/正文〗
