〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视气象临界效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈焕兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校军官素质〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事气象学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“挑战者”号航天飞机升空失事，是合众国际社1986年推出的世界10大新闻的第一大新闻。造成如此震惊世界事故的原因，除了助推火箭设计上存在缺陷外，忽视和低估气象临界效应，不能不说是酿成这场灾难的一个极重要因素。在“挑战者”号发射的前夜，气温骤然下降到冰点以下，发射塔上挂满了冰柱。发射时的环境温度只有38°F，是发射航天飞机25次中最低的环境温度。由于气温过低，航天飞机右侧火箭助推器尾部外壳节间连接处的橡胶密封圈，其低温性能产生临界效应而失去弹性，无法封住沿连接处缝隙向外喷泄的高压火流，从而引燃外燃料箱，导致了机毁人亡惨祸的发生。事后，调查委员会进行了12次模拟当时发射条件的试验，密封垫圈每次都告失灵。
    军事气象学中的这种临界点，泛指武器技术装备保持它的质和战术技术性能的气象数量界限。在这个界限内，气象数量的增减不改变它的质和战术、技术性能；超过这个界限，就要引起质变并使武器技术装备失灵。随着武器技术装备的日趋现代化，正确预测气象临界效应因素，已经成为军事指挥员的决策素质之一。尤其是率先把实验室里的新技术和试验场上的兵器“新秀”，使用于现代战场的指挥官，更应具备相应的气象科学知识和动态效应意识，善于在变幻的风云中，洞察各种影响作战行动的临界效应因素，以取得驾驭现代战争的自由权。定量研究气象效应的临界点参数，是指挥员趋利避害的一项过硬功力。“挑战者”号发射前，两名技术人员也曾警告说，严寒可能会使密封装置失灵，并有过5个小时的争论。可惜争论者都不掌握垫圈失灵的温度临界点数据。更可悲的是，决策官员最终否决了工程师的意见。
    其实，军事气象学中的临界点效应，早在第二次世界大战中就引起了军事家们的重视，并在实战中初试锋芒。美国的第2颗原子弹，按预定计划是投向日本小仓兵工厂的，但由于当时的指挥官对气象由好变坏的动态曲线上的时间临界点缺乏准确的把握能力，结果云雾效应反倒使长崎成为第二个核弹牺牲品；而在诺曼底战役中，艾森豪威尔由于抓准临界于前后两次风暴之间的效应域良机，指挥美英联军成功地实施登陆。面对“挑战者”号失事的这一遗恨于宇航史的大悲剧，回顾第二次世界大战中的成功经验和失利的教训，使人们越来越深切地感到，军事气象中的临界效应，是一个军事指挥员驾驭现代战争航船的必备素质，只有掌握不同武器技术装备在不同气象条件下的临界点，才能在风云变幻的战场上顺帆远航。
    巧妙利用气象临界效应域，也是指挥员运筹现代战争的一种高层次艺术。现代条件下的诸军兵种的立体战争，对特定气象临界效应的利用，要求优选适宜的效应域值。在英阿马岛战争中，英军之所以选择在5月20日下午开始登陆作战，就是根据地区气象预报并恰到好处地把握了临界效应，使这次战斗始则借助倾盆暴雨、风大浪高、能见度极差的恶劣天气作掩护，取得向上陆地域隐蔽接近，突然抢滩制胜的战果，继则利用登上滩头后天气又顿时转晴的良好条件，赢得巩固滩头阵地，发展陆上进攻的胜利。英军登陆成功，在很大程度上是得力于指挥人员高水平的气象预测和巧用气象临界效应域的素质。随着气象监测和预报技术的日臻完善，“天有不测风云”的叹息，行将成为历史“音带”中的陈迹。预测和运用气象临界效应的能力，正跻身于指挥员的现代智能素质结构之列，成为指挥官特别是高技术战争指挥官预测战局、形成决心、捕捉战机、选用战法、组织协同和气象保障等决策筹划的重要依据之一，在一定条件下，它将是决定战争胜负的关键因素。
〖-ZW/正文〗
