〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大钊同志的军事活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎稚新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军六十周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李大钊同志是我国最早的马克思主义传播者，中国共产党的创始人之一。同时，他也是我党较早注重军队和军队政治工作的先驱者之一。在1922年至1924年间，李大钊曾两下广州，三赴上海，四跨长江，促成了第一次国共合作；还以巨大的精力，亲自争取冯玉祥，团结胡景翼，策动郭松龄，联络阎锡山，为分化瓦解北洋军阀阵营和扩大革命武装力量，做出了重要贡献。
    1926年夏，国民军受到直奉“讨赤”联军围攻，察绥及南口告急。李大钊约请于右任赴苏，并亲自发三封电报，敦促冯玉祥回国收拾残局。冯玉祥欣然接受李大钊所提“进军西北，解围西安，出兵潼关，策应北伐”的战略方针①，回国后重振旗鼓，举行了五原誓师。冯玉祥在归国途中曾致陈独秀一信，认为中共理论和各种主张都“非常正确”，“越想越佩服”，说他“到了苏联以后，才恍然大悟”，所以“毅然回国，从事于革命工作”。要求我党“对于政治意见，时局主张”，不断来信给予指导②。李大钊赞许道：“冯在乌拉山车中致家兄信称同志，谓此次归来，系要革命，措辞极为恳切，系亲笔写的。”③当时，中共中央认为：国民军的存在，“第一，现在可以威吓奉军不敢南下，使北伐军能保住长江已得胜利；第二，未来北伐，……若没有国民军之骑兵炮兵参加，实难驱逐奉军出关。”④因此，中央特别会议决定：“在北方目前的军事工作，唯一的是帮助国民军。”⑤李大钊同志的做法是符合中共中央精神的。
    其实，早在1924年，李大钊动员共产党员去黄埔军校学习时已提出：“我们党要抓军队，没有军队不行啊！”“我们党要建立革命军队，进行国民革命，打倒军阀，打倒帝国主义。”⑥当直奉两军混战之际，李大钊与冯玉祥合作，即为“在西北军中，组织共产党军。”⑦同年12月，李大钊在开封会议时对胡景翼说：“靠革命的进步军队，同军阀势力对立，斗争，等待时机成熟，利用军阀混战，乘机消灭他们”。李还对陪同他到河南的屈武说：“冯玉祥、孙岳我都接触过……我感觉胡这个人很好。”认为“把胡景翼培养起来，这将来同我党合作是个可靠的人”。⑧
    在大革命初期，党对武装斗争的认识还处于幼稚阶段，而大钊同志竟能如此明确地提出：共产党“要建立革命军队”，消灭军阀“要靠革命军队”，确实是难能可贵的。
    李大钊不但提出了这一光辉思想，并且身体力行地付诸实践，他通过创设国民军政治工作，改造旧军队，建设新军队。党从北方区委、上海中央、黄埔军校及留苏学生中，陆续派出刘伯坚、邓小平等二三百名共产党员，到国民军开办军官学校，建立政治机关。五原誓师后，李大钊曾任过国民联军总政治部主任，只是由于他身在北平，未能到职，而由总政治部副主任刘伯坚代理。在李大钊同志的积极推动下，刘志丹、宣侠父、魏野畴、方仲如、李世乐、卢绍亭、贾从周等分任国民联军各路军政治部主任，邓小平任中山军事学校政治部主任，王若飞创办北方联合军校，史可轩、张兆丰、许权中曾担任国民军师长、旅长职务。中共中央还通过了《关于国民军中工作方针的决议》，北方区委发出了《北方区对于三特区及西北军工作中的意见》，又颁布了《国民军联军政治工作大纲》等重要文件，从政治上思想上组织上，开了国民军政治工作的先河。
    李大钊还直接领导了张兆丰师的创建工作。张早年与国民三军军长孙岳等人有旧交。李大钊亲派张兆丰去国民军，对他在国民军中如何进行工作做了具体指示。经李大钊介绍，张兆丰还会晤了共产国际代表鲍罗廷、苏联驻华大使加拉罕。张到国民军后，担任国民三军第三混成旅参谋长和第三团团长。他又吸收第一团团长、第一营营长入党，建立起党的旅支部委员会。李大钊和北方区委又派共产党员李林、王、张海如，前往这个部队担任一、二、三团副团长。张还开办了随营干部学校，培养党的军事干部。
    1925年夏，方振武脱离奉军加入冯玉祥部，编为国民军第五军并任军长。李大钊为了开展方军的工作，指示张兆丰与方部建立合作关系。8月，第三团编人第五军，张兆丰因屡建战功，升任第三旅旅长。1926年10月，张兆丰所部在西进援陕与解围西安作战中战功卓著，晋升为国民五军第三师师长。1927年4月，冯玉祥接受李大钊密函建议会师、中原时，张兆丰师编为第一路，同北伐军南北呼立，出潼关，占灵宝，克洛阳，一路势如破竹，于6月1日会师郑州，并乘胜攻占开封。张兆丰在完成李大钊“进军西北，策应北伐”战略计划诸战役中，均担任先锋部队，攻无不克，战功显赫，曾两次荣获武汉国民政府传令嘉奖。但因整个形势恶化，张兆丰在被反动派撤销师长、下令通缉后，这支革命部队没有保存下来，实令人痛惜。
    大革命时期的许权中旅，是我党掌握的又一支革命部队。“该旅的前身是按照邓小平的意见，集中了西安中山军政学校的学生、投奔革命的青年和北伐军保卫团共1500多人组成的。”⑨1925年，许权中经旅长史可轩介绍认识了李大钊，并在李大钊的热情培养帮助下，加入中国共产党，走上了无产阶级的革命道路。冯玉祥北京政变后，因受胡景翼器重，许权中担任了国民二军营长、团长。1926年6月，许权中为恢复国民二军，联合国民一军，请示北方区委和国民军总部，准备武装起义。李大钊指示许权中：要策应北伐军进攻汀泗桥，相机而动。7月中旬的一天，许权中发动门头沟起义，并争取了另外两个团长的响应，起义部队达到二千余人枪。经李大钊同意，起义部队加入国民一军。许权中先后被任命为团长、旅长、代理师长。1927年6月下旬，冯玉祥追随蒋介石反共“清党”。为保存革命力量，将这支革命部队暂时编为军阀冯子明部补充旅，许权中任旅长，在中共旅党委领导下坚持斗争。⑩1928年5月1日，许旅根据中共中央和陕西省委的指示参加渭华暴动，宣告了陕西省第一个革命政权的诞生！
    当时，“由绥德地委军委直接领导，同时直接接受李大钊为首的北方区委指导”的石谦旅，在北方区委派回陕北的共产党员谢子长、唐澍，与中共党员、代旅长李象九组成的陕北革命军事委员会领导下，于1927年农历9月17日夜，在清涧起义，成为西北工农红军的前身。
    1927年4月，李大钊不幸殉难。不久蒋介石叛变革命，冯玉祥急剧右转，大革命失败。党所掌握的几支部队不幸流产，教训极其惨痛。但党和李大钊早年在旧军队中播下的革命火种终于开花结果。在战争年代先后起义，加入人民军队的官兵以十数万计。朱德同志说过：大革命时代，许多同志进行军事运动，对我军的创建是有功劳的。李大钊同志早期从事军事活动的光辉思想与实践正是其中不可磨灭的一份业绩。
    注释
    ①马文彦：《李大钊敦促冯玉祥回国北伐的经过》，载《党史资料通讯》 （1982第9期）
    ②《冯玉祥给仲甫同志信》，载《中央政治通讯》第10期
    ③《守常政治报告》（1926年9月8日），见《李大钊文集》（下）第878页
    ④《中共中央关于西北军工作给刘伯坚的信》（1926年11月9日）
    ⑤《中共中央文件选集》（1926）第34页
    ⑥李运昌：《大钊同志送我上军校》，载《河北革命回忆录》第2辑
    ⑦张次溪：《李大钊先生传》北京宣文书店1951年版
    ⑧屈武：《李大钊同志到河南指导党的工作》
    ⑨《解放军将领传》第303、304页
    ⑩《许权中》、《中共党史人物传》第3卷
〖-ZW/正文〗
