〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团在帮助军马连打翻身仗中得到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给钱给物不如抓好党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智敏秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、秦凤尝报道：“给钱给物，不如帮助抓好党支部。”这是广州军区某团领导机关通过帮助军马连打翻身仗的实践，总结出的一条深切体会。
    军马连的问题不少，团里领导一直很着急。怎样把这个连队抓上去？一些领导和机关的同志觉得，军马连工作条件艰苦，家底薄，伙食费超支，文化体育设施也差。不解决这些问题，干部战士难安心。半年内机关4个工作组先后到这个连，每个工作组都多少给连队一些“实惠”，先后给钱3000元，送了一台电视机，增发文体器材11件，还帮助买菜种、猪苗等等。
    钱给了，物送了，可是，军马连还是扶不起来。连队作风松散，违纪现象时有发生。生产上不去，伙食搞不好。问题的症结在哪里？团领导和几次工作组的同志坐下来认真分析，得出结论：军马连之所以变化不大，主要是党支部战斗堡垒作用薄弱的状况没得到改变。过去工作组想到为连队解决燃眉之急多，帮助扎扎实实打基础少。连队干部缺乏主人翁思想，对机关有等、靠思想。
    找到问题的症结之后，团李政委重新带工作组来到这个连队，普遍同干部战土谈心，了解连队后进的真实情况，帮助党支部整顿。工作组采取多种方法把支部“一班人”的思想引导到齐心为连队建设出力，为国防事业作贡献上来。连长、指导员都不同程度认为自己到军马连是被“发配”来的，工作提不起精神。领导一次又一次跟他们交心，消除他们的误解，使他们放下包袱，振作精神干好工作。“一班人”在正副书记带领下，很快拧成了一股绳。工作组又帮助支部健全几项制度：上党、团课制度，民主生活制度，讲评干部制度。还帮助制定了连队打翻身仗的9条措施，对党员和干部也提出了具体要求。与此同时，在全连大力扶正压邪，使好人好事吃香，尽心尽责者光荣，贡献大的受奖。
    在工作组帮助下，军马连党支部建设得到加强，连队建设逐步上升，连队不良现象明显减少，各项工作完成出色。为改变家底穷的状况，干部带领战士打马草、拣马粪，积累资金500多元，维修了住房，美化了营区环境；还办起了养鸡场、养鸭场、豆腐坊，新挖了鱼塘，连队实现了“斤半加四两”的标准。去年底，连队夺得了团卫生、作风纪律检查评比的流动红旗，党支部被团评为先进党支部，连队被广州军区评为“军马先进连”，并荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
