〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历代戍边英雄做当代戍边模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区加强爱国主义和革命英雄主义教育激励斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建军马夏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝建军、马夏报道：东起大兴安岭雪原林海，西至大漠古塞居延海畔，一个争当“新一代戍边模范”的活动，正在内蒙古4000多公里边防线上展开。
    在“居延城外猎天骄”的古战场上，笔者目睹边防某团二连干部战士正兴致勃勃地倾听“戍边英雄史”讲座。18岁的新战士王维忠，家里是内地的一个种菜富裕户。他入伍到这大漠深处，一度抹着眼泪想打“退堂鼓”。通过“远学古代戍边英雄，近学眼前戍边模范”，他心灵的门窗豁然敞亮。他感慨地说：“没想到这片不毛之地，竟是古今英模建功立业的处所，我怎能做没出息的窝囊事！”
    贯彻军委扩大会议精神，尽快使基层建设出现新起色，从哪下手好？内蒙古军区领导把视线及时转向漫长的边防线上：内蒙古边陲，交通不便，气候恶劣，文化生活贫乏，确是苦地方，但又是古今英雄豪杰们大显身手之地。古有卫青、霍去病、李广等一大批名将血战疆场，建树郝郝功勋；今有各族儿女青春献边塞，壮志护国门，涌现出一大批具有时代特征的先进典型。4000多公里边防线浸染着古往今来戍边将士的忠肝义胆，传颂着他们献身疆场建功立业的传统故事。这正是激励当代军人在艰苦的地方“生根、开花、结果”的一种重要精神财富。
    基于这种认识，他们改进边防部队政治工作，融汇多种教育内容，重点抓好爱国主义和革命英雄主义教育，在3月底开展了争当“新一代戍边模范”的教育活动。军区机关、边防军分区和边防各部队组织人员搜集、整理、编写古今戍边英雄人物史料，采用“两代戍边人对话”、“音像传递”、“专题讲座”等多种形式，广泛进行了解、熟悉、学习戍边英模事迹的活动，让一批戍边先进典型登上讲坛。边防某团四连驻守在当年成吉思汗的发祥地，是个“5月下雪，8月下霜，9月一片白茫茫”的“寒区”。他们视祖国利益高于一切，发扬自我牺牲精神，确保边防执勤和其他任务的顺利完成，被北京军区授予“模范边防连”称号。受到三总部通令表彰的边防某团六连原指导员何卫平，父母妻儿分别生活在两个国家的首都，但他毅然扎根戈壁15载，荣立二等功，被评为“边陲优秀儿女”。他们献身说法讲理想，谈人生价值，振奋了干部战士的戍边斗志。
    4月中旬，在军区召开的教育汇报会上，许多边防部队的领导面带喜悦的神情，谈到开展这一活动的成果。现在，分散在边防各执勤点位上的连队、哨所，纷纷对照戍边先进人物找差距、订措施、作规划，努力争创模范集体和个人。一些不安心基层的干部，工作积极性有了明显提高，许多连队呈现创先进的势头。
〖-ZW/正文〗
