〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军院校学员无实习舰的历史宣告结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我第一艘航海训练舰“郑和”号服役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舰上配备先进装备和教学设施，可供200名学员中远海训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这标志着，我军海军院校无编制学员实习舰的历史已告结束，我国跨世纪的一代军事航海家将从这里走向海洋，走向世界。
    要成为合格的海军军官，必须经历海上风涛，在正式上舰任职前，熟悉近海远洋的港口、水道、岛屿、礁石、气象、海流，实际掌握航海知识，并锻炼顽强的意志和体魄。我国清朝开始建设近代海军时，曾先后有福建船政学堂的“建威”、“扬武”两艘练习舰，近代海军知名人物林泰曾、刘步蟾、严复、萨镇冰等人都曾作为学员在练习舰上学习驾船，其中有的曾远航新加坡、日本。
    当今世界上许多国家的海军都拥有现代化的练习舰。如曾来我国访问的法国“贞德”号航母，几乎所有服现役的法国海军军官都曾进入这个“海上大学”游历世界。
    难怪许多海军老同志望着“郑和”号激动不已，他们说：“这艘舰，海军盼了多少年！”
    记者登上这艘装有先进的遥控动力系统和观通导航设备的训练舰，特别注意到舰上一系列现代化的教学设施：它设有教学训练指挥室、航海作业教室、通信和超短波实习报房、主机控制实习室等11个实习训练舱室。教学用新式闭路电视系统，能够同时向3个航海作业教室的学员统一讲授课程，传送卫星导航信息、雷达荧光屏图像、训练指挥室的标准海图作业和航线计划、岛岸及海上四周外景。舰上还具有较好的生活及卫生医疗设备，能够提供200名学员和30名教官进行中远海航海训练的良好条件。
〖-ZW/正文〗
