〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选手夺得世界杯跳水赛四项冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪福胡梦如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社荷兰阿默斯福特4月26日电 （记者徐洪福、胡梦如）中国运动员高敏今天下午在这里结束的第五届世界杯跳水赛女子三米跳板跳水决赛中，以317.58分获得冠军。
    在男子三米跳板跳水决赛中，美国名将洛加尼斯以480.15分获第一名。第二名被中国运动员谭良德夺走，他的成绩是458.82分。
    本届世界杯跳水赛是4月23日开始的，20个国家的80多名选手参加了角逐。本届杯赛共设7个项目，中国运动员共获得四项冠军：女子团体冠军、男子跳台冠军（童辉）、女子跳台冠军（许艳梅）、女子跳板冠军（高敏）；三项亚军：男子团体亚军、混合团体亚军、男子跳板亚军（谭良德）。美国运动员获得了男子团体、混合团体和男子跳板跳水三项冠军。
    中国游泳协会名誉主席薄一波、国家体委和全国体总，今天打电报祝贺取得优异成绩的中国跳水队。
〖-ZW/正文〗
