〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横竿在追求中升高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮团计算兵李经书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道平郭建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚当计算兵那阵儿，他眼睛就死死瞄上了集团军第一名的桂冠，当他连续两次在集团军夺得第一名后，他的目又瞄准了电子计算器和微电脑。永不“安分”的追求和自信，这就是广州军区某炮团火箭炮营计算兵李经书的性格。
    1983年春天，本团老计算兵彭卫华夺得集团军计算兵专业竞赛第一名，大多数新同志只是羡慕，但李经书心里发痒。我要超过他――好大的口气！别人以为他在开玩笑，但3个月后，人们不得不瞪着惊讶的眼睛，重新审示他这句“狂言”。这几个月，他始而在新兵同行中一路领先，继而和老兵平起平坐，接着竟战胜了闻名集团军的尖子彭卫华。这一年，李经书作为入伍时间不到一年的新兵，先后两次夺得集团军计算兵专业竞赛冠军，一下子出了名。
    在军事科技日益发展的今天，炮兵计算兵作业时间大都以秒来计算。要求一准二快，容不得半点差错和懈怠。因此，在这个频率极高的竞技场上，不少人感到紧张，节奏太快，但李经书喜欢的正是这种气氛。当“开始”的口令一下，秒表“哒哒”一响，他全部身心都爆发出活力，正是在这种气氛中，他的计算速度一破再破，在保持精度的前提下，各种运算都分别比教材规定的优秀时间缩短了1一4倍。
    横竿在追求中升高。取得了集团军第一名后，李经书反而有点不安了。人脑的计算速度毕竟是有限的，要提高快速反应能力，必须借助于先进科学技术和工具。新的灵感在不安的躁动中产生：电子计算机和微电脑领导着运算速度的新潮流，假如把它运用于炮兵射击指挥，那该有多好。于是他又萌发了一个欲望：向电子计算器和微电脑要速度、要效率！
    操纵电子计算器、微电脑，比操纵计算盘要复杂得多，但李经书自信：汗水和毅力将是这条路上的“通行证”。为了摸透某型电子计算器的性能，他和另一个同志专门跑到某炮校拜师取经，然后根据各种资料潜心钻研摸索。不到半年时间，他们终于编制出射击指挥应用程序，用电子计算器比过去手工操作运算遂度提高了8到10倍，实弹射击时从发现目标到炮弹落地的时间比过去快了3倍。这一年，他们团在广州军区组织的炮兵快速反应实弹射击考核中，取得了精度第一、速度第二的好成绩。
    李经书这位普通战士留下了自己坚实的足迹：入伍4年，参加军、师、团竞赛14次，13次夺冠，4次荣立三等功，从一个普通计算兵，成为一个微机小能手。
〖-ZW/正文〗
