〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力学习掌握新装备新战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师长杨卫东管理指挥水平迅速提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨卫东是1962年从地方师范大学毕业入伍的。1985年他担任师长不久，正赶上全师换装我国自己设计制造的具有较先进水平的新式坦克。为了使自己尽快成为这支现代化铁甲部队的合格指挥员，他找来了同驾驶掌握新装备有关的书籍，刻苦攻读，弄不懂的地方就四处求教。他还利用下部队工作的机会，和战士们一起登车训练，实地学习了解新装备的构造和性能。凭着这股劲，他较快地掌握了新装备的技术特点。杨卫东还积极研究和探索现代化装甲部队的战法。上任以来，他已经系统地钻研和阅读与此有关的30余本军事理论书籍，剖析了上千个战例，做了大量的读书笔记。并把自己研究的成果陆续整理成了30多篇学术论文，陆续在军事报刊上发表。有些重要的见解还受到了总部有关部门和全军装甲兵的同行的称赞和重视。去年，他作为特邀代表，在总部的一次会议上介绍了自己如何结合工作研究装甲兵建设理论，撰写军事学术论文的体会。
    刻苦的学习和研究，迅速提高了杨卫东组织指挥和管理装甲部队的能力。根据部队新装备的特点和变化，他同师里其他领导一起，在全面调查和反复论证的基础上，对换装后部队训练的内容、方法、管理、教学等工作制定了一条龙改革计划，使部队逐步向训练内容系统化、训练管理科学化、教学手段现代化、指挥手段自动化方向发展。济南军区肯定了他们的经验，并向全区部队推广。杨卫东的模范行动还带动了广大干部努力学习掌握新装备，搞好自身训练。去年全师干部训练，在装备变化，难度增大的情况下，取得平均91分的好成绩。
〖-ZW/正文〗
