〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兵卢宁王国军杨继顺朱斌庞文双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区军医学校125名学员 要求去边防海岛建功立业
    南京军区军医学校坚持对学员进行“爱舰、爱岛、爱海洋”和“面向基层、面向边海防”的教育，使学员们牢固地树立了到基层去、到边防海岛去为部队服务的思想，政治素质和业务水平迅速提高。目前，正面临毕业分配的八四军医班的125名学员纷纷向党组织表决心，要求到边防海岛去当一名白衣战士，到艰苦的地方去建功立业。 （陈兵、卢宁）
    空军高炮学院高等数学地区统考名列第一
    为沟通军队与地方的横向联系，检验军队院校的教学质量，空军高炮学院86级分队指挥大学本科生参加了广西区高教局统一组织的11所高等院校高等数学的统考，获得第一名。学员朱顶飞以100分的优异成绩夺得桂冠。  （王国军）
    海军飞行学院安全飞行100万架次
    海军飞行学院安全飞行100万架次，日前受到海军通令表彰。这个学院为了保证飞行万无一失，他们把提高教员带飞质量作为重要环节，十分注重提高教员的思想品质、理论水平和操作能力。并在飞行训练中，严格实行一整套周密的安全措施，学院领导始终坚持现场办公指挥，从而避免和防止了飞行事故。 （杨继顺、朱斌）
    装甲兵技术学校实行队干部任教制
    装甲兵技术学校从今年3月开始，对有教学能力的学员队干部，区别不同特点和专长，让他们每年分别担任一部分教学任务。这样做的好处是能使队干部更好地了解教学，协调好学员队的管理和教学的关系，真正做到按照教学规律实施教学管理 （庞文双）
〖-ZW/正文〗
