〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一个卫星地面站做出特殊贡献
    我国第一个地球资源遥感卫星地面站去年6月建成运行以来，已向全国70多个部门提供了数百幅遥感卫星信息资料，质量达到世界第一流水平，为了农业生产和建设做出了特殊的贡献。去年，我国石油部门决定将黄河人海口人工改道，以形成新的冲积扇，变近海海上采油为陆地采油。胜利油田使用卫星地面站提供的卫星遥感资料，选择了黄河改道的最佳方案，这一工程现已基本完成。形成冲积扇后改为陆地采油，仅钻井一项就可节约投资5亿元以上。
    我国最大的地热电站――羊八井电站破土动工
    我国最大的地热电站――西藏羊八井电站二分站一期工程4月25日破土动工。这是“七五”期间中央为改善拉萨能源紧张状况而安排的一项重点工程。
    广交会成交活跃 各类出口商品销售畅旺
    春季广交会开幕以来成交活跃，各类出口商品销售畅旺。截至4月24日，已签订的出口合同总额比去年春季交易会同期增长15.53％。
    国家教委、共青团中央要求加强少年宫的工作
    国家教委、共青团中央日前联合发出通知，要求各地教委、团委加强对少年宫工作的领导和管理。
    我国第一所蒙医学院成立
    经国家教育委员会批准，我国第一所培养蒙医药高级人才的医学院校――内蒙古蒙医学院正式成立。
    鸭绿江造纸厂既造纸又造林
    辽宁省丹东鸭绿江造纸厂既造纸又造林，10年来建立造纸林基地8.6万亩，今春又计划造林3.4万亩。
    英国为皇室和驻外使馆提供特制医疗箱
    据伦敦《星期日泰晤士报》报道，英国正向其皇室和驻外使馆提供防止艾滋病和其他传染性疾病的特制医疗箱。这种手提医疗箱里装有成包消毒注射针头、注射器、血浆和其他设备。在突然事故中病人不需要使用当地医院提供的设备，而且不用医院输血，病人也能维持3天生命。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
