〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能否只提工资不涨价，或通过降价来提高生活水平？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――物价漫谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物价漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近几年的经济改革过程中，职工工资有了较大提高，但由于物价上涨，人们得到的好处被抵消了一部分。于是有人提出能不能只提工资不涨价，或者通过降价来提高人们的生活水平？
    这里首先要明确这样一个问题：改革过程中是否可以避免价格总水平的上涨？长期以来，我国价格管理权限高度集中，价格信号失真，价格体系严重扭曲，为了发展社会主义商品经济，增强企业活力，进行价格改革，理顺价格关系，是一个必不可少的前提。根据对我国价格体系扭曲状况的分析，工农业各类初级产品的价格普遍偏低。由于自然资源、生产技术等条件限制，这些产品的生产成本逐年有所上升，价格却多年不动，形成了违背经济规律的行政抑制性低价。在这种“物价稳定”的背后，早已潜伏了较大的物价上涨压力。要进行价格改革，无论是调价还是放开，都会使这种涨价压力释放出来，在后序加工企业无力完全消化原材料涨价因素时，必然形成层层的成本推进，使价格总水平上升。虽然某些加工行业产品过去价高利大，但由于各种原材料价格逐步上升，这些行业的利税水平已有明显下降，加上其他因素的作用，加工产品中有降价可能的很少。若对这些产品硬性人为地降价，就会损害生产企业的积极性，造成这些产品的紧缺，从而不得不重新实行指令性分配或凭票供应，再次形成潜在的涨价压力。在硬性降价的条件下，还需要增加对企业的财政补贴，这既削弱价格的供求调节功能，也加剧财政收支平衡方面的困难，使补贴的包袱越背越重。总之，在实行价格调整和改革的条件下，要通过人为地压低价格来提高生活水平，是不现实的。实践证明，调整那些过去长期偏低的商品价格，适当放开价格管理权限，虽然在一定时期内会使价格水平有所上升，但这会促使生产增长，最终使价格转为稳定以至逐步下降，当然，除了价格调整和改革之外，影响近两年物价上涨的某些因素是可以克服的，如国民收入超分配造成的过大货币发行量，某些工商企业没有经济根据地乱涨价，以及利用经营上的某种垄断地位哄抬物价，等等。对这些不良因素，国家已采取了有力的措施加以消除。
    近几年，虽然由于价格上涨，人们的实际收入增长比名义收入增长低一些，但实际收入的增长仍然是比较显著的。以1985年与1978年相比，我国职工生活费用价格指数上升了34.4％，国民经济各部门职工平均工资增长87％，年平均增长速度分别为4.3％和9.4％，增长比例为1：2左右。对于物价与工资这样一种增长比例是否合理，各方面并无一致看法，但它反映了一个基本的事实：职工实际收入水平有明显的增长。扣除同期物价变动影响，国民经济各部门职工平均实际工资增长39.3％。1978―1985年全国居民消费水平年平均提高8.6％，这样一个增长速度不能不说是相当快的。
    不过应该看到，职工工资增加过快，也会影响价格水平的上涨。当职工工资迅速增加时，会使商品生产费用增加，据计算，职工工资上升1％，工业销售成本会上升0.1―0.3％，从而形成成本推进的价格上涨。从需求角度讲，若工资增长远远高于物价上涨，就会出现需求拉动价格上涨，近两年我国经济生活中这种问题是明显存在的。此外，若工资与物价上涨幅度大体相应，但实际工资增长高于劳动生产率提高幅度，或构成劳动生产率提高的产品结构与增加工资所形成的需求结构互不对称，也会形成供求矛盾造成的物价上涨。可见，防止出现工资的过高增加推动物价上涨、物价上涨又迫使工资进一步增加的恶性循环，也是我们在改革中所面临的一个重要问题。要使人民生活真正得到改善，不能寄希望于只增工资、不动物价或者降价，更重要的是努力提高社会经济效率。物价稳定和人民生活的改善，从根本上说取决于生产的发展。而要搞活企业、发展生产，价格不改不行。在这一过程中不仅要把物价上涨控制在合理的幅度内，并使职工工资增长不低于物价上涨幅度，而且还应使职工工资的增长与劳动生产率的提高相适应。此外，还要综合考虑不同时期国民经济发展与宏观经济管理各方面的具体情况。改革中保持一个较为合理的物价与工资增长变动关系，是提高人民生活水平的重要保证，也是促进经济增长与体制改革的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
