〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝父补税〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金春周荣元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劝父补税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志，我们是来补税的。”
    3月25日上午，一位老汉和一位军人来到浙江义乌县东朱乡税务所。“补税？怎么没有你们的纳税登记卡啊！”税务员丈二和尚摸不着头脑。
    原来，去年11月初，东朱乡冯老汉办了个肉店和日用品小商店。由于他懂行情，服务又周到，生意越做越红火。不到5个月，就净挣1600余元。钱多了，老汉心里就盘算起盖房子、娶儿媳的事了。
    今年3月，冯老汉在沪空服役的儿子冯长忠回乡探亲。他见父亲开了店发了财，自是欢喜。但细心打问，得知父亲有漏税的行为时，心里着急了，他耐心劝说父亲去补税。冯老汉很不高兴：“才当几天兵，就跟老子较起真来了？过去的事，别再提它！从现在起缴税不就是了！再说，没纳税也没人知道。”冯长忠耐心地开导父亲说：“不按规定纳税是违法行为，咱不能一错再错啊！”经过再三劝说，陈明利害，说得父亲理通了，气顺了。父子俩带上钱，步行五六公里来到了税务所。 （张金春 周荣元）
〖-ZW/正文〗
