〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国广大职工与党同心同德无愧于领导阶级光荣称号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重集会表彰劳模和先进集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳等出席大会祝贺并向代表发奖万里代表党中央国务院高度赞扬中国工人阶级发挥的积极作用，希望工人、农民、知识分子相互尊重紧密团结合作 吕东宣读了国务院关于授予赵成顺、于敏、艾有勤、李国桥、熊汉仙“全国劳动模范”称号的决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”前夕，鞍钢半连轧厂副厂长赵成顺、核工业部科技委员会副主任于敏、开滦矿务局采支小队长艾有勤、广州中医学院副院长李国桥、武汉市六渡桥百货公司女营业员熊汉仙被国务院授予“全国劳动模范”称号。另有100个企业和1048名职工被全国总工会授予全国先进集体和全国先进个人称号，分别颁发五一劳动奖状和五一劳动奖章。至此，建国以来获得“全国劳动模范”殊荣的已达13310人次；1985年以来获得全总颁发的五一劳动奖章者已达3000多人次。他们中有开展技术革新的能工巧匠，也有在科学研究中作出重大贡献的专家教授，其中有不少来自国防战线。舆论界认为，这说明党中央提倡的尊重知识、尊重人才的精神越来越得到全社会的重视。
    赵紫阳、万里、余秋里、倪志福、邓力群、郝建秀、王兆国、薄一波、彭冲等领导同志出席大会，向劳动模范们发了奖。
    中共中央政治局委员、国务院副总理万里讲了话。他代表党中央、国务院向劳动模范和先进集体的代表，向全国劳动者表示热烈的祝贺。他赞扬全国广大职工一直站在建设有中国特色的社会主义伟大事业的最前列，自觉坚持四项基本原则，积极拥护和支持改革，为保证国民经济的发展，承担了最繁重的任务，无愧于领导阶级的光荣称号。万里说，工人阶级历来是最富有组织性、纪律性的阶级，我们要努力发扬和培养这种阶级意识，积极提倡全休职工讲职业道德，遵守职业纪律，树立新的道德风尚。他指出，目前我国职工队伍的科学文化水平正在提高，但由于经济和文化都只能逐步发展，在相当长的历史时期内，知识分子在工人阶级中还只能是一部分，担负着重要的历史责任。党和人民希望广大知识分子在经济建设的主战场和其它各条战线上大显身手，希望广大职工努力学习和掌握科学文化知识和经营管理方法，在经济建设和各项事业中作出更大的贡献。万里说，党的十一届三中全会以来，我国的社会主义建设取得了突出的成就，举世公认。在新的历史时期，全国工人、农民、知识分子相互尊重，紧密团结合作，我国的社会主义现代化建设就一定会取得更加辉煌的成就。
    中华全国总工会主席倪志福主持了在中南海怀仁堂举行的授奖大会。国家经委主任吕东宣读国务院关于授予五位同志“全国劳动模范”称号的决定，全国总工会副主席罗干宣读全总关于颁发1987年五一劳动奖状、五一劳动奖章的决定。全国劳动模范赵成顺和五一劳动奖章获得者王惠英在会上发言，他们表示要继承和发扬工人阶级的优良传统，以优异的成绩向党的十三大献礼。
    散会后，记者问北京市一位荣获五一劳动奖章的女职工：有些智力竞赛、歌曲大奖赛都给优胜者颁发价值可观的奖品，而你们却只获得一枚奖章或一纸奖状，对此有何感想？她笑了笑说：作为一个劳动者，能为社会多创造些财富比什么都光荣，党和人民给予的荣誉比什么都宝贵。
〖-ZW/正文〗
