〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗人士26日说，阿富汗游击队最近在两次军事行动中击落了3架苏联直升飞机。
    伊斯兰共和国通讯社26日下午报道，伊朗于23日夜在西北地区发动了“卡尔巴拉一10”攻势，打死了1000多名伊拉克士兵，并俘虏了两名伊拉克高级军官。伊朗军队巴向前推进了10公里，并已占领了一块高地，可以俯瞰到伊拉克这个省的马沃特镇。
    英国首相撒切尔夫人和法国总理希拉克26日在撒切尔夫人乡间别墅就苏联提出的军备控制新建议进行了磋商，并讨论英法防务合作问题。
    黎巴嫩《日报》26日报道，在过去几天里，黎巴嫩和叙利亚治安部队逮捕了60多名在贝鲁特西区放置炸弹的嫌疑分子。
    泰国陆军发言人纳隆敦・德蒂育4月23日在曼谷说，越南最近发生的重要人事变动没有使柬埔寨的形势发生任何有益的变化。
    美国于23日又进行了一次地下核试验。这次规模较小的试验是18点在美国内华达州试验场进行的，爆炸当量为2万吨黄色炸药。
〖-ZW/正文〗
