〖ZQ/总期〗10700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧杯归来论短长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军足球队实力评说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球队评说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一足球队去年荣登国内足坛盟主宝座后，今年面临着两大任务：代表国家黄队参加亚洲俱乐部冠军杯赛，代表解放军队打好第6届全运会足球比赛。6月初，两大任务的分组预赛将接踵而至，届时，这支队伍能否一肩挑起双担，实为军内外球迷所关注。
    实力有所增强，战术正在改进
    目前的解放军足球队，是以八一队为班底，补充了北京军区队和沈阳军区队的5员大将而组成的。全队20名队员，尽管27岁以上的老队员有7名，平均年龄偏大，但从整体上说，人员比较整齐，实力有所增强。队内荟萃了具有各种特长的选手，有的身材高大，头球威胁大，有的动作灵活，突破能力强，有的善于奔跑，活动范围广。用主教练刘国江的话说，把这些人合理地组织在一起，就能够在绿菌场上导演出有声有色的攻防活剧。为此，冬训时，他特别注意培养每个队员的足球意识，要求队员在场上追求有目的的配合。但是，在运用讲究章法的新战术的同时，以往大刀阔斧、勇猛顽强的北派打法所掩盖的技术粗糙的弱点，也暴露出来。刘国江说，过去，我们的问题是战术构成限制了技术的发展，而现在的矛盾则是技术水平不能适应战术的要求。看来，我军足球队要想在今后的比赛中有最佳表现，必须注重与新战术相适应的技术上的精益求精。
    阵容基本形成，默契程度不够
    一个多月的冬训结束后，解放军足球队为锻炼队伍，从昆明转战湘潭，接连参加了“石林杯”和“贺龙杯”两次赛事，有意试验了新的阵容，其主要阵式为“四四二”，即4名后卫，4名前卫，2名前锋。据统计，8场比赛保持了不败纪录，共进9球，失2球。显然，解放军队的后卫线比较令人放心，在朱波、贾秀全不在的情况下，仍然较少漏洞，顶住了一些实力相当强的队的冲击。相比之下，前锋线显得弱一点，由于进攻质量不理想，常常是有攻势而无威胁。所进的9个球，倒有三分之二是前卫队员踢进的。但是，担任前卫的几名队员也往往有过于靠前，回防不及时的毛病，不仅影响了前后场的整体配合，而且容易使后卫线失去屏障。当然，默契的配合远非一日之功，相信解放军足球队在完成两大任务的过程中会逐渐成熟起来。
    虽然两度捧杯，并无多少优势
    “石林杯”、“贺龙杯”，都被解放军队捧回来了。然而分析一下比分，我们并无多少优势。前后8场比赛，有4场打成平手：对山东队1：1，对国家二队0：0，对北京队0∶0，对湖南队1∶1；另外4场虽然胜了，但赢得也相当艰苦，其中对天津队和辽宁队都只是1∶0险胜。足球比赛往往带有较大的偶然性。如此接近的比分，要想改变一下胜负关系，随时都是可能的，而要巩固胜利者的地位，则需付出加倍的努力。正因为如此，解放军足球队领队李富胜时常用这句话勉励他的队员：我们应该珍惜荣誉，不断提高自己，真正保留得长久的，不是一时的胜负，而是人们记忆中的你的真实水平。
    以此作为拼搏的动力，想必解放军足球队不会有负今年的两大任务和全军指战员的期望。
〖-ZW/正文〗
