〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧和笨的辨证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志彬李天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辨证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特等射手石立成，从1957年参军以来，四十三次打靶，四十次优秀，三次良好。他的枪打出去的子弹，就象长了眼睛一样。不论是刮风、下雨、白天、黑夜，不论是卧姿、跪资、立姿或是行进间，也不论是在怎样的地形条件下，只要目标一闪，他的枪一举，一定命中。
    石立成是怎样把枪法练得这么精的？看看吧：为了练臂力，他托砖头托到手腕子肿；练瞄准，他专门在酷热的阳光下逆着日光练习，专门选择飞掠而过的麻雀、闪电式的火光、电线杆上的小磁瓶来练眼力；在复杂的地形上，他一会儿由上向下瞄，一会儿又到下边向上看；夏天，他把绿色的靶子插到树丛中练，冬天，他又把白色的靶子插到雪地里练……
    这是解放军报上介绍过的一个例子。石立成的事迹再一次证明了一个真理：任何成就，都是付出了相应的劳动的结果；巨大的成就，是付出了巨大的劳动的结果！
    四十三次射击，四十次优秀，无疑，石立成使用他的枪已经达到了十分灵巧的程度；但是，这种巧，却是长期的苦练的结果。长期苦练，看来是一种“笨”办法，其实，没有先前的长时期的苦练，就没有现在的巧；巧是从笨中间来的。这是巧和笨的辩证法。
    在工作中，在学习中，要不要找窍门、走捷径呢？
    肯定说：要。问题在于，“窍门”和“捷径”，都只有经过无数次的实践和探索，才能找到；而运用这个“窍门”，走这条“捷径”，也必须积累相应的知识、经验和技术。也就是说，必须付出大量的劳动。“冰冻三尺，非一日之寒”。所有的“巧手”、“巧事”、“巧劲”，无不来自长期的勤劳苦干。盖叫天七十五岁还能在舞台上翻跟斗，没有数十年如一日的刻苦锻炼，是很难想象的；青年工人王林鹤所以能创制成高级、精密的产品高压电桥，不是经过三百七十一次坚持不懈的试验，同样是不可能的。
    在工作中，在学习中，有没有侥幸成功的时候呢？例如，平时不好好练习，打起靶来却打了个优秀；一件事并没有费什么劲，却获得了意想不到的效果。这种事情显然是有的。但这是偶然的；这种成绩（或胜利）是不扎实不巩固的。如果我们被这种侥幸的成功所迷惑，误认为这是讨了巧，走了捷径，是个“窍门”，从此就不去踏踏实实地下苦功、实干苦干，那么，聪明反被聪明误，既害了自己，又耽误了革命工作。毛主席告诫我们：“干部中一切不经过自己艰苦奋斗、流血流汗，而依靠意外便利、侥幸取胜的心理，必须扫除干净。”这话是极深刻的。
    当然，这并不是说，当我们在踏踏实实地苦干的时候，可以不用脑子，不研究方法，一味蛮干下去；而是要深思熟虑，不断地分析情况，总结经验，改进方法。而这种不惜用脑子想问题的精神，本身就是苦干实干的劲头的表现。
    我们是为革命事业而工作和学习的。无论做什么工作、学什么本领，无疑都要着眼于效果，为革命事业负责。因此，我们就必须树立兢兢业业、踏实认真的态度。不怕困难，不图轻便，一步一个脚印，把事情做得扎扎实实。我们也要提倡巧干，提倡创造性的劳动。但是，我们决不偷懒取巧、贪图侥幸；而是从勤劳苦干入手，在打好了根底的基础上去求巧。
〖-ZW/正文〗
