〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭办一切事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流/孝祥/郭梦庚/王照运/陈克文/胡勋/沈静〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭办事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部处处爱护营建物资
    某部在营建施工中，精打细算，就地取材，物尽其用，为国家节约了不少财富，培养了大家的节约观念。
    营建初期，部队党委对部队进行了厉行节约的教育，号召大家以主人翁的态度，爱护公物，节约开支。工地保管员不仅认真管好物资，而且千方百计节约物资。有的同志到工地上，把零星的废铁、绳头、烂手套等都拣起来。黄金万为了节省运费，与采购员们在一起，用手推车推了七千多公斤的器材，节约运费六百多元。器材股的同志和采购人员经常深入工地调查研究，制订切合实际的采购计划，防止了盲目采购而造成积压。
    施工和修建临时工棚，都需要大量木料，他们没有向上级伸手要，而是积极与地方森林局协商，按着政府植树造林的规格和要求，整理山林，把修整出来的木料加以使用，还割山草十四万斤，不仅盖起了工棚，而且编制了数千个筐子。工地上的线手套需要量很大，烂得也快。他们发动群众想办法，在手套上涂上一层防腐油后，大大延长了使用时间。到目前为止，他们已节约了六万元左右的开支。 （石 流、孝 祥）
    9232部队二炮连指导员刘宝润以排长李大才补了又补、穿了七年的衬衣，教育战士们要永远保持艰苦朴素的光荣传统。 陈克文、胡勋摄
    9879部队修理连 物尽其用节约钢材
    9879部队修理连大力节约钢材，星星点点毫不浪费。
    这个连队的干部，经常向战士进行节约钢材，支援国家建设的教育。今年春天，组织大家学习了毛主席关于艰苦奋斗、勤俭建国的有关论述，并检查了以往的浪费现象，提高了同志们的节约观念。每次过车场日时，他们都把报废的螺丝和碎钢一点一点地拣起来，经过自己加工翻新使用。在制作配件中，干部严格把关，修理工做出的第一个零件，都是先交干部检查，合乎规格后，再成批生产，以免不合要求造成浪费。修理工都能精心制作，千方百计减少次品。在用新钢材制作配件时，把钢材短头制作成各种规格的螺丝，再把制作螺丝剩下的碎钢制作成大小螺丝帽，丝毫不浪费。他们还建立了严密的制度，如每人领多少钢材，就要交多少成品，坚持领新交旧制度等，堵塞了浪费漏洞。
    大家都精心维护机器、仪器和工具。每次工作完毕后，都擦拭得干干净净，做到了样样工具、机器无锈无油泥，延长了使用年限。 （郭梦庚、王照运）
    某炮团卫生队 自力更生采制中药
    某部炮兵团卫生队认真贯彻勤俭办卫生事业的方针。三年来，自己动手采集了各种药材一万三千多斤，并自制了大量中药成品。这些药品对治疗肠炎、痢疾等疾病有显著效果，除保证了本单位需要外，还供应了地方医药公司一部分。
    卫生队在自制中药过程中，曾遇到过不少困难。为了提高大家克服困难的信心和决心，队长冯玉荫经常给大家讲战争时期医务工作者艰苦奋斗的故事，同时组织全体同志学习了“白求恩大夫”一书。白求恩大夫在艰苦的战争环境中，用树杈当镊子，冒着敌机扫射亲自治疗伤员的事迹，使大家深受感动。同志们一致表示要学习白求恩的工作精神，坚决自制中药，节省国家开支。许多同志在炎热的天气里，登山采药。卫生员王绍武不认得药草，就一面向别人请教，一面拿着本草等书，参照图样边对、边尝、边采。
    草药采回以后，开始制成汤药，病员反映不好吃，他们决定把汤剂改成丸剂。但是没有工具，不知怎样配方。于是他们到处寻师访贤，学习和研究配制方法。没有切药材的刀，就到铁工厂制作。为了研究配制丸剂的方法，他们购买了很多中药书籍，反复学习、研究、试验。现在已摸索了一套配制方法，经临床证明，疗效良好。 （沈静）
〖-ZW/正文〗
