〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理分配夏收力争秋粮食超产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南沙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寨子沟大队认真兑现夏田“三包一奖”促进当前生产
    陕西省三原县石桥人民公社寨子沟生产大队，认真兑现夏田“三包一奖”，促进了当前生产。
    寨子沟大队今年的夏粮实产高于去年产量，但由于遭受了旱、虫、风、雹灾害，却低于“三包”计划。怎样分配才比较合理？大队党支部和大队管委会邀请各队领导人、社员代表和老农征求意见。在讨论中，多数人认为：虽然各队都有灾，但轻重不等，应该根据受灾大小，本着“经过努力有产可超”的精神，调整各队的“三包”计划指标。大队根据这个意见，经过深入调查，摸实了各生产队的灾情，然后修订了全大队的生产计划，较原指标降低了15.9％。各生产队的“三包”指标，则根据灾情大小作了调整，并经社员大会通过。
    按照修订后的“三包”指标，由于各队耕作好坏不同，九个生产队中有五个队超产，一个队平产，三个队赔产。第三队除受灾原因外，生产管理不善，评工记分不合理，措施没有赶上去，影响了收成，实产仍比因灾降低后的新指标低，定为减产。这个队的绝大多数社员都口服心服。第七生产队一贯坚持定额管理，社员出勤率高，全队二百亩夏田，比别的队多施两遍肥，浇水也及时，因自然灾害影响，实产未达到原定“三包”指标，但产量仍然比调整后的新指标高，比受同样灾情的其他队也高，被评为超产队，其他各队也都认为合情合理。
    大队在留足公粮、商品粮、籽种和饲料之后，根据少扣多分的精神，扣除了公积金和公益金，然后按照各队调整后的“三包”指标，超者奖，减者赔，进行了合理分配。对五个超产队奖励了粮食和现金，三个减产队作了扣除。
    这个大队还根据多劳多得的原则，帮助超产队把分得的超产粮、款，按社员实做劳动日分配给社员。赔产的各队，在大队帮助下，在分配中同样贯彻了多劳多得的原则：经过民主评议，对劳动好的社员个人和生产小组，也适当地奖励了粮食和现金。
    夏收“三包一奖”兑现，进一步激发了社员的生产积极性。超产的生产队的社员都力争秋田更多超产，减产的生产队也发愤图强，提高秋田作物质量。
    现在全大队一千二百多亩秋田作物已经锄过一遍草，八百多亩晚玉米全部定了苗，其中有四百多亩施了追肥。二千九百多亩棉田也普遍锄了草，并进行了防虫和整枝。
    城乡大队三队贯彻多劳多得原则社员更加关心集体
    湖北省襄阳县新集公社城乡大队第三生产队，在夏收分配中，贯彻多劳多得的原则，“三包一奖”认真兑现，提高了社员的积极性，推动了生产。
    这个生产队今年夏收作物的实产超过了“三包”产量指标，生产队得到了超产奖励粮和现金。为了使分配合理，生产队放手发动社员讨论。讨论中有人主张按实做工分分配，有人主张超过基本劳动日的才能参加超产分配。经过社员评比讨论，谁工分做得多、谁做得少，谁劳动积极、谁不够积极，都一清二楚。经过大家热烈讨论，奖罚落实到人。全生产队一百一十八名男女社员中，有一百一十五名社员完成或超过了基本劳动日，按实做工分参加超产奖分配，其中有八个社员超过基本劳动日较多，干活质量好，爱护公共财产好，遵守劳动纪律好，得到了较多的奖励。三个既没有完成基本劳动日，平时干活质量又不好的社员没有得奖。
    通过夏季分配奖励兑现，社员们受到一次深刻的思想教育，都积极地向好社员学习，关心集体，搞好生产。社员汪家元一家三个劳动力，平时劳动好工分多，夏季分配收入多，又得了奖，进一步认识到搞好集体生产与增加社员个人收入的关系，便积极主动地向队里投售家肥。少数过去干活图快，不大注意质量的社员也都有了改进。目前社员们正抓紧间苗、锄草，争取多收秋粮。
    马洼大队帮助各队查找超产经验减产教训以夏促秋
    河南省泌阳县林庄公社马洼大队，今年夏收作物虽然遭受了较严重的自然灾害，但是仍然坚持执行“三包一奖”合同，调整了包产指标，实行奖罚兑现。在九个生产队中，有三个队超产得奖，四个队平产，两个队没有完成包产计划少得少分。在夏季“三包一奖”合同兑现以后，他们及时帮助超产队总结超产经验，帮助减产队查找赔产原因，接受经验教训，落实增产措施，力争秋季较好收成。
    在大队帮助发动群众，用摆事实、作对比的办法，总结了前段生产，找出了夏季增产经验和减产教训后，各生产队都细致地研究和制订了秋季超包产措施，开展了群众性的超产活动。林庄生产队计划早秋作物每亩再施两车窝肥，晚秋作物每亩再施三车追肥。为了多积肥料，他们组织了积肥专业队，实行定数量、定质量、定工分、超额奖励的办法；对社员交售的家肥，除了按质按量记工分外，并抽出一部分超产奖励粮用来奖励。这些办法进一步激励了社员的积肥积极性。没有完成计划的马洼生产队，在大队干部的具体帮助下，认真改进了领导方法。队长蒋文荣专门跑到林庄生产队学习了经验；聘请了几位老农当参谋；召开了社员大会，讨论改进包工定额、评工记分办法。同时，按照社员意见，积极扩大种植面积和间作套种面积，扩种高产稳收作物，扩大肥源和灌溉面积。全队拧成一股绳，决心夺取秋季超产。赔产队的干劲这样足，也有力地促进了平产队。平产的白果树生产队，晚秋种植面积已经超额完成，但他们看到马洼生产队力争上游的劲头后，采取开荒和芝麻地里套豇豆等办法，扩大播种面积二十四亩。目前，全大队出勤率经常达到90％以上，正在细致进行大秋作物管理，晚秋作物也已普锄一遍，一百七十亩缺苗的地全部进行了补种，并已追肥三百多亩。
    （据人民日报消息）
    贵州锦屏县三江公社小江大队联盟生产队的女社员吴三妹（左）和王莲淑领到了夏收分配的现金。 新华社记者 南 沙摄
〖-ZW/正文〗
