〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个尊干爱兵的连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我们访问了舟山守岛部队某部二连。一到这个连队，我们就被俱乐部办的“尊干爱兵”专栏吸引住了。这个专栏的写稿人几乎都是战士。有个副班长写道：“干部待我们胜如父母，我们好象又回到了童年时代。”另一句是七班长邵辅世写的：“战士和干部就象血管和心脏一样连在一起。”这两句平易的语言勾画出这个连队的面貌：干部爱兵，战士尊干。
    这个连有很多战士尊干的故事。
    一个严冬的深夜，四班长汤学荣带岗，走过兵器室门口的时候，想到浦全元连长睡在水泥地房子里一定很冷，便悄悄推开门，蹑着脚尖走到连长床边，脱下身上的大衣盖在连长的身上。
    夏天中午，连长睡在办公室里，常常被电话闹醒。文书想：现在建设任务这么紧张，连长天天跟班劳动，有时连续干十几个小时，中午应该让他好好休息。于是他把自己的床铺坚决让给了连长，自己睡到办公室里去了。
    二排长调来二连不久，一次外出回来，发现自己换下的衣服已被别人洗好，整整齐齐地放在枕头底下。仔细一打听，才知道是三排战士陈文章洗的。
    四班两个战士吵了嘴。另一个战士告诉他们：“拽导员操劳过度身体不好，假如我们都积极工作、不闹问题，叫指导员少操点心，他就会健壮起来的。”那两个战士听了，不约而就会健壮起来的。”那两个战士听了，不约而同地想起指导员在生活上、思想上关心大家的情形，自动和解了，后来还成了团结标兵。……
    用不着再写上许多事例，人们不难看出，这个连的战士是多么爱护干部。
    战士愿意同干部讲心里话，爱人来了信，也愿意交给干部看一看，我们问了一些战士：“你们为啥要把这些个人‘秘密’告诉干部呢？”战士们说：“干部是我们的上级，又是我们的阶级兄弟。把自己的事情告诉干部，可以得到正确处理。”战士有了缺点，也愿意接受干部的批评，坚决改正。七班长邵辅世过去生活散漫，模范作用差。一天连长浦全元在个别谈话中恳切地告诉他，部队要有雷厉风行的作风，举出实际例子说明拖拉散漫对战斗力的危害。邵辅世一听连长的口气，就知道连长是在指出他的毛病，当时就向连长表示说：“今后一定要克服自由散漫的老毛病。”在以后几天里，他的作风确实紧张了一点。连长看到他睡懒觉的习惯还没改过来，每天早晨刚吹起床哨子，就来到邵辅世的床前招呼他。一天夜里连长工作到十二点才睡，第二天一早照常来到邵辅世床前。邵辅世被连长遵守作息制度的精神感动了，一心要向连长学习。他克服了模范作用差、领导方法不当等缺点，现在已经是一个出色的班长了。
    这个连的战士一切行动听指挥，坚决完成各项任务。二班副班长王定智和四班长汤学荣从连首长那里领受了一个任务，前往某小岛割野藤。他们到达这个小岛的第二天，王定智发起烧来。四班长劝他说：“你就休息吧，我一个人上山去割。”玉定智说：“那怎么行，连首长把这个任务交给了我们两个人，说啥我也要完成。”他和四班长坚持干了一个星期，克服了许多困难，割了六百多斤野藤，运回连里。
    这个连战士在养成尊干观念的过程中，并不是没有遇到过问题。4月的一个黄昏，三、四班上山搞夜间战术训练。到了山上，整理队列。排长叫三班长刘祖才发一个“向后转”的口令，他却喊了个“向右转”。排长当场纠正他，他却说没有清口令，排长批评得不对。 排长反问道：“全排能听清，就你没听清？”刘祖才回到营房当着战士们的面说：“气死我了。”指导员孙庆昌了解了这个情况，当晚睡到刘祖才旁边，和他细谈起来。指导员耐心地向他指出排长严格要求这是对的，但是方法是有缺点的。对干部有意见应该按组织提，不应该当着大家的面和干部顶撞……。指导员诚恳而又亲切的谈话，使刘祖才提高了认识。第二天刘祖才自觉地作了检讨，以后还向排长道歉。排长也检讨了自己的方式方法不当。党支部用这件事向全连进行了教育，使全连战士提高了认识，进一步加强了尊干观念。
    我们在访问这个连期间，发现战士尊干得好的主要原因是干部爱兵。这个连的干部长期以来对战士生活上的关怀是无微不至的。干部每天晚上几次起来给战士盖被子、压蚊帐，星期天下伙房作饭，假日帮战士站岗，为生病的战士端水送饭，热情接待每一个战士来队的家属。战士家属离队时，干部帮助背行李，步行十几里送到码头。有的战士确实需要请假，干部不等战士开口就为战士请了假，办好了手续……说不尽的关怀，讲不完的爱护，怎能不激起战士热爱干部的感情呢！
    干部爱兵更重要的一个方面，是善于从政治思想上关怀战士的进步。二连的干部不仅在两忆三查等政治运动中积极地帮助战士提高阶级觉悟，而且在平时善于抓活的思想，及时耐心地教育战士。炊事班长方桂林、四班副班长柳兆明等同志，就是在干部们不断帮助下进步的。随着政治思想的不断提高，战士们越来越清楚地认识到，干部都是在党领导下工作的，尊重干部也就是尊重党的领导。尊干观念就是在这样的思想基础上树立起来的，因而是坚强的。我们亲眼看到，战士们不仅尊重和爱护本连的干部，而且尊重和爱护别的连队的干部。战士们自动帮助外来干部拿水端饭，还经常偷偷地替外来干部洗衣服，我们的衣服就被他们偷偷地拿去洗过。试问如果不把尊干观念建立在坚强的思想基础上，而仅仅有“干部对我好，我也对干部好”这样一种单纯的想法，战士们能够有这样自觉的自然的尊干行为吗？那里不可能的。
    这个连的干部对部队的要求是很严格的，但战士们的尊干观念，不是因此而削弱，而是因此加强了。三排在山上进行火炮实弹射击，遇到了倾盆大雨，战士们披上雨衣躲雨去了。这时候连长赶了来，对大家说：“同志们，雨越大我们越是要练硬本事。”战士们一看到连长不穿雨衣站在大雨里，便纷纷把雨衣甩在一边，迅速回到炮位，重新射击起来。就在这时候，连长派人通知伙房为三排同志熬姜汤。回到营房连长唯恐有的战士不喝姜汤就干别的，直等到每个战士都喝过了，他才回自己宿舍去换衣服。可以看出，在这种严格要求里渗透着一种多么强烈的阶级感情。战士们是能够理解这种感情的，他们说：“我们是为保卫祖国来的，从入伍的第一天起，我们就希望自己能够锻炼成为优秀的革命战士，干部严格要求我们，正是希望我们迅速成长起来，正是对我们的爱。”
    本报记者 白天氛 龚德
〖-ZW/正文〗
