〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃全面展开夏收
    甘肃夏收全面展开。以冬小麦为主的陇东、陇南地区麦收大忙；以春小麦为主的中部地区、河西走廊和临夏地区春小麦和夏杂粮普通黄熟，部分开始收割；甘南藏族自治州除高寒的桃江县外，也开始收割冬小麦、冬油菜和早熟青稞、大麦等作物。
    新疆抓紧夏收夏播
    新疆天山南部和吐鲁番盆地、哈密等无霜期较长的地区，正在抓紧夏收，同时进行夏播。据和田、喀什、克孜勒苏、阿克苏、巴音郭楞、哈密等六个专区（自治州）和吐鲁番、鄯善、托克逊等县统计，到7月中旬已播种玉米、高粱、水稻、糜子、荞麦、绿豆、油料等各种农作物一百零四万多亩。进展较快的和田专区，播种计划已接近完成。
    河南整修水利工程
    河南省许多地区本着以防为主，既防涝又防旱的精神，对几年来修建的水库和主要河道险工进行了整修加固。目前，全省已整修大型水库五座、中型水库二十座，主要河道险工整修工程已完成50％。
    浙江各行业支援农村抗旱
    6月中旬以来，浙江农村基本上晴热无雨，水稻、棉、麻和杂粮作物受旱面积扩大。许多城镇的工业、商业、交通运输、医疗卫生等部门把支援农村抗旱作为重要任务。杭州、宁波、温州、嘉兴等城市很多机械工厂和手工业单位，正在积极修造排灌机械和各式水车。工人不仅在工厂里制造和修理抗旱机具，还下乡上门修理。很多城镇的商业部门迅速把大批抗旱物资调拨下去。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
