〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在调查研究中认真解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，曾跟一位首长出发过几次。在出发期间，跟这位首长学习到很多东西，其中有一点特别深刻，这就是在调查研究工作的过程中，及时认真地解决问题。
    有一次，我们到某支队去，支队领导干部介绍情况时说：炮连有一个觉悟较低的战士，各级干部对他都很头疼，简直是束手无策：不管不问吧不行，管他吧又无从管起；一句两句话他当耳旁风，三句话有一句不大顺耳他就会蹦起来。当时首长听了汇报，并没有立即提出处理意见，而是继续找了机关有关部门的同志和分队里认识这个战士的同志，详细了解情况，并且亲自找这个战士谈心。在调查的过程中，他又经常把他了解的情况和自己的分析认识同这个单位的有关同志研究，听取大家的意见。在调查这个战士的整个工作过程中，有一个突出的指导思想，就是一定要摸清情况，一定要解决问题。所以，情况反来复去地摸，摸得很透，而在摸透情况以后，就着手解决这个战士的问题。最后，这个战士果然在首长和所在单位领导的教育帮助下提高了觉悟。知道情况的人都说：这个问题调查的人不少，可真正解决了问题的是这一次！
    为了解决问题而调查，这句话听起来很简单，作起来却并不那么容易。首长下连时，就曾碰到过一个工作组，他们通过调查，发现了很多问题，甚至也找到了产生这些问题的一些原因。但是，由于他们对于调查是为了解决问题的观念不明确，离开连队时，只是把了解到的问题同连队干部谈了一下，一般地提出了注意这个，注意那个；要解决这个问题，要防止那个问题。至于存在的问题究竟怎样解决，仍是不了了之。
    也还有另一种情况。发现了问题，对这个问题的情况作了一些调查，也想把它解决。但调查进行得不深不透，对发生问题的环境和来龙去脉，没有完完全全调查明白。在这种情况下，想了一些办法，出了一些主意。这些“办法”“主意”往往有一些不是切实可行的；或者，稍遇到一些新的问题就行不通了。这种现象是当前调查工作中比较普遍存在的。这种调查有时也能解决一些问题，但真正解决关键性的普遍性的问题，往往就无能为力了。
    这里，可以明确两点：第一，调查必须有明确的目的性，这就是为了解决问题。只有为解决问题服务的调查，才是我们所需要的调查；第二，调查的过程应该就是解决问题的过程。调查得越细致深刻，就越能解决问题。
    在解决问题中，有的是一个单位的问题，在这个单位里解决了就可以了；有的对其他单位也有指导意义，就应该通过一定的会议、文件或其他方法介绍出去，求得解决更多单位的问题。当然，也并不是说所有的调查都要立即解决问题。有些比较复杂的问题是要经过多次调查，才能逐步提出解决问题的办法的。也有些问题是调查人职责范围内所不能解决的，比如有的需要上级解决，有的需要由其它有关单位或部门协同解决，这就需要分清情况提出具体建议。但是，不管怎样，调查是为了解决问题，这一点是任何一个做调查工作的同志都必须明确的。
〖-ZW/正文〗
