〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦贤宝/廖运鸿/钟昕/阿青/张思栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产点滴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两块荒地
    篮球场南边有一块荒地，土壤乌黑乌黑，非常肥沃。养猪场后边也有一块长满杂草的闲地。连里早就决定开垦这两块荒地。
    一排长郁玉顺带着战士们去支援公社挑麦，回来时已经很累。他到连部开会，知道上级要求抓紧季节，大搞生产，迅速行动。开完会，不顾天色将黑，到一班找了一把铁锹，就往篮球场走去。副排长张双进和一班长王根元，知道排长是开荒去的，也不顾劳累，拿起铁锹跟着走。一排长一边干活一边对他俩说：“刚才连里传达了上级关于大搞生产的指示，我想起了这块地，决定抓紧时间把它开出来。”一班长接着说：“我回去叫同志们一起来吧，人多可以多搞一点。”但是一排长阻止他说：“同志们今天挑了半天麦子，还是让他们休息休息吧。”
    三人开好一片荒地，回到宿舍里一看，一个人也没有，都到哪里去了呢？刚要去找，同志们正好回来了。只见大伙儿扛着锹、镐，领头的是二班长。原来他们看到排长带头开荒，就自动响应，把另一块荒地开好了。 （秦贤宝）
    生地长出好菜
    六零二七部队生产队的饲养员马守山，今年上半年除完成了养猪任务外，还上交蔬菜四千二百斤。现在他经管的地里还长着三千来斤菜，最近又种上一部分秋菜。
    他种的地都是在驻地附近开的生荒地。地里石头多，他就细心地挖出来、拣出去；肥料不足，他到处去拾；附近没有水，他一担担到远处去挑。有的同志说：“这样的地还能长出什么来？”他听了带笑地回答：“事在人为嘛，只要舍得下功夫，哪能不长东西！”果然，在他的辛勤培植下，菜样样都长得很好，白菜大的一棵重五斤多，小的也有二斤多。 （钟 昕）
    繁殖家兔
    九三四七部队在发展养猪、养鱼、养鸡生产的同时，最近又发展了养兔生产。兔的繁殖率高，长肉快，饲料问题好解决，又不费多少粮食。兔的肉可食用，毛和皮是日用工业品的好原料。现在他们养的兔已繁殖到三百多只。 （廖运鸿）
    丰收（木刻） 阿 青
    〗 精心饲养小鸭
    连首长把养好二百多只小鸭的工作交给了新战士杨喜才。杨喜才接管小鸭后，就细心管理，耐心饲养，白天把鸭子赶到池塘里去放。晚上睡在鸭棚里，夜间起来三四次，看鸭棚内温度高了，把窗子放大，温度低了，把窗子关小。有一天他大规有些小鸭羽毛发卷，再仔细观察，它们不愿吃食。这是有病的症候。杨喜才就把这些小鸭挑出来，个别饲养，细心照顾。经过三、四天后，这些小鸭的羽毛恢复了原状。
    由于杨喜才细心饲养，小鸭的成活率达到了百分之百。当领导表扬他的时候，他笑着说：“首长不是经常说，革命战士要认真完成上级交给的每一项任务吗！” （张思栋）
〖-ZW/正文〗
