〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被服修理所在缝缝补补的平凡工作中做出显著成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七年来精打细算节约大量棉布资金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关云桐/李运昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗被服修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们采用多种方式，经常对工人进行艰苦朴素的传统教育，勤俭节约已成群众的自觉行动。
    本报讯 某被服修理所自1954年创建以来，始终保持和发扬了勤俭节约、艰苦奋斗的优良作风。七年来，他们在缝缝补补的平凡工作中，作出了显著成绩，既为部队解决了实际需要，又为国家节省了大量棉布。据统计，从1956年以来，仅利用旧废品一项，就节约了价值近九十三万元的财富。
    他们在工作中不怕苦，不畏难，具有革命的“穷棒子”精神。1954年建所时，全部家当只有二十多台已使用过二十多年的缝纫机，其中有六、七台机体残缺不全，另外还有四个熨斗，三把剪刀和一间库房。资金也仅有二千元，而每月付工资就要一千多元。在这种机器老、设备差、资金少的情况下，全所的干部和工人表现出顽强的革命斗志，战胜了各种困难。机器上没有皮带，就自己搓布条代替；没有专门负责检修机器的保全工，就采用集体“会诊”的办法，大家寻找车子的毛病，想办法修理；没有房子，一间库房既当车间，又当办公室和宿舍；炊事用具不够，他们就到后勤仓库里拣部队上缴的破桶烂盆，自己修补好继续使用。一批批成千上万件破烂油污的棉衣要及时刷洗，没有洗衣机，他们就到江边码头上用脚踩，用棒捶，无论刮风下雨，烈日炎炎，照样坚持着干。他们用这种精神苦干，七年来，月月、季季、年年都超额完成了生产任务。
    事事精打细算，处处厉行节约，已经成为风气。首先表现在修补工作上，他们真正做到了物尽其用。从1957年到现在，他们利用破烂不堪，无法修补的棉衣，改制了将近三十七万条棉垫褥；利用破旧胶布、雨布改制成施工部队使用的护肩、护膝、护脚、护胸四万六千多个，捣固衣四千多件；利用破烂蚊帐，经过洗净、漂白和严格消毒，改作口罩内层，节省纱布四十七万方尺。此外，近三年多来，还缝补、改制、加工、洗刷各种军需品一百五十多种，达数百万件。其次，他们能够做到从大处着眼，小处入手，就是对一寸布，一条线，一根针，一块皮革，一个钮扣，也都注意节约。为了把用破棉衣改制棉垫褥的利用率再提高一步，党支部书记崔长兴与工人在一起，研究改进裁剪方法，一连画了三天，终于设计出八种新的裁剪法，与原来的裁剪法相比较，一年内就可以多制出一万条棉褥。包装组也是为国家寸利必争，麻袋是利用碎麻袋片拼成的，多的竟达到十个碎片拼一个麻袋，缝麻袋的线则是从无用的碎麻袋片上一根根拆下来的，打包的麻绳是利用废麻绳，一小段一小段接起来的。
    他们不但没有乱花不该花的钱，就是应该花的钱，应该办的事，也做到精打细算，尽力做到不花钱或少花钱，办好事多办事。去年初，他们修建了三个简易车间、一幢工人宿舍，除砌墙、架梁、铺顶等工程是请建筑工人做的以外，平整荒地，挖掘地基，搬运材料等全都是工人们利用工余时间，自己动手完成，所用的全部沙子、石块和部分砖头，也是工人在驻地挖、拣，和利用旧砖得来的。在行政费用开支上，也是点滴节约。长期来，十多种生产统计表报、各种账簿和起草计划、总结，都是利用领导机关的废纸废簿代替，一个信封反来复去用三、四次。
    他们对于机器的使用，材料的保管，更是爱护备至。粱燕玉保管的仓库，各种大小材料，少说也有五六千种、几十万件，但整理得象展览馆一样的井井有条，象病室一样的干干净净，自建所以来，一直做到无错、无潮、无霉、无锈、无丢失、无损坏。凡是看过的人，没有一个不称赞的。那二十多台老缝纫机，由于工人使用细心，精心维护，一直保持良好的状态。
    被服修理所之所以能够始终如一地保持艰苦朴素的优良作风，根本的原因，就是他们能够采用多种方式，对工人进行经常不断的传统教育。他们经常邀请各个革命战争时期斗争的参加者，向工人讲述红军怎样战胜各种困难，完成二万五千里长征的伟大壮举；介绍八路军、新四军如何一面坚持敌后抗战，一面自力更生，开荒生产，做到丰衣足食，以及志愿军“一把炒面一把雪”的艰苦斗争事迹。此外，还大抓活的教育，组织工人参观“广州革命历史博物馆”、“农民运动讲习所旧址”等，访问具有艰苦朴素光荣传统的“广州革命残废军人教养院”。每年，并在所内举办勤俭节约，反对浪费的实物展览。同时，长时期来，他们一直坚持政治学习，其中主要内容之一，就是艰苦朴素教育。因此，使勤俭节约工作建立在牢固的思想基础上，并变为群众的自觉行动。（关云桐、李运昌）
〖-ZW/正文〗
