〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗每周干部必读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚持‘从群众中来，到群众中去’的领导方法”（“红旗”第十四期 作者：杜敬、张先畴）“从群众中来，到群众中去”，是毛主席提出的群众路线的领导方法。这篇文章从五个方面阐述了这一领导方法。第一，由于我们党所处的执政党的地位，为我们在工作中运用群众路线造成了极便利的条件，同时又使某些同志容易采取单纯的行政命令的办法去处理问题。因此，必须格外警惕脱离群众的危险。第二，要实行“从群众中来，到群众中去”的领导方法，就要求我们深入到群众之中，和群众打成一片，树立坚强的群众观念和平等待人的态度，时刻想到自己是人民的勤务员，力戒骄傲，防止贪享受、图安逸，不愿过艰苦的生活的情绪。第三，从认识论的角度分析，离开了群众的实践经验，不认真到群众中去做调查，光坐在办公室里，就必然陷于主观主义的领导。第四，把群众中来的东西，集中起来，再到群众中去实行的时候，还必须接受群众和实践的经验，证明是正确的，要坚持，证明是错误的，要修正。然而，即使是完全正确的，也必须同群众商量，启发群众自觉执行。这里，把对上级负责和对群众负责对立起来是错误的。第五，“从群众中来，到群众中去”不能只是简单的一个过程，而必须是反复循环，一次又一次地进行。从而使我们的领导经验一次比一次更丰富，更正确，以便更好地掌握社会主义建设的客观规律。
    “总政关于领导机关进行调查研究和下连检查帮助工作的几项规定”，解放军报社论“力争调查研究的更大成效”（均载7月18日解放军报）总政治部的规定共九项，是根根党中央和毛主席的指示，根据部队在执行中取得的一些经验，并针对目前存在的若干问题作出来的。解放军报的社论指出了这一规定的主要精神，就在于争取调查研究和下连检查帮助工作的更大成效。具体地说，目前应该特别强调各级领导干部亲自作调查；要围绕当前中心任务，真正解决问题；要下去的同志在实践中边学习边提高；要在调查中走群众路线；要在下去以前有准备、有训练。
〖-ZW/正文〗
