〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部带头战士自觉同争四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尊干爱兵运动在坦克修理部队开花结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温启昌/徐克昌/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京某坦克修理部队认真学习和贯彻连队管理教育工作条例，干部爱护战士、战士尊重干部的优良传统大大发扬起来。
    这个部队所属的各个连队，在条例公布后，都认真地组织了学习，进行了检查。然后分别订出爱兵和尊干公约，评选了尊干爱兵的标兵。在团结大会上干部战士互表决心，保证把条例的规定变成自己的实际行动，同心协力创造四好连。
    “干部处处作模范，关心战士赛亲人”。战士们这样热情地赞扬连排干部带头贯彻执行条例。这些天来烈日当空，气温不断升高，但是不论是在修理车间，还是在农副业生产中，干部们都坚持了跟班劳动，哪里最艰苦最困难，干部就到哪里，以自己的模范行动影响和带动战士完成各项任务。在一连的车间，机器轰鸣，电焊的火花四溅，连长@芳水汗流浃背，正在和战士一道，拉着笨重的履带。排长周本立趴在坦克底部，抢着十六磅的大锤打钢套，浑身的衣服被汗透了。生病住院刚回来的检查员苑言成也在和战士一道安装着巨大的机件。在二连的车间，九班电镀轴承套遇到了困难，返工几次还不合规格，连长都作霖马上赶来，在现场召开诸葛亮会，和大家一道研究原因，领着大家反复试验改进，整整搞了一夜，终于突破了难点，使质量完全合乎标准。
    干部们从思想上到生活上，关怀战士无微不至。战士思想情况的变化、家庭来信来电引起的问题，干部都能及时了解，主动进行工作。四连的一个保管员过去因为工作调动较多，对领导上有些意见，情绪不高，这次又准备调他去水箱班，指导员疏玉友就主动向他说明工作的需要，并且征求他本人的意见。当他表示愉快服从调动时，指导员又组织晚会，发动大家欢迎他下班。以后指导员还经常到现场了解他的工作情况，鼓励他好好锻炼。他很感动地说：“领导上这样关怀，再不好好干就对不起党。”各个连队的干部，在跟班劳动中还根据气温升高的情况及时采取了降温防暑的措施。许多连排干部一发现战士消耗体力大了，就主动劝说战士去休息。干部还普遍实行帮厨制度，大抓暑期生活改善。对于战士来队家属，更是热情相待，亲自安排食宿，向亲人汇报战士的情况和进步，了解战士家乡的生产、生活情况。家属临走时热情欢送。战士们说：“干部这样事事带头，对我们处处关心，我们没有二话可说，一心一意干好工作。”
    广大战士也把尊重干部，服从领导，自觉地完成各项任务当作自己的职责。在车间里，战士们为了提高修理效率和质量，积极钻研技术，干活争先恐后，劳动热情空前高涨。战士阚志平过去干活效率不高，质量达不到要求。在学习条例时，他主动检查了自己的工作态度，奋起钻研技术，虚心向其他同志学习先进的工作方法，最近负责修理一部电动机，在班长的热情帮助下，只用两天多时间就圆满地完成了任务，质量良好。在工作中广大战士发扬了把困难留给自己，把方便让给别人的高尚风格。一连三班担任电焊任务，他们为了保证全连修理任务的完成，不怕麻烦，不怕打乱自己的计划，哪里急需就到哪里。在工作中有的战士发生了过失，也能主动检查。六班一个战士拉履带的时候把负重轮的胶皮搞坏了，当时就向领导上报告，并作了检讨。连的干部指出他自觉检查的态度很好，同时召开了现场会议，具体分析了原因，进一步教育他和全连同志，号召大家防止事故。在工作中，当战友们遇到危险的时候，战士们也能奋不顾身，主动抢救，一次三连五班操纵的氧气枪出现了回火现象，眼看氧气瓶有发生爆炸的危险，战士杨泽兴眼明手快，不顾自身的危险，一个箭步窜上去，截断了氧气箱与氧气瓶的接头，免除了事故，保证了安全。战士们也把自动遵守制度维护纪律当作一种光荣的美德。三连战士张清才在星期天请假进城看电影，只看了一半，销假的时间就快到了，他毅然走出电影院，连走带跑按时赶回连队。许多干部看到这种种情形，都情不自禁地说：“战士有了这样的自觉，纪律就真正是铁的，天大的任务也能完成。”
    目前这个部队所属的各个连队，正在评选技术能手和五好战士，并将展开四好连队的评比，进一步调动广大指战员的积极性，为创造四好连队，贯彻军委扩大会议决议而努力。 （温启昌、徐克昌、宋琼）
〖-ZW/正文〗
