〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常进行团结教育处处照顾风俗习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防五连各族官兵亲密无间〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部五连，是由七种民族的干部战士组成的。这个连队，由于重视民族团结教育，注意照顾各民族风俗习惯，因此，连队团结得就象一个和睦的家庭。
    五连自建立以来，党支部始终把民族团结教育，当作一项经常性的重要工作。他们经常以解放前后民族关系的情况，向战士们进行对比教育。少数民族战士说普通话困难，连里结合语文学习，让各族战士混合编成互助组，互教互学。景颇族副连长祁老大入伍时不懂汉语，连长、班长和汉族战士便一句句教他学汉语。后来连里又专门找了一个同志教他认汉字。他当了副连长后，汉族连长张存金经常帮助他备课，白族指导员何文汉也经常从各方面帮助他。景颇族战士李勒拉家失火了，同志们主动要求捐款救济，组织上救济了李勒拉，他感动地说：“革命部队真温暖，我一定要好好工作。”
    五连干部十分照顾各族战士的风俗习惯。过泼水节时，党支部就让傣族战士跟群众一起欢渡节日。今年泼水节，当地傣族人民请部队的同志参加过节，大家挑上最清洁的水，从街上泼到营房，从营房泼到街上，过得欢天喜地。景颇族战士喜欢在自己的节日里跳舞、喝酒、吃粑粑，连里就设法让大家在节日里吃得高兴，跳得欢乐，过得痛快。今年元旦，战士的家属背上节日的礼物，来连队参加联欢，连里让各族干部战士陪着自己的家属会餐，还很好地为家属们安排了住宿，家属走时又让战士送到车站，大家都感到很满意。由于旧社会的反动统治，有些少数民族战士卫生习惯较差。五连干部注意提高他们的卫生知识。景颇族、傈僳族战士不习惯经常换洗衣服，连长张存金、副排长张方荣等亲自帮他们补洗衣服，启发他们讲究卫生。
〖-ZW/正文〗
