〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注视日本军国主义动向〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    池田政府通过新扩军计划
    为了实施侵略性日美军事同盟条约，日本池田政府18日正式通过了第二个五年扩军计划（1962年4月至1967年3月）。这个计划说：日本必须“根据日美安全条约在日本和美国的统一战略的基础上建立有效的”军事力量。计划规定，日本政府今后每年将增加二百零五亿日元的直接军费，五年共用一万一千六百六十亿日元来加速扩军。到计划的最后一年，直接军费将增为二千七百四十二亿日元，等于今年度直接军费的将近两倍。另外日本还将从美国领取九百亿日元的军事“援助”。
    日本的这项扩军计划是“把重点放在核导弹军备”方面。根据这项计划，日本陆军将增加八千五百人，达到十八万人。全部陆军将改编为适应原子战略需要的十三个师团，并将建立两个“奈克”导弹营和两个“隼式”导弹营。陆军的武器装备将显著加强。
    五年后，日本海军的舰艇将增为二百二十九艘，总吨位达十四万五千吨。另外，还将增加二百三十五架海军飞机。
    到1967年，日本空军的飞机将为一千零三十六架，将包括大量的“洛克希德”式战斗机。
    日本陆军训练游击战部队
    日本陆军仿效美国的做法，目前正在训练从事游击战争的部队。
    据报道，日本“陆上自卫队”已在富士山附近的御殿场建立了一个训练学校，以便在富士山周围的森林地区训练游击战争人员。
    指导训练的是1956年曾在美国受训的三个军官。这个日本游击队按照美国的术语被叫做“突击”部队。
    到现在为止，已有大约六百名士兵完成为期九周的训练课程。每一期训练班有二十人受训。
    据报道，进入这种特设学校的军官和士兵都取下了他们的肩章，以便没有人能辨认出他们中谁是将军谁是士兵。
    训练项目包括：在山区进行军事演习，跑步穿过稠密的森林地带，从悬崖上跳入湖中和带着武器跑两万米。此外，还受断食七十二小时和只吃青蛙和蛇的锻炼。在经过这些训练以后，这些人员还接受侦察、突袭、爆炸敌人的导弹基地和反坦克进攻的训练。
    日本陆空军举行大规模联合演习
    日本陆、空军从14日到22日在东富士演习场举行战后建军以来规模最大的联合演习。参加这次演习的包括属于东部方面总监部的六千名陆军士兵和一千辆各种车辆以及空军飞机五十架。
    朝日新闻19日晚刊写道，“这次立体联合大演习使人想起从前日本军队的凶猛。” （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
