〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一制成反映我军历史的大型彩色纪录片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“星火燎原”将在八一放映〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一电影制片厂最近摄制完成了大型彩色文献纪录片“星火燎原”，并将在“八一”建军节正式放映。
    这部影片，是利用大量珍贵的历史影片资料、革命文物、图画以及革命历史遗址，摄制编辑而成。它真实而生动地反映出中国人民解放军在中国共产党和伟大领袖毛泽东同志的正确领导下，从无到有，从小到大，三十四年来所走过的光辉的战斗历程。它体现了毛泽东同志正确的政治路线和军事思想的伟大胜利，歌颂了中国人民及其军队向民族敌人和阶级敌人进行不屈不挠的斗争的英雄业绩和敢于斗争、敢于胜利的精神，是一部进行革命传统教育的形象化教材。
    这部影片的内容，从党的建立开始，分为第二次国内革命战争、抗日战争、第三次国内革命战争和建国以来社会主义建设等几个历史阶段，既有重点而又比较有系统地介绍了各个历史时期中的重大事件。其中编入了大量历史影片资料，如掀起反帝大风暴的“五卅”运动和大革命时期北伐军胜利进军的资料，中国工农红军经过长征到达陕北后的一些活动资料，在刘少奇同志领导下北京学生举行“一二・九”运动示威游行的情景，八路军东渡黄河开赴抗日前线和平型关大捷歼灭日本侵略军的真实纪录，革命圣地延安的生活片断等等，都十分珍贵而罕见。尤其是纪录毛泽东同志和党中央其他同志领导中国人民进行革命斗争的一些活动的镜头，更是激动人心。
    这部影片中，还拍摄了不少在党和军队长期革命武装斗争中有重要历史意义的革命遗迹今貌，画面优美动人。此外，影片音乐的创作，突出了影片的主题，加强了影片的教育效果，也是比较成功的。
    这部影片的摄制完成并将在我军建军三十四周年期间上映，是我军文化生活中一件大事。它对我军广大干部战士学习毛泽东军事思想，继承和发扬我军光荣传统，把我军建设成为一支优良的现代化革命军队，将产生积极的推动和鼓舞作用。
    “八一”同时放映的还有这个制片厂根据同名舞台剧改编的彩色歌剧片“红鹰”、“柯山红日”和故事片“突破乌江”等。
    毛主席在延安“抗大”作报告（影片“星火燎原”的一个镜头）
〖-ZW/正文〗
