〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我亚非团结委员会；全总等团体负责人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责日本政府无理拒绝中共代表团入境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社24日讯 中国亚非团结委员会、中华全国总工会、中华人民共和国归女联合会、中华全国青联和学联、中国人民对外文化协会、中国国际贸易促进委员会、中国人民外交学会等团体负责人，分别对新华社记者发表谈话，严厉谴责日本池田政府无理拒绝以彭真同志为首的中国共产党代表团入境参加日本共产党第八次代表大会。
    中国亚非团结委员会负责人说，池田勇人访美刚一回国就采取这种极端反动的措施，这说明池田政府进一步投靠美国和更加反动，说明美日反动派对日本人民日益强大的反美爱国运动是如何恐惧和敌视，更说明池田政府害怕日本人民的团结，尤其是畏惧日本人民同中国人民的团结。
    负责人指出，池田政府上台之初，为了欺骗日本人民，曾经在表面上装出所谓“低姿势”，声言要“丢掉从属美国的屈从思想”，并表示希望同中国发展友好关系。但是这次公然拒绝了以彭真同志为首的这样重要的中国共产党代表团前往日本，这就暴露了池田政府口蜜心剑，秉承美帝国主义和亲美垄断资本集团的意旨继续敌视中国，阻挠中日两国正常关系的恢复和破坏中日两国人民友好往来的实质。池田政府的这一措施，同池田在访美之后，加紧实施日美军事同盟条约，加紧同南朝鲜勾结，派岸信介访问台湾，积极追随美国制造“两个中国”的阴谋，策划建立威胁中国安全和亚洲和平的东北亚军事联盟等等罪恶行为是一脉相承的。
    负责人说，池田政府同美帝国主义相互勾结所采取的阻挠和破坏中日两国人民友谊团结的种种反动措施，激起了日本广大人民和中国人民愈来愈强烈的反对。日本人民同中国人民以及世界各国人民之间的友好事业的发展是任何力量阻挡不住的。美日反动派的一切阴谋破坏，只能是搬起石头打自己的脚，终究是要失败的。
    中华全国总工会负责人说，池田政府无理拒绝出席即将召开的日本共产党第八次代表大会的中国、苏联等十二个国家的共产党代表团入境，充分地暴露了它敌视中国、苏联，加紧追随美国战争政策与侵略政策的反动面貌。负责人说，中华全国总工会和中国工人，对池田政府这一无理决定极为愤慨。中国工人支持日本工会总评议会和广大日本工人对这一反动措施的强烈抗议。
〖-ZW/正文〗
