〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据学校特点改善管理教育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校管教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部颁布的“连队管理教育工作条例”，体现了毛主席的建军思想，总结了我军几十年来管理教育工作的经验，是我军今后进行合理教育工作的准则。我军各学校对于培养和提高学员的管理教育能力负有重大责任。认真研究和贯彻“连队管理教育工作条例”，改进学校管理教育工作，在这方面作出示范，给学员以实际影响，使学员成为好传统、好作风、好的管理教育方法的积极执行者和传播者，是一个十分重要的任务。
    要根据学员的特点贯彻管理教育工作条例
    学校是我军的重要组成部分，在基本方面和部队是一致的。但是，从训练的对象、性质、内容和方法等方面看，学校又和部队有所不同，因而表现在管理教育上也有它不同的特点，必须根据这些特点来贯彻“连队管理教育工作条例”。
    学校和部队最根本的不同点在于学校训练的对象是干部，是建军骨干。许多特点都由此而产生。首先，很多学校的学员斗争历史比较长，工作经验较多，对我军的传统作风比较熟悉，对我军的基本规章制度也是理解的。同时，他们本身又具有一定的管理教育经验。因此，一般地说，他们能够更自觉地服从命令，听从指挥，遵守纪律和制度。这是我们做好学校管理教育工作的有利条件。
    其次，学员的政治觉悟一般较高，观察分析能力也较强，能够自己管理自己，道理容易说通，是非容易辨清。因此，各级领导干部在管理教育工作中，遇事既要注意讲清道理，又要注意干脆利索。
    再次，学员来自全军的各个方面，原来所处的环境不完全相同，生活作风也不完全一样，加以由领导岗位转为被领导岗位，生活上来了些不算小的改变，因而入校后开始一个时期内，在生活上总感到不大习惯。学校领导上要照顾到这种情况，逐步地耐心地帮助他们习惯于学校的生活要求。
    还有，学员来自部队，毕业后又要回到部队，在校的时间不长，因此就产生了两方面的情况：一方面好学上进、刻苦钻研，不但积极学习军事、政治，也注意学习干部的管教方法，因为他们在部队的管理教育工作中曾经亲身遇到过一些问题，没有很好解决，想从观察学校干部的管理教育工作中找到答案。因此，干部必须十分注意自己的表率作用，一言一行，都要能够成为学员的榜样。另一方面，部分学员也或多或少存在些临时观念，有些关于个人的问题不愿意提出来，也不想在学校解决。有的不愿作兼职工作，或者兼职了，不敢大胆管理。这些，在一定程度上，给我们的管理教育工作带来了困难，要求我们的管理教育工作作得更深些、更细些。
    上述这些，就是学校管理教育工作中必须考虑到的一些特点。当然，这只是就其一般情况而言的。不同的军事学校还各有其不同的具体特点。根据上述这些特点，学校中贯彻“连队管理教育工作条例”，要特别重视作好以下几点：
    干部要热情地关心学员，并时时处处以身作则，起表率作用
    学员来自领导岗位，对怎样才算是好的领导心中是有数的。他们对领导干部要求是很严格的。但是，他们评价一个好的领导的着眼点，并不在于一些细微末节的问题上，而在于对待他们的根本态度上：是否关心学员，把学员视为阶级兄弟，是否以平等态度对待他们。许多学校干部和学员之间关系融洽无间，基本的一条是干部和学员之间建立了深厚的阶级感情，干部爱护学员，学员尊重干部，互相帮助，互相体贴。干部把学员的困难看作是自己困难。学员学习上遇到了难点，干部热情地主动地帮助解决；学员病了，干部亲自请医生、拿药、送饭、送水；学员思想疙瘩解不开，干部耐心说服教育，帮助他们提高认识。凡此种种，给学员的印象极深，影响极大。
    “身教”重于“言教”，干部的表率作用，对学员是活的教育。许多事例证明，凡是被学员评为好干部的，都是能够以身作则的干部。干部以身作则的内容很多，其中最核心的问题是和学员彻底实行了“五同”。
    通过说服教育的方式，达到严格管理的要求
    严格要求和耐心说服相结合，是我军管理教育工作的一条根本原则。在连队管理教育中要求如此，学校管理教育中也同样要求如此。有些学校工作干部在这个问题上往往产生两种偏向：一种是认为学员都是干部，不必严格管理；另一种则认为既然是学校，就应当象个学校的样子，借口所谓“正规”，所谓“按条令办事”，不注意耐心说服教育，不讲究方式，单纯依靠制度规定办事，甚至以处分代替教育。这两种认识和作法都是不正确的。学校的训练对象是干部，他们毕业以后是要带兵、管兵的。在学校训练过程中，必须十分注意培养学员坚强的组织纪律观念和良好的作风，回到部队后把它“带起来，传下去”。因此，学校必须把日常的严格管理视为培养学员良好作风的一个重要方面。但是，严格管理又决不是简单粗暴，而必须和耐心说服相结合。从学校来说，因为学员的觉悟水平高，懂的道理多，就尤其应当注意说理，只要道理说通了，一切问题就会迎刃而解。而且学校的责任，不但要教育学员懂得严格管理的重要意义；同时更重要的还要教会学员怎样去严格管理，使他们回部队后能够采取说服教育的方式去达到严格管理的要求。所以，在学校的管理教育工作中一定要在这方面作出榜样。
    坚持以表扬好人好事和进行正面教育为主
    学校管理教育同样应当以表扬好人好事和进行正面教育为主。学校的学员是我军的建军骨干，觉悟高、干劲足，富于革命的进取心和创造性。我们在日常管理教育工作中，应当大力发扬学员中的积极因素，大力表扬好人好事，多树立旗帜，树立活的榜样，号召大家向先进看齐。对于学员中出现的一般性的缺点错误，注意耐心教育，多作个别帮助，个别指点，启发自觉，促其改正，必要时在班、小组内进行些批评帮助，切忌简单粗暴，不讲方式。
    贯彻群众路线必须抓好两个环节
    学员在部队时管理过别人，本身具有一定的管理教育经验。因此，发动学员互相管理更加具有许多有利条件。发动学员互相管理，要抓好两个环节：第一是作好骨干的选配、培养和使用工作。学校不同于部队，基层干部是学员兼职。这些同志有带战士的经验，缺乏带干部的经验；他们很自然地习惯于用带战士的办法去带干部。同时，由于他们本身又是学员，同其他学员的级衔、水平差不多，因此，有些同志不敢大胆管理，或者不愿作兼职工作。领导上必须抓紧对他们的培养工作，使他们很快熟悉学员特点；多向他们介绍管理学员的好的经验，使他们很快掌握学校管理教育的基本方法。第二，开展群众性的互助活动，提倡人人关心管理教育，互相帮助，互相督促；健全会议制度，发扬民主，开展群众性的批评与自我批评。
    对学员的日常生活，不要管得太细，规定得过死
    前面已经分析过，学员有许多地方不同于战士，管理方法上也应有区别。对待学员在培养和树立三八作风方面，应提出更高的要求，但在日常生活方面，就不要规定得过细过死了，因为学员一般都具有自己管理自己的能力。有的连队对学员的日常生活管得过细，“干涉”过多，这是不相信学员的表现，其效果也不好。有的同志把生活上管得多、管得死，认为就是严格管理，就是培养三八作风，这是一种误解。
〖-ZW/正文〗
