〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好好听首长的话！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孟贤/王伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军述事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是湖南汉寿县朱家铺人民公社社员。去年，我送大儿子李务本参了军，他现在在9020部队指挥连当无线电员。最近，他妈成天跟我叨叨：“儿子出去一年了，你心上也不惦着？趁农闲去看看吧！”我知道孩子在解放军里是错不了的，他也常来信说在队伍上很好。可是他妈老这么唠叨，我也就同意了。
    6月底，我来到了部队。嘿！你看孩子他长得多高，多胖，结实得象头小牛。不是他叫我，我倒认不得他了。他告诉我什么什么学习得了五分，身体又重了十多斤……。儿子在队伍上这么好，那我就快点回家生产去。可是指志员非拉着我多住几天，过完“七一”才让走。
    俗话说“见景生情”，一点也不差。看到儿子今天的甜，就引起我想起自己在旧军队受的苦。
    我儿子参军时，做父母的和乡亲们敲锣鼓、放鞭炮地欢送，干部还给我儿子戴上了光荣花。可是，1943年，我被国民党硬拉去当兵，打了我还不算，用绳子五花大绑，把我绑着扔在车上，象运一条猪一样地运到广州去，路上吃尽了苦头。
    我到儿子的连里，分不清谁是连长、排长、班长，儿子告诉我好几次，可是一转身又忘了。只是在上课时才看得清谁是干部，谁是战士。在伙房里，我看到连长、指导员和炊事员有说有笑，我就想起从前在国国党军队里，有次我碰上特务长了，帽子戴歪了点礼没敬好，他噼啪照我脸上就是两巴掌，打得我懵头转向，有苦说不出。
    我在部队上只住了几天，心里特别激动。指导员还要让儿子陪我玩哩，这哪行。我再三嘱咐儿子：“好好听首长的话，努力学习，别挂念家里，在服役期间不要回家。”
    指导员还要我给大家做个报告，我讲啥呢？就把我过去在旧军队受的苦，我儿子在自己军队享的福给大家讲了讲。大家一听，都说：“你帮助我们认识了过去。”我一听，更不是滋味，心想：“还是你们连队帮助我了解了人民军队。”
    我想回去以后，得好好跟老伴说说，这一下真该放心了吧！
〖-ZW/正文〗
