〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区展开尊干爱兵运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高原战士报〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区/尊干爱兵运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区各部队最近陆续开始学习连队管理教育工作条例，开展尊干爱兵运动。
    西藏军区司令部、政治部对部队的指示中强调指出，认真学习和贯彻条例，对进一步增强我军团结，加强部队的组织性纪律性，养成部队良好的战斗作风，提高部队的战斗力，将会产生重大和深远的影响。指示中规定了学习重点。并要求各级党委、政治机关和领导干部，以及所有连队党支部都加强对这个学习和运动的领导。
    在学习还没有正式开始前，许多干部战士就争先阅读条例，并在实际行动中加以贯彻。驻拉萨某汽车团接到载有连队管理教育工作条例的解放军报后，马上通过有线广播向全团进行了宣读。干部们读了条例，情不自禁地回忆起战争年代官兵亲密团结的一些动人故事，亲切他讲给战士听。战士们把条例的公布当作一件大喜事，纷纷把尊干八项要求抄在小本上，表示立即就要用实际行动来体现它。 （高原战士报供稿）
〖-ZW/正文〗
