〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻条例边学边做立竿见影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连干部耐心教战士虚心学团结一致搞训练九连官兵劳动中互相关怀修筑又好又快 某部快艇三中队干部对战士爱得深管得严〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗新发/李思德/郑岳/徐光荣/李开涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9810部队三连学习连队管理教育工作条例以后，提高了阶级觉悟，心情舒畅，干劲越来越足。在团结跃进大会上，大家提措施，下保证，展开挑战竞赛，决心在训练中练出硬功夫。
    训练中，干部们耐心帮助战士，和战士一起操练。二排长吴尊朝抓紧时间，和投弹水平较差的几个同志一起练习投弹。连长彭成光更是不顾辛苦，有空就和大家摸爬滚打。有一次，他看到战士许显顺作单兵动作时，利用地形不适当，便马上给他纠正，讲明了道理，又亲自作示范，使许显顺便快学会了这一动作。干部和干部家属们看到战士的衣服被汗水湿透了，没有时间洗，帮助战士们洗衣服。
    在干部的关怀鼓舞下，战士们的练兵热情更加高昂，冒着炎热酷暑，一遍一遍地苦练基本动作。战士马家伟在匍匐前进时，臂肘磨破了，用布包扎好，继续练下去。干部让他休息，他说：“为了练好本领，再大的困难也能克服！”经过勤学苦练，大家的进步很快。二排投弹成绩平均提高了两米多。 （罗新发、李思德）
    本报讯 某部九连在执行修路任务中，一边学习连队管理教育工作条例，一边贯彻执行，促使全连提前完成任务。
    通过条例学习，干部战士进一步明确了互相之间的阶级兄弟关系，大家更加亲密了，各自对照尊干爱兵八项要求进行检查。各班还把战士尊干八项要求抄录下来，贴在墙上，作为每天轮流讲评的依据。
    连队领导干部本着条例规定的精神，在执行紧急修路任务的开始，就把意义和要求向大家讲清楚，还发动战士就如何完成任务提出建议。修路工程开始后，干部们更是哪里艰苦，哪里活重，就奔向哪里。为了保证施工中战士们生活得更好，干部们做了许多工作，司务长段绍齐每天往返几十里地，拉粮拉菜，搞好伙食。
    战士们反映，这次执行任务意义明，任务清，思想愉快干劲足。出工的哨音还未停，大家就带好工具奔向工地。当地天气炎热，气候不好，有时还下暴雨和冰雹，战士们冒着恶劣天气紧张劳动。地方的汽车司机看到这种情况甚为感动，说：“上午还是泥巴路，下午就铺成石子路了，我们军队的同志真是干劲大！”
    全连指战员经过紧张的劳动，据地方公路局统计，七天就作了两千个工，任务完成得又快又好。 （郑 岳）
    本报讯 海军某部快艇三中队，干部对战士爱得深管得严，官兵亲密无间，为争取四好艇队阔步前进。
    三中队学习管理教育工作条例后，干部们弄通了严格管理和耐心说服的关系，在日常工作和生活中，都从爱字入手，严格管理部队。某艇枪炮兵梅子连刚上艇不久，对艇上严格的军事生活有些不习惯，出海训练还经常呕吐，心情有些不太愉快。艇长就找他个别谈话，虚心听取他的意见，同时鼓励他改正缺点。对于他每一个微小进步，艇务会都及时作了表扬。因此，梅子连思想很快稳定下来，工作也积极起来，最近被评为五好战士。对于工作中一些执行制度不严、行动不快的现象，各艇除了从正面进行教育，使大家了解好作风必须在平时养成的意义以外，并且规定了许多措施。
    在对战士实行严格要求中，干部常常以实际行动来影响大家。出海训练回港及上下排检修，干部都光脚赤臂在烈日下和战士一起干。备航备战时，装卸鱼雷、加油卸油，官兵也都一起劳动。训练中，干部更是处处作榜样。某艇在戴防毒面具操演时，有人怕天热，动作不认真，艇长付定康便带头戴好面具，认真操练，做出榜样来。干部对战士的生活也倍加关怀。出海训练时，干部一有空就到各个战位送茶送水，鼓励大家。每天深夜，干部都起来为战士盖被压蚊帐。 （徐光荣、李开涛）
〖-ZW/正文〗
