〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于“自动化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱彻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到连队里看看，战士们自觉遵守纪律的例子真是不胜枚举：一个战士出差，路过家门，却没有进去；他说：“我不是请假回家的，而是出来办事的。”星期六晚上，三个战士从师里的合作社买东西回来，路经俱乐部，想进去看看电影，当他们发现里面没有本连同志的时候，立即转身走了，他们说，今晚轮不到本连队看电影。一个战士星期天请了三小时的假去理发，等了两个小时又五十分钟才轮到自己，他一看只剩十分钟了，就没有理发，立即赶回去了，他说：“理完发再回去就会误假，影响别人外出。……”
    这样的例子，在过去战斗环境中也很多：阵地上，只剩下两三个负伤的战士了，没有干部指挥，没有弹药，却自觉地守卫着阵地，用石头、土块打退了敌人；大路上，分属几个单位的若干战士掉了队，没有领导，不明去向，却互相招呼着组织起来，自觉要求参加附近的兄弟部队作战。……
    在我们革命部队里，自觉执行命令，自觉维护纪律，自觉改正错误的例子，哪个连队也不少。这种自觉行动就是我们常说的人的“自动化”。这种可贵的自觉性是一种巨大的力量，有了它，我们人民解放军才成为一支打不垮、拖不散、所向无故、百战百胜的军队。高度的自觉精神，是我们革命部队的特色，是我们人民军队的传统。
    自觉，标志着人们不仅懂得了“应该这样做”，而且懂得了“为什么要这样做”。所以，自觉是阶级觉悟的表现。一个革命战士，只有当他对革命事业有了认识，并且愿意全心全意地为它奋斗的时候，才可能产生自觉的行动。可见，启发战士的自觉，是我们带兵的一条重要原则。
    自觉，既是建立在对革命事业的明确认识上，就需要从说服教育、提高认识着手，对革命事业的认识提高了，一通百通，就会在一言一行上表现出高度的自觉性。大至听从指挥、英勇杀敌是如此，小至搞好内务、注重风纪也是如此。我想，这大概就是我们在管理教育工作中，特别强调耐心说服的原因。
    目前连队中战士们自觉性大大提高的新气象，已经充分显示了贯彻管理教育工作条例的巨大效果。只要我们继续坚持这样做，战士们“自动化”的程度一定会进一步提高。
〖-ZW/正文〗
