〖ZQ/总期〗1560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冉庄地道战遗址〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冉庄，在河北省保定市城南五十里。是一个只有五百多户人家的普通村庄。抗日战争时期，在这里曾进行过全国闻名的地道战。
    英雄的冉庄人民在党的领导下，为了打击和消灭日本侵略军，他们挖了两条干线地道。二十八条支线地道，全长约五十余里，形成一个“地下冉庄”。冉庄的民兵就凭着这些地道，伏击敌人，勇敢机智地和敌人周旋，牵制敌人兵力，配合正规军作战。 （新华社稿）
    这就是抗日战争时期，冉庄人民开展地道战的地道一角。这一段地道已经重新修整。
    冉庄公社冉庄生产大队妇女干部王霞是当年冉庄妇女自卫队队长。她把一百八十多名妇女组织起来，和男民兵一起坚持斗争，被人们称为“英雄母亲”。图为王霞在给少先队员们讲地道战的故事。
    这盘碾子下边就是地道的出口。当年民兵们曾埋伏在碾子下神出鬼没地打击敌人。
    抗日战争时期冉庄地道战的民兵队长高振峰，现在是冉庄人民公社冉庄生产大队的党支部副书记。他继续发扬艰苦奋斗的作风勤恳地工作，带头参加生产劳动。
    冉庄公社粮库的搬运工人、当年的民兵神枪手王九福（中）和民兵们一起研究射击技术。
〖-ZW/正文〗
