〖ZQ/总期〗2474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队比武大会风格高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各“尖子”分队广泛开展现场取经、登门送宝活动，表演结束，又以两周时间进一步交流经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯惠元/俞明泽/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队互学互助共产主义风格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在昆明部队召开的比武大会上，各“尖子”分队充分发扬了互学互帮的共产主义风格，比武期间，都能把自己的经验和技术毫无保留地贡献出来。大会进行两周比武后，又以两周时间专门进行了“尖子”分队经验的交流、集中、普及和消化的工作。
    在比武大会之前，昆明部队党委认真作了研究，一致认为比武大会，不是为了抢第一、争锦标，因此不能比了就散；要通过比武，达到互相学习、交流经验、提高认识、统一思想，进一步普及提高郭兴福教学方法的目的。大会一开始，各级领导就层层动员，号召所有“尖子”分队，遵循毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，充分发扬共产主义风格，在表演好自己的项目的同时，既要把别人的好思想、好作风、好经验、好方法真正学到手，又要热情地帮助兄弟单位提高。
    各“尖子”分队以实际行动响应了党委的号召，广泛开展现场求艺、登门取精、送宝上门的活动。来自怒江畔的某团侦察一班，在被称为“鬼神愁”的怒江激流中，练了一身涉江捕俘的硬功夫。表演过后，班长杨忠祥就带领潜游标兵王天富，到第二天就要进行表演的某师侦察五班去，具体地介绍了泅渡着装、闷水潜游等经验。象这样虚心学习、赤诚相帮的事例，普遍于各个“尖子”分队。
    表演结束后，各“尖子”分队又集中两周时间，进一步学习和消化先进经验。这项有力的措施，鼓舞了大家学习先进经验的热情，他们见先进就学，有经验就传。四个边防区的有线电“尖子”分队，发现某电话总站守机员高里有一手排除电话单机故障的硬本事，就联合起来请她传经。为使经验传得迅速，学得深透，许多“尖子”分队还结成帮学对子，到把先进经验学到手为止。
    为了把各个“尖子”的长处变成集体的财富，大会还分兵种分行业组织了小集训，以便于取长补短，把一点一滴的经验汇集起来，配套成龙。通信兵无线电“尖子”分队，通过小集训着重解决了在严重干扰情况下收报抄报的难点。其他兵种的“尖子”分队，也都根据本专业存在的问题，集中起来加以研究解决。这样一来，就使参加比武的各“尖子”分队，都在原有基础上提高了一步。 （侯惠元、俞明泽、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
