〖ZQ/总期〗2474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民上半年歼灭美国佬八百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相当于去年被歼美军人数的总和〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越/军事南越反美战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家通讯社说，二月九日和十六日，人民游击队突入西贡附近的新山一机场的篮球场和京都电影院，歼灭一百二十多名美国侵略者。
    二月二日晚上，人民武装同伪军中的一些爱国士兵配合，攻入昆嵩的美军顾问巢穴，歼灭一百多名美军官兵，焚毁全部营寨。五月二日，西贡人民武装某部在人民的帮助下，炸沉了停泊在西贡河上的美军运输舰，使舰上的五十五名美军伤亡。
    五月八日，边和人民武装在庄波镇附近炸毁一列军用列车，歼灭二十三名美国侵略军。
    六月一日游击队在薄寮市清心酒店炸毙美军三十多名。
    此外，越南南方军民还在市镇、交通线的突击中和在反“扫荡”中，打死打伤许多美国侵略者。
    据新华社河内二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民武装力量最近在塔梅平原运河地区的反击战中，又击毙、击伤美国扶植的二百五十名伪军。
    在这个地区参加“扫荡”的伪第一和第三伞兵营遭受严重损失。它们的四架飞机被击落、击伤。被击落的飞机中有一架载着美国陆军直升飞机大队司令史迪威准将，史油威仅以身免。
〖-ZW/正文〗
