〖ZQ/总期〗2474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比学赶帮的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴节保/邓仁锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比翼齐飞心连心
    我是个长机飞行员，和僚机飞行员亓玉华是一对。开展“一对红”活动以来，使我俩心心相连，互帮互学，比翼齐飞。
    有一次，亓玉华领航测验不及格，我想，考试题并不难，到底错在哪里呢？我把试卷拿来一看，原来他把一个符号弄错了。我对他说，“你细心一点就好了。”而他却说毛病不在这里。到底在哪里呢？我俩商定，每天在一起演算一道领航题，仔细找一找。我发现，他做作业总是比我快，我又把两份作业做对比，他的绘图和答题不如我做得准确。这时候，他才感慨地说：“毛主席教导我们，世界上怕就怕‘认真’二字。我的毛病就出在不够认真上。”从此，他就处处注意认真细致了。
    我也有许多地方不如他。有一次，我俩飞完双机编队，着陆的时候，我得了个三分。他当场把我找去一起找原因。找来找去，才找到主要是我对当天的侧风影响修正不当。于是，他就把修正侧风影响的办法向我做了详细讲解。我按照他的办法去做，第二个起落，就得了个五分。飞行后，我们又一起谈体会，真是高兴极了。同志们都说：“一对红”把你们变成了亲兄弟。
    （飞行员 吴节保）
    能不能帮下去？
    开展“一对红”活动以来，我和我们班的新战士许家和自愿结成了“对子”。可是，射击训练一开始，问题就来了。我满心想把学到的本事都教给他，而他却总是不开窍。我真着急，眼看就要进行实弹射击了，到时候别说“一对红”实现不了，只怕落个“两头空”。心想：我还能帮下去吗？
    我把这个想法向指导员作了汇报。指导员先给我讲了个“拔苗助长”的故事，接着又给我读了《为人民服务》这篇文章中的一段。毛主席说：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”我听着就好象是说的自己。我刚入伍的时候，班长对我帮助是多么耐心呀，现在自己有了一点本领，怎么就不耐心帮助别人了呢？想到这里，我原来的错误思想打消了，决心要继续帮下去，实现“一对红”。
    第二天，我把自己的想法都给许家和说了，他很受感动，还表示要用脑子，苦学苦钻。说来也怪，思想变了，什么都变。从这以后，我俩边练边研究，一起练技术，也一块谈心。这样我教起来感到顺手，他学起来感到如意。结果，不几天他就赶上了全连的进度，我俩的预习都达到了优等，受到领导上的表扬。
    （战士 邓仁锋）
〖-ZW/正文〗
