〖ZQ/总期〗2474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗输赢放一边 帮学是第一 成绩看提高 风格最重要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队比武思想工作及时有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多分队做到：比前“亮底”，毫不保留；比中有帮，共同提高；比后再学，满载而归〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅/王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队比武思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队在比武期间狠抓政治思想工作，使干部战士明确比武目的，端正比武态度，做到输赢放一边，帮学是第一，成绩看提高，风格最重要。
    各代表队集中后，领导上先进行了思想摸底，发现有的干部战士感到压力大。他们反映：出发前，部队写贺信，送喜报，开欢送会，要是扛不上红旗回去，就不好交账了。有的战士说：“争不了第一，回去就没脸见人了。”有的同志老是想着争第一，越想越耽心。在比武前，领导上就针对这些活思想反复进行了教育。黄永胜司令员亲自给各部队领导干部讲明比武的目的意义，要求各部队不要在比输比赢争第一上鼓气，提倡互帮互学，共同提高，不要给比武分队加什么压力，不要对比输的单位或个人说些冷言冷语。接着，各代表队学习了毛主席著作中的有关论述，讨论了“以什么态度对待比武？”使大家进一步认识到，比武不是为了争锦标、争第一，是为了互相交流经验，共同提高杀敌本领。许多比武分队做到：比前“亮底”，毫无保留，比中有帮，比输再学。某部工程兵代表队，一到比武地点，就把自己的各种成功经验告诉对手；工程兵某部根据他们的作法，结合自己的经验，进一步研究创造，在比武中获得了这个项目的最好成绩。某部工程兵代表队立即向他们祝贺，并虚心学习他们的经验。
    在比武中，有的分队遇到了强手，有了顾虑，不敢再比。领导上除了进一步说明比武的目的和意义之外，还抓住活的事例进行教育。某部九连四班底子不厚，参加刺杀比武时遇到较强的某步校代表队，但是他们毫无惧色，第一场输给对方，下来后马上找原因，想对策，在当天下午的一场比武中，终于获得胜利。领导上宣扬了这件事，给大家很大的启发和鼓舞。战士们说：有多大本领使多大劲，不怕难不怕输。领导上趁势诱导大家，不仅要敢于和强手比，而且要带着问题学，通过比找出差距，学到经验。于是，许多比武分队互相挂钩，开展了“对口学”的活动。
    比武场上掀起互学互帮、苦练硬本领的热潮以后，又产生了另一种情况：有的干部要求过高过急，比武分队日夜加班加点，结果成绩普遍下降。有的分队只顾硬练猛干，忽视安全保险，甚至发生事故。领导上发现这些问题后，就及时进行教育，组织干部学习毛主席《关心群众生活，注意工作方法》一文，说明要比得好练得好，必须讲究方法和实效。接着，各代表队采取措施，保证比武分队有足够的睡眠和休息时间，使大家在比武中保持身体健康、精力充沛，把苦练和巧练结合起来，结果成绩不是下降而是上升了。 （朱光梅、王基宁）
〖-ZW/正文〗
