〖ZQ/总期〗2474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万象“磋商”完全按照美国的腔调行事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恶意污蔑老挝爱国部队和越南〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系老挝/越南/国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 万象消息：美国、英国、加拿大、泰国、印度和南越阮庆集团驻万象的使节在非法举行历时一个月的所谓“磋商”后，在二十九日完全按照美国的腔调，公布了两个臭名远扬的“文件”。
    这次“磋商”是由美国策动并由英国出面召集的。它在结束后发表了一项公报，并附有所谓“停火和撤退呼吁书”。公报和呼吁书对美帝国主义撕毁日内瓦协议，勾结老挝右派集团发动政变、搞垮老挝民族团结政府、在老挝挑起和扩大战争的种种罪行，只字不提，反而恶毒地污蔑老挝爱国部队发动了“全面攻势”。它还重弹美国用来诽谤越南民主共和国的滥调，硬说“有不容争辩的证据表明北越人卷入了这个攻势”。
    印度驻万象大使比克拉姆・沙阿从始至终参加了这次“磋商”。但是，他在最后以对公报中少数段落有保留意见为理由，没有在公报上签字。
    这次少数一九六二年日内瓦协议参加者非法举行的万象“磋商”，是根本违反日内瓦协议的文字和精神的，因此，它所公布的文件除了再次暴露美帝国主义以及为虎作伥的人的面目而外，是不值一文钱的。
〖-ZW/正文〗
