〖ZQ/总期〗6794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一所震不垮的医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基建工程兵某部医院抢救灾区伤员的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保民/陆平本报特约〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月二十八日凌晨，一阵强烈地震过后，一所座落在唐山市附近的基建工程兵某部医院受到严重破坏，门诊部倒塌，其他住房震裂，随时都有倒塌的危险。而从唐山东矿区、唐山柴油机厂、大石河矿、滦县、林西等二十多个受灾地区抢救出来的伤病员却不断送来医院。仅七月二十八日这一天，送来的伤员就有两千多名。在这种情况下，伤员的医疗、住宿、衣食一时遇到了很大困难。
    地震就是命令，灾区就是战场，救死扶伤就是战斗。医院党委带领全体医务人员冒着连续不断的余震，迅速投入为灾区人民治伤医病的战斗。医务人员坚定地说：“地震可以震倒楼房，它决震不垮我们抢救阶级兄弟的坚强决心。”医药器械是医务人员的战斗武器。但是门诊楼门倒塌无法通行，大家心急如火。医院政委宋文带领大家三次冲进门诊大楼将急需的药品器材抬出来。抢救伤员，需要手术台，军医张同生、徐新华、曹秀德、李瑗等四位同志，打开窗户，冲进手术室，一股劲将重达六七百斤、价值一万四千多元的万能手术台抢救出来。
    抢救伤员的工作一直在紧张地进行着。外科手术室的同志们在木板房里架起三个临时手术台。同志们以白求恩“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”的高尚品质要求自己，“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，认真细心地工作着。汗水一次又一次浸透军装，腰弯痛了，脚站肿了，他们没叫一声苦，没喊一声累。大石河矿一位工人伤员，由于膀胱损伤出现便血，心脏一度停止跳动。内科副主任曹德本和共产党员、助理女军医张小玉，虽然已经工作了二十四小时，一整天没喝一口水，没吃一口饭，身体十分困倦，但是他们怀着对阶级兄弟的深厚无产阶级感情，轮流口对口地对这位工人伤员进行人工呼吸。共青团员张丽梅由于连续工作，过度疲劳，晕了过去。当她醒过来后，大家劝她好好休息一下，她说：“为了抢救阶级兄弟，就是晕倒千百次，也算不了什么。”说完又投入抢救伤员的战斗。卫生员罗广秀家住唐山市，得到亲人不幸遇难的消息时，她说：“我家的损失是小事，千万个阶级兄弟姐妹的生命更为重要，我决不能因个人的不幸而影响工作。”她化悲痛为力量，日日夜夜精心护理着伤员。
    用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装人民群众，是人定胜天的根本，党中央的慰问电是夺取抗震救灾胜利的巨大精神力量。这个医院医务人员始终把宣传中央慰问电，宣传人定胜天，宣传艰苦奋斗，自力更生，重建家园，恢复生产，当作一项十分重要的战斗任务。他们既当医务人员，又当宣传员。中央慰问电一发表，他们就复写出来，一个病房一个病房地宣传。当他们每宣传到一个病房，伤员们都激动地振臂高呼：“毛主席万岁！中国共产党万岁！”
    在医院医务人员的精心治疗护理下，一千七百多名伤员已经战胜伤残，返回抗震救灾第一线。他们离开医院时紧紧握住医务人员的手，千言万语感谢毛主席，感谢解放军，决心用抓革命促生产，重建家园的实际行动报答党的恩情。
    保民、陆平 本报特约通讯员
〖-ZW/正文〗
