〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治课也要搞点形象化教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省军区某团政治教育改革二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金明玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治教育课怎样才能讲得吸引人？四川省军区某团特务连对此作了一些改革，想方设法使政治教育搞得形象一些。下面介绍几个片断。
    幻灯片上课
    这天，政治常识课的《伟大的祖国》一章开课了。只见讲台上放着一部幻灯机，担任教员的三排长罗光书一按开关，一幅全国地图投影在雪白的墙上。这一反常态的讲课方式，一下子把大家吸引住了。接着，罗排长用不同内容的幻灯片，详细地介绍了祖国的地理位置、行政区划、矿产资源、经济分布以及古代的发明创造和著名科学家等等。一个半小时共放映了35张幻灯片。一幅幅清新的画面伴随着教员富有感染力的解说，把大家的思绪带向了一个新的天地。讲课时，罗排长还不时地提问，穿插讲一些生动有趣的小故事，使课堂显得十分活跃。战士们瞪大眼睛，听得入了迷。
    一个星期以前，罗排长受领了讲课任务。他想：如果象往常那样照书本念讲稿，战士肯定不爱听。能不能变变口味呢？他想起参加教导队学习时，教员搞形象教学的情景，一个运用幻灯上政治课的设想形成了。罗排长具有较好的绘画基础。他从作训股借来了幻灯机和幻灯片，又去附近学校借来七本资料书，把课本上的内容绘制成幻灯片，编写了说明词。
    用幻灯片上课，效果怎么样呢？罗排长讲完课，当即出了包括填空、改错、问答等五道测验题。结果，绝大多数同志得90分以上，最低的也得了88分。
    看电影受教育
    副指导员郭东方给全连上“怎样当一个优秀义务兵”一课时，一没准备长篇讲稿，二没让战士端端正正坐在教室里，而是组织大家看了一场《自豪吧，母亲》的电影。
    看电影前，郭东方把全连集合在一起，给大家介绍了影片的内容，请大家在看电影时思考“从英雄身上学习什么？怎样当好优秀义务兵？”等问题。看完电影，郭东方看到有不少人的眼圈红了。回到连队，各班的讨论非常热烈。有线电守机班班长黄林贵说：“梁青青（电影中的主角）是班长，我也是班长，他为了打开胜利的通路，用身体滚雷，光荣牺牲。而我有时却考虑个人得失，服役态度不够端正。学习梁班长，就要象他那样把自己的一切献给伟大的祖国。”去年从城市入伍的干部子弟余建，以前觉得连队生活艰苦，工作不大安心。讨论中，他激动地说：“侯方（电影中另一主角）不躺在爸爸的功劳簿上享清福，自觉在战火中锻炼成长，对照起来我真感到惭愧。我决心向侯方学习，在艰苦的环境里磨练成材，做一个有志气的青年。”新战士罗阳（干部子弟）还把电影中侯方说的“我们不要为有这样的父辈而骄傲，我们要使父母为有我们而骄傲”这句话，抄在笔记本上，还畅谈了自己的体会。看完电影后，全连大多数同志都写了观后感，每一个同志和各班排都制定了争当先进战士和先进班的措施。 金明 玉光
    生动的教材
    指导员时志亭准备给连队上“怎样做一个合格党员”的政治课。以往这类课都讲得干干巴巴，不吸引人。怎样才能改变这种状况呢？他想到，驻地不远就是全国闻名的“渣滓洞”、“白公馆”旧址，许多优秀的共产党员为了祖国人民的解放，英勇牺牲在那里，他们的事迹不就是生动的教材吗！于是，他很快安排了参观教学的计划，并得到党支部批准。
    出发前，时志亭作了动员，介绍了参观的指导思想、方法和重点，要求大家联系各自的思想实际，对照先烈们的事迹，寻找怎样做一个合格共产党员的答案。大家来到“‘中美合作所’集中营美蒋罪行展览馆”和“渣滓洞”、“白公馆”监狱旧址。在那里，战士们看到了先烈们在牢房中用被面做成的五星红旗、用牙刷头和浸透鲜血的布片做成的颗颗红心，以及与敌人作斗争的其它各种实物；目睹了美蒋特务残害革命烈士的刑讯室、地牢等，激起了对先烈们的崇敬和怀念之情，从他们那种对党的事业无限忠诚，为革命事业勇于牺牲的崇高品质中，受到很大的教育和鼓舞。
    三排的两名干部子弟久久停留在江竹筠烈士给孩子的遗书影印件前，记下了“踏着父母之足迹，以建设新中国为志，为共产主义革命事业奋斗到底”等遗言。一排几名没入党的老战士，默读着蔡梦慰烈士的诗篇，决心以先烈为榜样，用高标准严格要求自己，接受党组织的考验。共产党员、炊事班长孙伯尧曾因家里来信，对他干炊事工作不满意，一度产生了思想波动。参观时，他从革命烈士忠于党的事业、不为敌人威逼利诱、宁死不屈的事迹中受到教育，认识到一个共产党员无论任何时候都应热爱党交给的工作，否则就不合格。参观后，他写信说服了家里亲友，积极带领全班为改善连队生活作出了贡献。有不少同志参观回来，怀着激动的心情，写下了日记和心得体会。连队党、团支部趁热打铁，在全连开展了“争当合格党员”、“争当优秀团员”的活动。
〖-ZW/正文〗
