〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛酉话鸡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄节厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历辛酉年春节快到了。按纪年属相，辛酉年为鸡年。
    “鸡是怎样来的？是先有鸡还是先有蛋？”战国时代曾经有人这样问过孟子。孟子虽然被封建统治阶级称为“亚圣”，也说不出个所以然来。
    根据动物学家研究认定，现在的家鸡，是由古代的原鸡经过人工饲养变成的。原鸡又是从一亿几千万年前的始祖鸟演变而来的。生物的变异，着重是在生物的发育阶段。鸡的历史变异性，主要是出现在雏鸡的生长发育阶段，而不是发生在蛋的阶段。家鸡的变异，要从第一个原鸡孵出的那只鸡起，通过人工饲养，才开始走向变异的道路。因此，先有鸡后有蛋的观点，才符合自然演化的规律。
    我国不仅是产原鸡的故乡之一，而且人工饲养家鸡的历史也很悠久。大约在五千多年前已将原鸡驯化。周秦以来，人们不仅养鸡普遍，而且还很喜欢斗鸡的游戏。唐明皇就喜欢民间清明斗鸡，曾立鸡坊于两宫之间。古诗人曹植还有“斗鸡东郊道，走马长揪间”的诗句传世。宋代也有笔记说，斗鸡之际，“观如堵墙也”。
    脊悖种类多0凑沼猛纠捶郑有肉用鸡、蛋用鸡、观赏鸡等；按照品系来分，目前共有１７０种N夜有名的鸡的品种不少H绯さ锰乇鸶叽蟮氖俟饧Γ在一千多年前就有著作说它是古来有名的斗鸡>菟担旧社会养这种鸡的多是地主，连他们的女儿出嫁，想拿几个鸡蛋到婆家，都要煮熟了才能拿走，生怕鸡种外传R虼耍弄得寿光鸡几乎要绝种了，解放后又才逐步发展起来R阅艹さ剑菇镏囟著名的山东九斤黄，早在一、二百年前就传到外国去了=西泰和鸡，也称乌鸡，一身长着白丝绒纤毛，它的耳是黄的，骨和血是乌黑的，头上长着美丽的凤毛冠，很惹人爱，是名贵的中药P矶喙家把它放在公园里，供人们观赏。《齐民要术》、《本草纲目》等古籍中还说，我国有一种“石鸡”，潮至即鸣，还有一种“远飞鸡”，晓飞四#夕还依人；吴中有一种“长鸣鸡”，昼夜啼叫四#鸣时比平5募Τひ槐叮唤南有一种“矮鸡”，脚高二寸许；楚中和蜀中有一种“〖ZI/字符〗639
    鸡全身是宝，用途很广。公鸡报晓，母鸡生蛋。鸡肉鸡蛋营养丰富，常食可以治虚，养血、补气，有益于身心健康。鸡脑、鸡血、鸡爪、鸡骨、鸡嗉、鸡肾、鸡肝、鸡肠、鸡蛋壳等均可入药，能治多种疾病。古人说鸡有5种美德，即：“首带冠文也；足搏距武也；敌在前敢斗勇也；见食相呼仁也；守夜不失信也。”对鸡的这种评价，看来并不是过誉的。
〖-ZW/正文〗
