〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给机械车辆一个“窝”吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在工程兵部队采访，经常看到一些大型机械和其他工程技术装备，露天存放，日晒雨淋，有的油漆剥落；有的零件已生锈损坏；有的只使用几个摩托小时就开不动；有的甚至装备后没有用过就报废了，看了实在令人心疼。究其原因，是他们那里搞好装备管理的基本条件――机械车辆的库房问题，多年来得不到解决。
    随着国民经济的发展，工程兵部队技术装备的现代化水平有了很大提高，有不少单位已全部实现了机械化。现代化装备，必须施之以现代化管理，才能充分发挥其技术性能。如果还用过去那种管理铁锹、十字镐的简单方法是不行的。要搞好装备的科学管理，就要努力创造和改善装备管理的物资条件，首先要解决好库房问题，给机械车辆搞个“窝”。
    库房长期解决不了，既有思想认识问题，也有制度不合理的问题。
    有些同志的思想，还停留在小米加步枪的时代，他们往往对一支枪甚至一块窗户上的玻璃比较注意爱惜（这也是应该的），却对部队装备几十万元一台的大型机械，不知道爱惜，损坏了也不觉得心疼。这些同志看不到工程技术装备在现代战争中的作用。一部大型机械抵得上一个连、甚至几个连的作业力，其价值少则几万，多则几十万以至上百万元。济南部队某工兵团宁可不去翻修多年失修的礼堂，把历年节余的经费，全部用于修建机械库、油库和修理间。北京部队某军领导同志深入部队调查研究时，看到一个工兵营的机械车辆露天放置，心疼地说：“国家花几十万、上百万元的钱进口机械发给我们，我们就不能拿出几万元把库房盖起来吗？”他们拨给这个营必要的经费，很快就把库房盖起来了。由于机械车辆全部入库，加之维修保养搞得好，前者完好率达97％，后者完好率达98％。我们在这些单位看到，那一排排的大型机械车辆，洁净锃亮，整整齐齐停放在库房里，一声令下，就可以立即出动。事实说明：修建库房，并不是完全不可能办到的。
    同时，在制度方面也有不合理的问题。修建库房，需要建库指标。可是，营建部门不从实际出发，强调库房是同营房一起修建的，不另批指标。往往有这样的事：能用几万、几十万或几百万元买进装备，却不能用几百或几千元建库房。有些部队换装后，原有库房数量不够或已不适用，也不能增建或改建。某部队去年8月换装了一套舟桥器材，价值好几百万元，由于没有建库指标，使上百台舟车露天放置，现已油漆剥落，舟上关键设备的盖布已经霉烂，有的设备甚至已经锈死。这个部队几次向上级申请建库指标和经费，却一直未获批准。而装备管理部门则认为建库属营建范围，宁愿拿装备维修费买盖布，也不允许用买盖布的钱修建库房。有的同志算了一笔账：一块盖布平均要花700多元，最多用两年，有时甚至用不到一年就报废了。如修建简易库房，平均每部机械25平方米，按一平方米30元计算，每部机械只要750元，而这种库房至少可用10年以上。仅此一项全军合计起来，浪费的数字是相当惊人的！不少单位10年来用的盖布钱，不用说建一栋库房，就是建几栋库房也是绰绰有余的。有的同志不满地说：“明明知道是赔本的买卖，却又非这样做不可，你说怪不怪！”
    还值得一提的是，有关部门规定：装备维修费30％发给部队，70％留上级机关作实物供应。但据部队反映，近年来只见上级机关留钱，少见实物供应。有些单位甚至把装备维修费挪作他用，但就是不拨给部队建保管机械车辆用的库房。幸喜，这类问题在有的单位有所突破。北京部队工程兵根据上级领导的意见，去年上半年从历年节余的装备维修费中拨出一部分钱，不到三个月就修建起4，300多平方米的机械库房，解决了几百部机械长期露天放置的老大难问题。南京部队工程兵最近也从节余的装备维修费中拨出一部分给所属各单位，用以修建库房和添置维修设备。他们虽然这样做了，但仍没有把握，担心有朝一日受到有关部门批评。
    为解决修建工程技术装备库房又合理又合法的问题，工程兵指战员呼吁上级各有关部门，从实际出发，并着眼于未来的发展，切实改革那些已被实践证明不合理的规章制度，千万不要再干那赔本的买卖了！
    本报通讯员 刘汉杰
    本报记者 张升伦
〖-ZW/正文〗
