〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改改坏脾气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿举冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常听见有人吵架之后叹息道：“嗨！又吵了一架。我这生就的脾气，看来是改不了啦！”
    脾气，通常是指人的性情特征。它是在个人经历，环境熏陶，自我修养等实践中形成的。同时，它又受社会制度、阶级意识的制约。所以，脾气是“后天”形成的，也是可以改变的。周恩来同志的“脾气”可算得很好吧，那也不是先天生就的，而是他在长期革命斗争中，一点一滴锤炼而成的。早在青年时期，他就立下了“面壁十年图破壁”的誓言，刻苦磨炼自己。有人认为，染上了坏脾气就无法改，实际并不然。贺龙同志在参加革命前的一段时间里，脾气暴躁是很出名的。参加革命后，在党的教育下，经过苦心磨炼，终于成为和蔼可亲、平易近人的红军指挥员。在第二次国内革命战争时期，面对王明路线的无情打击，他没有莽撞行事，而是忍辱负重，顾全大局，保全了革命队伍，保住了洪湖根据地。由此可见，脾气也是可以在实践中变化的。
    怎样才能有个好脾气呢？首先要把它看成搞好同志团结、上下团结的重要因素，不要等闲视之。同时要在实践中刻苦磨炼自己，经常“打枝压杈”防止发脾气。还要谦虚谨慎，时时注意向周围的同志学习，取人之长，补己之短。这样持之以恒，就会慢慢把坏脾气改掉。
〖-ZW/正文〗
