〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马定夫用过的水桶和扁担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩奎元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年麦收时节，我抗日根据地的人民开始动手抢收。八路军某部三十团政治委员马定夫同志奉命率领三连赶到晋中太谷县枫子岭一带保卫和帮助麦收。三连的同志们到达枫子岭后，放下背包顾不得休息，马上就忙碌起来，挑起水桶，拿起扫把，找到柴刀，帮助老乡担水，扫院子，打柴……。马定夫同志以身作则处处作榜样，他除了布置保卫麦收和帮助老乡收割以外，还带头帮助老乡割麦子，担水，甚至还替房东武二烈老大娘侍候病人，做饭看小孩。这副水桶和扁担就是马定夫同志帮助武二烈老大娘挑水时使用的。
    在我们八路军的保卫下，夏收胜利结束。日本侵略者不甘心于失败，为了抢夺胜利的果实，太谷县的日本军纠集了二百多名伪军，乘夜晚向枫子岭一带扑来，妄图把我抗日军民一口吃掉。为保卫丰收成果，掩护1，500名群众安全转移，马定夫同志率领三连全体指战员迎上前去，与敌人展开了白刃搏斗，打退了敌人的进攻。在这次激烈的战斗中，马定夫同志和三连的十几名战士为了保卫人民流尽了最后一滴血。为了纪念和学习马定夫同志忠于党，爱人民的革命精神，太行二分区以他的名子命名三连为“马定夫爱民模范连”。
〖-ZW/正文〗
