〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百二十张票投的都是他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记关心群众生活的转业干部原所伦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚国安王玉耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：原所伦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “厂里的领导干部谁最关心群众利益？”在青岛市手表厂进行的一次民意测验中，120张票投的都是厂党委书记原所伦。
    原所伦原是济南部队装甲兵某团副政委，1976年5月转业到青岛市手表厂。四年多来，他象在部队关心战士那样，关心职工生活，为群众办了不少好事。刚来到这个厂，原所伦了解到职工住房很紧，1，300多名工人，只有面积为300多平方米的宿舍。原所伦了解这一情况后，向党委提出了从1977年开始每年新建3，000至4，000平方米宿舍，逐步解决职工住房问题的一些想法和措施。党委经过认真讨论，通过了原所伦的建议。经过多方面努力，1977年以来，共建职工宿舍一万平方米。一些住房有困难的老职工和因为没有房子不能结婚的青年职工，都高高兴兴地搬进了新居。有的暂时还分不到新宿舍，住房仍比较挤的职工，原所伦也都替他们想了一些临时解决办法。
    这个厂女职工较多，小孩入托是个老难题。厂里原来的托儿所很小，不少女职工上班的时候，只好把孩子送到亲戚家或者锁在家里。原所伦和分管后勤工作的副厂长商量：用合并生产班组的办法挤出两大间房子，再腾出六间办公室来，办托儿所的房子问题不就解决了吗？他们的建议得到了党委的同意。现在，全厂300多个学龄前儿童都入了托。
    原所伦到厂以后，每天和工人在一个大食堂吃饭。他看到厂里因没有餐厅，职工们要在露天地里排队买饭，便建议腾出一个旧仓库做临时餐厅，还亲自组织木工做了一些桌子和长凳，解决了职工们的露天吃饭问题。
    原所伦热心为群众谋福利，自己的生活却很艰苦朴素。他到厂后，就在靠近车间的地方找了一间十来平方米的小屋，摆了个三屉桌，一张单人床，既是办公室，又是宿舍。工人们常在一起念叨：“原书记是个为咱工人办事的好干部。”（姚国安、王玉耀）
〖-ZW/正文〗
