〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫不负有心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应朝阳应志雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：郭彩霞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场大雪刚过，把大地涂成了银白色的世界。一天中午，在那高低不平的山坡上停着一辆草绿色的救护车。00419部队医院为了适应战地救护的需要，正在这里举行运输途中输液的技术考核表演赛。救护车上的两名裁判员，一个手擎着秒表，另一个手握信号枪，急救“病人”躺在中间，从西蒙草原入伍的郭彩霞正在整装待发。
    信号令一下，救护车就在雪地里颠簸着奔驰起来。郭彩霞沉着果断，只见她双手抓住皮管子，轻轻地往下一抹，迅速地排串管子里的空气，然后右手握着针头，左手拉过“病人”的胳膊。“病人”那粗壮的胳膊随着车体的摇晃左右滚动着，郭彩霞巧妙地一针就扎进“病人”的静脉里，鲜红的血液立即在针管里显示出来。
    看到郭彩霞这熟练的操作技术，不禁使人想起她的许多往事：1975年，郭彩霞入伍来到部队医院后，被分配在手术室当器械卫生员。一天下午，她兴冲冲地去上班。不一会儿，送来了一名满身是血的休克病人，郭彩霞还是第一次见到。当她给病人输液的时候，紧张得双手直发抖，不敢扎针，几次都扎不进血管。站在一旁的护士长从她手上接过针，一下就扎进去了。这一针，在郭彩霞的脑海里扎得多深呵！她深深地感到：没有过硬的技术是抢救不了伤员的。从此以后，郭彩霞就苦练操作技术。经过几年的刻苦磨练，她终于摸索出一套规律：老年病人皮肤松弛，血管硬化，容易滚动，进针要快；胖人脂肪丰厚，血管固定较小，进针要慢；小孩的血管又小又薄，进针要沉着细心，防止刺穿……
    奔驰的“战地救护车”终于跑完它的“行程”，在预定的地方停住。表演赛结束了，裁判员向大家公布了这一次“战地考核”的成绩：第一名，郭彩霞；时间，1分18秒。大家都热烈鼓掌，向她投去赞许的目光。 应朝阳 应志雄
〖-ZW/正文〗
