〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第一座综合模拟教练中心交付使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣根邓文方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，海军第一水面舰艇学校综合模拟教练中心第一期工程结束，交付教学使用。这是海军第一个由电子计算机控制、多种仪器组成的现代化模拟训练场所。
    这个水面舰艇综合模拟教练中心，可以模拟敌我双方舰艇海上战斗行动、作战态势，模拟火炮攻击的过程和效果，记录战斗经过，为指挥员准确提供海上目标的方位、航速、距离等运动要素。操练时，学员在操演室进行各种作业和舰艇操纵，教员在导演室通过控制台观察学员操纵情况，发现偏差及时纠正，还可随时设置情况让学员处置。学员们高兴地说：“一座教练中心就象一支大舰队，在这里操练，就象在大海里驾驶舰艇一样。”
    这个学校在研制综合模拟教练中心过程中，坚持自力更生、勤俭节约的方针，凡是自己能解决的技术难题就自己解决；凡是能用国内产品的就不从国外进口；凡是自己能制作的设备就不花钱去买，大部分配套仪器设备是他们自己动手制做的。（张荣根、邓文方）
〖-ZW/正文〗
