〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰议会将就向台出售潜艇事重新辩论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荷议会领导人和知名人士要求政府改变其错误立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海牙1月22日电 荷兰议会下院将于1月28日举行全体会议，就荷兰政府批准向台湾出售潜艇一事重新进行辩论。这一决定是在下院常设外交委员会今天举行的秘密会议上作出的。
    据悉，在今天的会议上，许多议员在发言中批评政府批准向台湾出售潜艇是目光短浅的和危险的。荷兰外交大臣范德克劳和经济大臣范阿尔登为荷兰政府的上述决定进行了辩解。
    荷兰议会在去年12月18日曾以76票对74票的微弱多数否决了反对党提出的要求内阁取消这一决定的动议。荷兰政府的这一决定引起了许多议员和公众舆论的反对和严重关切。与此同时，中国政府照会荷兰政府，要求把中荷两国外交关系降为代办处级。在这一背景下，荷兰议会下院常设外交委员会今天举行会议，讨论工党和民主党提出的重新辩论这一问题的要求。
    据新华社海牙1月22电 荷兰议会下院常设外交委员会主席泰尔・贝克今晚在海牙对新华社记者发表谈话时说，荷兰政府批准一家荷兰公司向台湾出售两艘潜艇的决定“违背了1972年荷、中建交公报阐明的原则”。
    贝克说，“这个行动将促使那个地区的紧张局势升级。”他认为，荷兰政府的决定是“错误的、不明智的”。他表示，“将竭尽所能来改变政府的立场”，并希望“本着友谊和合作的精神发展（荷中）两国的关系”。
    下院常设贸易政策委员会主席范德赫克也对新华社记者说：“出售潜艇给台湾对荷兰来说可以短期得益，但从长期来讲我们将遭到损失。”“我们不能以中国为代价来解决我们的经济困难。”他还说：“为了相互的利益，我们将尽最大的努力发展荷中两国的关系”。
    一些荷兰知名人士在昨天致荷兰议会下院、议会各党团领导人的一封公开信中要求荷兰取消同台湾的武器交易。
    公开信认为，卖武器给台湾是违背1972年荷中联合公报的；损害了荷中两国在外交、商业、文化、科技方面的友好关系；是一种眼光短浅的政策。
    公开信说，可以肯定，在今后的年代里，中国在世界上的地位将越来越重要。过去几年里，中国已明确表示它重视同西欧和欧洲经济共同体的关系，并希望在各个方面建立紧密的合作关系。它对荷兰也是如此。但是，这种合作的条件应该是双方建立相互信任的关系，这种关系的基础是相互尊重主权和互不干涉内政。而当前这种相互信任的关系已经受到损害。公开信说，“我们衷心希望恢复这种关系。”
〖-ZW/正文〗
