〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名将祖逖与闻鸡起舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺养明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来同志给叶挺将军的儿子叶正明题词写道：“闻鸡起舞，要做一个革命将军的好儿子。”接着还解释了“闻鸡起舞”的典故：东晋大将军祖逖，年轻时立志为统一祖国作出贡献，他和朋友约定，每天闻鸡叫起来舞剑，锻炼杀敌本领，后来果然为祖国统一作出了贡献。
    我国已故著名历史学家范文澜说：“祖逖是当时最识大体最有才能的杰出人物。”
    祖逖是1600多年前东晋时代人。他少有大志，是一个慷慨轻财的人，常拿粮食周济穷人，在群众中很有威望，后来他博览书籍，通晓古今。当时正值中原大乱，祖逖率亲友数百家往泗口（在今江苏清江市西南）投奔晋元帝，沿途祖逖让老弱病残乘车马，自己步行，与群众同甘苦，男女老少都很尊敬他。
    公元313年，晋愍帝任他为奋威将军、豫州刺史，给他1000人的粮食和3000匹布，但是没有人和武器，让他自力更生建立部队。祖逖在淮阴一带募兵2000余人，造兵器，与石勒作战。祖逖军纪律严明并能宽待俘虏。祖逖对人不分地位高低都很尊重，作风也很正派，严于律己，生活艰苦朴素，勤俭节约，不积私产。他还“劝督农桑”积极发展农业生产，不仅自己动手，而且督促“子弟耕耘”，又关心群众疾苦，保护群众利益，“百姓感悦”。当时老百姓编了一首民谣歌颂他说：“幸哉遗黎免俘虏，三辰既朗遇慈父。玄酒忘劳甘瓠脯，何以咏恩歌且舞。”战争的胜败，取决于人心的向背，祖逖军不断取得胜利不是偶然的。
    祖逖军在反侵略战争中，屡次击败石勒，收复了黄河以南的全部土地，为祖国统一作出了杰出的贡献。大兴四年（公元321年）晋元帝给他镇西将军的称号，9月祖逖病故。
    祖逖作为封建时代的将军，具有这样多的优点，成为历史上杰出的名将，得到后人的尊敬，应该说这是难能可贵的。周恩来同志让叶正明学习祖逖的精神，这对我军指战员和其他一切同志都是值得深思的。我们应当发扬“闻鸡起舞”的精神，为增强我军战斗力，为实现祖国四化事业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
