〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的火花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉明卢枚光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：刘勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，某边防团四连战斗英雄、排长刘勇，收到了一封寄自南昌市一位姑娘向他求爱的信。当晚，刘勇用委婉的语气写了一封自己不愿意过早地谈恋爱的回信。自从新的《中华人民共和国婚姻法》和中共中央致全体共产党员、共青团员的一封公开信公布以来，他已婉言谢绝了三位女青年的求爱。
    也许你会以为，刘勇这位在对越自卫还击作战中曾立下战功的战斗英雄，是个不懂得爱情的人吧，那也并非如此。
    刘勇是个23岁的小伙子。对越自卫还击作战后，他当上英雄的消息，很快传遍祖国各地。从那时起，刘勇陆续收到一些年轻姑娘的来信。这些热情洋溢的求爱信件，有的来自家乡，有的来自其它省市。这封封来信也曾震动刘勇的心弦。每当他回信时，常常很自然地想起鲁迅的“无情未必真豪杰”的诗句。但是，刘勇想得更多的是工作和学习。因此，他在回信中曾这样写道：“姑娘的心是纯洁的。可是我还年轻，现在正是长身体长知识的时候，为保卫祖国边疆，我不愿意过早地打开爱情的闸门。”
    党中央的公开信在报上发表后，刘勇细细地看了两遍。他向连队党支部、上级领导表示：“三年内不找对象，不谈恋爱，一心一意搞好工作，为部队建设多作贡献。”刘勇的言行，使连队干部战士深受感动。一些已到注定婚龄的同志，都表示向他学习，不过早地谈恋爱和结婚。
    周玉明 卢枚光
〖-ZW/正文〗
