〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜救列车〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元旦的夜晚，当人们沉浸在节日的欢乐之中时，驻旅大地区的人民解放军某部二百多名指战员，正冒着严寒抢救一列被特大积雪堵阻的客车。
    这天晚上八时许，从大连开往城子坦的四九三次客车行至中途，被一道厚二米、宽一百五十米的雪墙挡住了去路。列车由于惯性作用，有六节车厢冲入了雪墙，车头顶着积雪，车厢的门、窗被大雪堵住，列车无法前进，也不能后退，乘务员和旅客们十分焦急。消息传到驻军某部，部队领导立即派出三个连队，急行军赶来抢救。
    旷野上八级大风呜呜吼叫，气温降到了零下二十多度，战士们跳入雪堆，用双手向外推，用身体向外拱，脖子里、袖筒里、鞋子里都灌满了雪，但大家越干越起劲，很快把车厢两侧的积雪排除了。接着，一部分人继续沿铁轨向前开拓通道，一部分人负责清除车身下的积雪，到第二天凌晨两点多钟，列车前进的道路全部打通了。当列车一声长鸣徐徐向前开进时，几百名旅客向窗外的指战员频频招手致谢。
〖-ZW/正文〗
