〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦的边疆是我的战斗岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄高级陆军学校十四名学员被批准去新疆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级陆军学校一批来自对越自卫还击作战前线的战斗骨干，经过一年半的学习训练，288名同志已于1月19日毕业。毕业前夕，这些同志表示服从组织分配，纷纷申请到祖国最需要、最艰苦的地方去。校党委已批准14名同志到乌鲁木齐部队工作。
    这批学员自入学以来，刻苦学习，严格训练，谦虚谨慎，不居功骄傲，把好的战斗作风带进了学校，为全校作出了好样子。校有关部门经过考核验收，认为多数学员已具备担任高一级领导职务的能力。各级党委十分重视对这批学员的培养，主要领导亲自抓他们的思想、学习和分配工作。机关和各学员队先后三次对战斗骨干进行详细调查摸底，了解他们的希望和要求，并对每个同志的具体情况和实际困难进行了全面分析，尽量使毕业分配做到领导、接受单位和学员本人三满意。这批毕业学员向各级领导表决心、写申请，坚决要求到最艰苦的地方去。在自卫还击作战中荣立二等功的学员李明生，向校党委提出到新疆工作，“决心为保卫祖国的大西北站好岗、放好哨”的申请，校党委批准了他的申请，并将他的事迹进行了宣扬，使全体毕业学员倍受鼓舞。现在，分配工作已顺利完成，这些毕业学员即将陆续离校，奔赴新的战斗岗位。（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
