〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用亲身经历引导青年献身国防现代化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技大学专家教授把人生观教育课讲活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科技大学在对学生进行思想政治教育中，注意发挥教师的作用，这个学期有8名教授、6名副教授、4名讲师讲了22次人生观教育课，收到很好的效果。
    这次讲课的专家、教授都是在学校工作几十年的老教师，是深受学生尊敬爱戴的良师挚友。他们紧密联系学生的思想实际，以自己的亲身经历，讲述了人生观方面的许多问题。陈启智教授通过回顾自己人生观转变的过程说明，一个青年只有把自己的命运同祖国和人民的命运联系在一起，才能选择一条为人类造福的生活道路，才能真正体会到人生的意义。张金槐副教授通过介绍我国导弹事业的现状和发展，启发学员要看到四个现代化的光明前景和自己担负的历史重任，树立为国防观代化献身的思想。程国采副教授、欧阳总工程师以他们最近到日本和香港的见闻和感受，具体生动，实事求是地介绍了资本主义社会的现状，启发学员认清两种社会制度的根本区别，热爱我们的社会主义祖国，努力为祖国的繁荣昌盛贡献力量。季南副教授讲了由于工作需要，自己几次改变专业，不断学习掌握新专业的过程，说明青年人要把党的需要当做自己的志愿。汪浩教授、周世光讲师讲了自己处理红专关系的体会，希望学员们努力学习业务知识，关心时事政治，加强思想道德修养，注意作风养成，坚持锻炼身体，做一个红专健全面发展的人才。
    专家、教授们长期工作在教学第一线，与学生保持着密切的联系，熟悉学生的心理特点与思想状况。他们从自己的亲身经历讲起，把观点寓于事实之中，既晓之以理，又动之以情，把人生观教育课讲得生动活泼，引人入胜。学员们反映，专家、教授讲得实际、生动、亲切，讲的都是我们经常碰到和想到的问题，听了以后开脑筋，长见识，消除了不少思想疑虑和错误认识。有的同学提出，今后这样的课要多讲，经常讲。（郑轩）
〖-ZW/正文〗
