〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队印制下发道德规范挂图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队政治机关组织美术工作者绘制的《社会主义道德规范》挂图，从一月五日开始已陆续下发到所属部队。
    自从天津警备区某团四连制定执行道德规范的消息发表以后，北京部队党委和政治机关十分重视这一典型。为了使社会主义的道德风尚深入人心，变成每个指战员的自觉行动，他们在总结推广四连经验的同时，还组织美术工作者将“规范”的十二条内容绘制成生动形象的挂图，连同“规范”的全文和四连集体创作的《道德规范歌》一起下发。已收到这组挂图的连队干部战士高兴地说：看到这组挂图，有如一股春风扑面而来，激励我们做一个高尚的人，有道德的人。还有的同志写诗：“道德规范记心中，拨乱反正树新风，紧跟中央向前进，精神文明满军营。”
    另外，北京部队领导机关正在组织力量编写道德规范讲座，春节前后也将定稿印发到所属部队。（董福生）
〖-ZW/正文〗
