〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国控制集团购买力领导小组召开电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求进一步控制和压缩社会集团购买力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月23日讯 国务院全国控制社会集团购买力领导小组今晚在一次电话会议上要求一切社会集团都要采取领导负责、财务把关的做法，进一步控制和压缩购买力，节约非生产性开支、腾出商品来满足城乡人民的需要，为消灭财政赤字、平衡市场、稳定物价做出贡献。
    会议是由领导小组组长段云主持的。副组长王丙乾在会上讲话时指出，去年我国在各项事业有较大发展，机构、人员大量增加的情况下，社会集团购买力只增长10.2％，大大低于居民购买力增长21.8％的幅度。这表明各地控制集团购买力的工作是有成绩的。但是，也存在不少问题。例加，有的单位讲排场、摆阔气，有的地区购买的小汽车比上年增长两倍多。据20个省、市、自治区的报表统计，去年1至3季度经批准购买的小汽车，比上年同期增加4，400辆，增长64％。
    王丙乾代表领导小组要求各地加强对控制集团购买力工作的领导。他提出，1981年，对国家规定的小汽车、沙发、地毯等32种专项控制商品，除新建单位和某些特殊情况外，一律不准购买。
    王丙乾强调，要提倡艰苦创业，发扬勤俭办一切事业的精神。对一贯精打细算、勤俭节约、艰苦朴素、严格执行规定的先进单位和先进个人，要给以表扬、鼓励。对违反政策规定，给国家造成损失浪费的单位和人员，要给以批评教育，情节严重的要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
