〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空气象勤务站大力宣扬典型提倡雷锋精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年初破冰击水救学生一年来新事新风遍军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之孙英奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进人物RW：曹怀良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年1月19日，本报曾以《学雷锋见义勇为，救学生破冰击水》为题，报道了北京空军司令部气象勤务站战士曹怀良、乔晓亮、刘顺义和教导员张福阁，在首都龙潭湖破冰抢救落水学生鲍文利的先进事迹。一年来，曹怀良等同志和气象勤务站的指战员，在学雷锋、树新风、建设精神文明方面，都有了新的进步。
    去年年初，曹怀良等四同志破冰救人的事迹在报刊、电台报道后，他们先后收到来自全国各地500多封信件及各种纪念品。在荣誉面前，曹怀良等同志毫不自满，自觉用高标准要求自己，坚持为人民做好事。去年以来，他们应邀到工厂、学校作报告86场次，还经常到附近中学小学进行校外辅导活动。外出乘坐公共汽车时，他们主动让座，扶老携幼，自觉维护社会公德。有一次，刘顺义到一所小学作报告回来，看到磁器口马路边围着一群人，他走近一看，是一位老大娘因煤气中毒晕倒，儿媳妇非常着急。刘顺义立即将大娘送往医院抢救。在医院里，他守护在大娘身边达三个多小时，直到大娘安全脱险。
    气象勤务站党委从曹怀良等同志破冰救人的事例中，看到了学雷锋树新风对于树立良好道德风尚和促进部队建设的作用，决心把学雷锋树新风作为经常性政治工作的一项内容认真抓起来。一年来，全站指战员以曹怀良等同志为榜样，自觉为人民做好事，涌现了许多助人为乐、见义勇为的先进事迹。去年3月8日，技师李振来骑自行车外出，行至龙潭湖东侧时，看到两名歹徒手持凶器对一对青年男女进行抢劫。李振来跳下自行车，冲上前去，抓住一个歹徒，这歹徒极力挣脱后，和另一歹徒拔腿就跑，李振来紧追不放。最后在行人的协助下，将一个歹徒抓获，送到派出所。李振来见义勇为的精神，受到公安机关和人民群众的赞扬，北空司令部通报表彰了他的事迹。战士刘春入伍后，一度组织纪律性较差，去年在领导的教育和曹怀良等同志先进事迹的鼓舞下，思想有了很大转变。一次，他到医院看望战友回来，在公共汽车上看到两个酗酒青年拉开架式要打架，他挺身而出，制止了他们的不良行为，受到群众的称赞。去年11月下旬，廊房地区某工厂一辆载重汽车在离气象勤务站不远的地方坏了，司机从早上修到下午5点还没有修好。站主任王树利、司机班长焦平肖、修理工陈跃忠、司机杨俊华闻讯后，立即带上修理工具赶往现场，参加抢修，经过一个小时检查终于找到了毛病。（张芬之、孙英奎）
〖-ZW/正文〗
