〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭练兵 大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗美华龙海孙永春张正雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某高炮团压缩实弹实车训练计划
    本报讯 新年前夕，福州部队某高炮团为落实勤俭练兵方针，节约弹药、器材和油料，重新调整训练计划。他们原打算进行抗敌登陆作战等战术科目全部搞实弹射击，改为以枪代炮。原打算1月份集中10天时间，把机关干部拉到某机场作实地驾驶训练，改为机关干部结合外出带车、平时同驾驶员结成“对子”或组织去教导队见习等机会，解决学会一般的驾驶技术。（美华、龙海）
    海军某部海岸炮二连开展无杂音操作取得成效
    本报讯 海军某部海岸炮二连，贯彻勤俭练兵方针，恢复无杂音操作，使机械碰撞磨损减少到最低程度。
    1964年全军大练兵期间，这个连首先开展了无杂音操作，受到各方面重视。但在十年动乱中这项活动被废弃了。1977年底，二连重新恢复这一活动，他们请连里两位老同志当老师，既讲操作技巧，又介绍过去开展这项操作的意义和情况。全连同志越练劲头越大。以往操作时，拉炮栓到位，总是发出“咣当”一声撞击声。二连同志经过苦练，掌握了无杂音操作要领，现在人工控制炮栓到位，基本上听不到机件撞击声。（孙永春、罗邓）
    南京部队某师调动人员车运改徒步
    本报讯 1月上旬，南京部队某师在组织驻营房与驻山区训练点的连队交换训练场地时，从节约着想，把人员、物资全部车运的计划改为物资车运、人员徒步行军，少用车辆一百多台次。（张正雄、徐步江）
    东海舰队某弹药库自己动手改装报废炮弹
    本报讯 东海舰队某弹药库从去年3月至12月，将报废的2，689发炮弹改装成训练实习弹，共为国家节约29万多元，这批实习弹经过检验和试射，完全符合要求，现已交部队使用。
    过去，这个弹药库对报废炮弹的处理都采取引爆炸毁的办法。去年初，这个库的领导和修理所积极投入改装工作。他们派人外出学习兄弟单位的经验，还因地制宜、自己动手对除油机、除锈机、分解结合机等14台机器作了革新改造，加快了改装速度。（白一舟、童世平）
    济南部队某师充分利用库存器材
    本报讯 济南部队某师从去年11月25日到今年1月5日，对师、团训练器材仓库进行彻底清理，共清出训练器材20，000多件，他们对各单位库存器材进行了合理调配，让现有的训练器材充分发挥作用，减少1981年的训练经费开支。（孙其海）
    北京部队某师合理使用训练经费
    本报讯 北京部队某师合理安排训练经费，注意讲主次，分急缓，在保证训练正常进行的情况下，去年的训练经费节约22，000多元。（吕万仁、魏厚敏）
〖-ZW/正文〗
