〖ZQ/总期〗8415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的美好心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读短篇小说《唱歌吧，桦树林》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘翠林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈世旭同志是一位年轻而老练的作者，他写的《小镇上的将军》，曾荣获1979年优秀短篇小说奖。《唱歌吧，桦树林》（刊1980年10月《人民文学》），是他走访了边防连队之后的又一佳作。
    象许多有经验的小说作者一样，他不是按固定的模式写故事，也不是从概念出发提问题，更不用作品来说明某项政策的功、过，而是着重写人，写人的思想感情，写人的精神境界。因此，他笔下的人物都能给人留下深刻的印象。
    这篇作品情节很简单，写的是：在一个方圆几十里渺无人迹的边防连队，连长和指导员的妻子要来探亲，于是全连为之振奋。可是当连长去接他们的家属时，接来的只是指导员的媳妇，他自己的媳妇因为生产队里忙，没有来。作者用很朴素的语言，写下了这个极平常的故事，但读来却是委婉曲折，新颖动人，如闻旷野里清幽的花香，如听深谷里淙淙的流水。而作者所要表达的思想――讴歌边防战士高尚美好的心灵，已蕴于其中。
    作者是满腔热情的歌颂边防战士的，但他坚持从生活出发，不追求轰轰烈烈的事迹，不人为拔高形象。而是选取生活中最能表现人物性格特征的细节，来显示人物的内在精神。读家信，是件很平常的事，作者捕捉了这个生活细节写道：“指导员来不及进屋，站在操场就‘嗤拉’一下子把信撕开，才看了两行，两条好看的眉毛就一上一下地飞扬起来。末了把信攥成一把，脖子一硬，哼起‘高高的桦木岭……’”而连长呢，“若无其事地把信揣到口袋里，闷声闷气地走回自己的房间，轻轻地把门关好。从桌子底下拖出凳子，放平、坐下，从抽屉里拿出剪子，把信口剪开……从这时候开始，他就一直板紧面孔，在营区各处，随时作出各种庄严的指示……”连长不高兴吗！不，他是在极力隐蔽那颗没法平静的心啊！
    寥寥几笔，性格开朗的指导员、沉着稳重的连长已跃然纸上。随之而来的，他们相互取笑，彼此关怀，都处理得那么自然而鲜明，性格虽有差异，革命的乐观主义精神是相同的。
    与边防军人的生动形象交相辉映的连长和指导员的媳妇的形象，也刻划得十分出色。通过连长对家属以前探亲的回叙，我们知道指导员的媳妇在歌舞团工作，她在营房里象蝴蝶一样飞出飞进，为战士们栽种百合花、波斯菊……一心把连队打扮得象她出嫁那天一样；她走了，把好听的声音、好看的颜色、好闻的气息，久久地留在连队……。连长的媳妇也和连长一样，她善良、淳朴、热爱连队、关心战士，给连队带来菜籽，给战士们缝补衣服，在她来过之后，连队里好长时间都没有出现龇牙咧嘴的鞋袜和破口的衣衫。
    对家属的形象描绘，其实也是对连长、指导员性格的衬托，作者就是这样毫不夸张、毫不粉饰、形象鲜明的显示了边防军高尚而美好的心灵。
    其次，我们看到作者在着意刻划人物性格的同时，更细致地描写了人物的思想感情。所以作品中尽管没有离奇曲折的故事情节，写来也跌宕起伏，不乏波澜。连长因为工作繁忙两年多没见到妻子了，他是多么想见到她啊！在去接家属的路上，他回想起她上次来连队的情景，回味着他和媳妇初恋的心情，直到他自己都意识到想得太多了，几次要从头脑中甩掉那个美丽的形象，却办不到。可是殷切的期望落空了，因为她不愿意以军队干部家属的身份给乡亲们增加负担，所以临时决定不来了。
    幸福的会见未能实现，连长抱怨过，失望过，内心里也曾充满了痛苦。但这毕竟是短暂的。他想到：“生活里总是会有许多比一般的意义更崇高、更重要、更高尚、更美好的愿望和满足充实着你，使你的某种不幸烟消云散。因为这种不幸同他们相比，显得渺小。”
    连长没有更多的时间想到自己的媳妇了，他要代替指导员值班查铺、查哨，为的是使指导员和她的媳妇欢欢喜喜地团聚。指导员也无心留在屋里，他悄悄地走出屋外，跟上连长。他是履行自己的职责，也是对连长的同情和关心。静悄悄的深夜，传来他们亲昵而诙谐的对答。此情此景，入情合理，真实可信，而人物的精神境界却自然地推向了新的高峰。
    作者的语言清新流畅，朴实自然，自然地写人，自然地写景，情景交融，意趣盎然。整个作品的故事情节、人物活动浑然一体，强烈地感染着读者，使读者从中得到有益的启示和美的享受。
〖-ZW/正文〗
