〖ZQ/总期〗6492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着红军长征的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给长征四十周年的诗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿琮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁索桥头
    刀劈――云崖陡，雷掼――惊涛吼。铁索江上横，战士立桥头：
    山如浪，眼底奔涌――十万峰峦；浪如山，迎面扑来――百丈潮头。
    槿簦天落水底，翻滚滚，一江乱云疾走；又象，水盖天顶，扑腾腾，九霄洪波驰流。
    啊，天堑一道――隔不断红军北上路途；啊，铁索九根――怎挡住勇士往来自由！
    对岸――十重敌军，恰能使飞兵大显身手；桥头――一堵火墙，正好将英雄铁骨铸就。
    人说，大渡河象一条恶龙，咆哮百里。二郎山――扼住它的咽喉！
    我说，大渡河是一匹驰骋的骏马。铁索是缰绳，红军是骑手！
    两块银元
    泸定红军文物纪念馆内，两块银元闪射光辉。……这是当年飞渡索桥以前，一个红军战士交的一次党费！
    河水在脚下翻腾，枪弹在头顶乱飞，九根铁索光溜溜地横亘江上，寒气袭人，古来天堑难摧！
    啊，江风吹动短枪上的红缨，三尺大刀凛凛斜肩而背，红军战士挺立一排，眼要喷火啊，牙要咬碎。……
    拧开手榴弹的底盖，志在必胜，生死已不在考虑之内！他，上前紧握住党支书的手，递上这红绸裹着的党费！
    两块银元，曾伴着战士心脏跳动；两块银元，还带着战士的体温。拚死决战的红军英雄啊，一声喊，杀向水、火、枪弹的重围。……
    啊，英雄们的功绩永远不朽，革命的拚命精神千载赞美。我看见，今日铁索桥头的红旗啊，正伴着江涛舞，映着红霞飞。……
    草地望月
    地作毡，云作帐，夜月张灯挂天上。望明月，问以往，月光引我长忆想――
    四十年前明月光，红军露营草地上。月照红军铺行装，月映红军擦长枪。牛骨针，马尾线，穿针引线连衣裳；枯草柴，坑底水，续柴添水熬稀汤。那边谁在唱――“八月桂花遍地香”。小号手，老班长，短笛伴着歌声响；这里谁在讲――“共产主义是理想”。党代表，洪连长，畅谈不觉夜霜凉。……啊，曾照前人照今人，夜月又悬中天上。望明月，情激荡，月光映我红领章――
    四十年后明月光，战士野营篝火旁。旗是一样红，枪是一样亮。针儿密，线儿长，咱学红军补军装；奶茶甜，酥油香，咱尝红军苦菜汤。……那边谁在唱――“这里是红军走过的地方”。小新兵，咱排长，篝火晚会才开场；这里谁在讲――“红军革命传统要发扬”。新政委，老团长，一夜谈心迎曙光。……
    同志啊，来到草地难安睡，举头望月意味长――草地月光有故事，草地月光永难忘。……
    岷山栈道
    一朵云，托起一只山鹰，我们在岷山栈道行进。山风送来雪岭经年的严寒，浪花飞溅，沾湿战士衣襟。……
    啊，红军曾在这里激战，褐色的石壁上留下依稀弹痕；人说隘口的冰凌从不融化，雪窝里莫非还有英雄的脚印？
    踏着先辈的足迹走来，四十年后，继续新的长征。胸中燃烧着一团革命的火，要的就是当年这股子劲！
    三尺栈道，百丈绝壁，一腔赤胆，万般豪情。指看：飞沙口、白龙潭、一线天……山水间又响起红军的歌声。
    猛听得，一声巨响――轰隆隆是什么坠入江心？半山的风化石突然崩塌；啊，红军路上依然松翠杉青。
    一条索桥凌空而去，战士脚下的险路即将走尽。走过这长征的崎岖栈道啊，更觉得今天的大道多么宽阔、坦平。……
〖-ZW/正文〗
