〖ZQ/总期〗6492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东主席会见特拉奥雷夫人等马里贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马（马里）关系/友好访问RW：毛主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席对玛丽亚姆・特拉奥雷夫人及其一行前来我国访问，表示热烈欢迎，同玛丽亚姆・特拉奥雷夫人和西纳利・泰拉大使进行了亲切友好的谈话。毛主席请他们向马里国家元首穆萨・特拉奥雷转达他的亲切问候。 会见时李先念副总理等在座
    新华社一九七五年十月十九日讯 毛泽东主席今天晚上会见了马里共和国国家元首特拉奥雷的夫人、马里全国妇女联盟主席玛丽亚姆・特拉奥雷和随同来访的马里全国解放军事委员会委员尤素福・特拉奥雷的夫人、马里全国妇女联盟对外关系书记特拉奥雷・阿斯图，财贸部长富内凯・凯塔的夫人、马里全国妇女联盟经济书记乌莱玛图・凯塔，马里全国妇女联盟新闻书记哈娃・蒂埃罗夫人，总理府专员苏莱曼・迪亚巴特。马里驻中国大使西纳利・泰拉参加了会见。
    会见时，毛主席对玛丽亚姆・特拉奥雷夫人及其一行前来我国访问，表示热烈欢迎。毛主席同全体贵宾一一握手以后，同玛丽亚姆・特拉奥雷夫人和西纳利・泰拉大使进行了亲切友好的谈话。毛主席请他们向马里国家元首穆萨・特拉奥雷转达他的亲切问候。
    会见时在座的有李先念副总理，王海容副外长，齐宗华、唐闻生、罗旭副司长。
〖-ZW/正文〗
