〖ZQ/总期〗6492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联渔船又在日本沿海胡作非为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野蛮破坏日本渔业生产，激起日本渔民愤怒抗议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏日关系/日本渔业生产/反侵略破坏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月十九日讯 据东方通讯社报道：苏联渔船队又在北海道沿海横行霸道，野蛮破坏日本渔业生产，激起日本渔民的愤怒抗议。
    近十年来，苏联每年从秋季到冬季都要派遣大规模的船队到日本近海捕鱼，给日本沿海渔民造成了巨大的损害。据估计，去年仅仅北海道的渔民因此受到的损失就达二亿六千万日元。
    在日本渔民的强烈抗议下，苏联政府今年不得不同日本政府签订了一项“日苏捕鱼作业协定”，保证苏方在日本近海捕鱼时要“自我克制”。然而，今年苏联渔船队在日本近海的所作所为，不是“自我克制”，而竟是变本加厉。据日本海上保安厅的调查材料，今年苏联渔船队从六月份就开始到北海道附近来捕鱼，比去年提早了四个月。六月以来，苏联渔船队的船只不断增多，目前在钏路到胆振一带沿海活动的苏联渔船有三十多艘，其中包括一万吨的母船，六千吨油船和从一千五百吨到三千吨的拖网渔船。它们常常开到离日本海岸只有五海里的地方活动。记者十月十七日报道说：“苏联捕鱼的方法象是要从海底把所有的鱼全部捞走。”
    八月二十九日，苏联渔船竟然钩住一只日本渔船的绳索，把它拖了四个小时，并割破了这只船的渔网，毁坏了它的信号工具和其它的捕鱼设备。苏联渔船还把在船上加工剩下的鱼渣倾入海中使海水污染。
    针对苏联渔船队的这些蛮横行径，北海道渔民派出代表团到苏联驻东京大使馆提出交涉并拍了抗议电报，强烈要求苏联立即把它的渔船队从北海道沿海撤走。北海道知事也在十月十三日要求日本外务省和水产厅向苏联政府提出交涉，要苏联立即停止它的渔船队在日本沿海的蛮横活动。
〖-ZW/正文〗
