〖ZQ/总期〗6492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老沙皇都是巴尔干人民最危险的敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景葆斌/柏黎石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新沙皇是怎样继承老沙皇侵略扩张衣钵的？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霸权主义/侵略扩张/争夺巴尔干半岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴尔干地区从来是帝国主义列强争夺欧洲的重要一翼，是列强争霸世界的必争之地。当年老沙皇始终把吞并巴尔干作为它整个侵略扩张计划的重要组成部分。今天，苏修社会帝国主义为了同美帝争霸，也把它的魔爪伸向巴尔干。
    老沙皇对巴尔干的扩张迷梦
    巴尔干地区与地中海相连，是欧、亚、非三大洲的汇合地带，扼欧、亚两洲的交通要冲，战略上占有十分重要的地位。老沙皇为了建立斯拉夫殖民大帝国，就把占领君士坦丁堡和黑海门户博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，进而夺取巴尔干和地中海作为序幕。
    早在十六世纪，老沙皇就赤裸裸地表明了侵吞巴尔干的野心。到了彼得一世时，连续发动多次侵略战争，攻击当时统治着巴尔干和中近东的奥斯曼帝国（今土耳其），开始了南下侵略扩张。此后，老沙皇不间断地向奥斯曼帝国发动侵略战争，使沙皇俄国的疆土从欧洲内陆扩张到黑海北岸，克里木也被并入版图。马克思曾经指出：沙皇俄国“正在把奥斯曼帝国的最边远的地区一个一个地从奥斯曼帝国身上割下来，而且要一直这样做下去，直到这个帝国的心脏――君士坦丁堡――停止跳动为止。”（《马克思恩格斯全集》第九卷第二四一页）一八三三年，老沙皇强迫土耳其签订不平等条约，把土耳其沦为保护国，使黑海一变而为沙俄的内湖。到十九世纪中叶，沙皇俄国从土耳其的欧洲部分夺取的领土，超过了普鲁士一个国家的面积。
    老沙皇向巴尔干的侵略扩张，是在与西方列强的激烈争夺中进行的。沙皇俄国独霸博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，使英、法两国在东方的侵略扩张势力遭到威胁，于是两国在一八四一年与其它列强联合对老沙皇施加压力，迫使沙皇取消了独霸土耳其和两海峡的特权。但是沙俄不甘失败，又试图与英国合伙瓜分土耳其。然而英、俄两国都想独吞土耳其，双方勾结不成。一八五四年爆发了以沙皇俄国为一方，以英、法、土为另一方的克里木战争。结果，军事封建专制的俄国被资本主义的英、法打得惨败。战后签订巴黎和约，沙皇俄国被赶出了黑海。那个妄想独霸世界的老沙皇尼古拉一世也在内外交困中自杀。即便如此，沙皇俄国也未放弃侵略巴尔干的野心。一八七○年，它乘普法战争之机，撕毁巴黎和约，迅速恢复了在黑海的军事力量。一八七七年，沙皇俄国发动了对土耳其战争，迫使土耳其承认成立一个由俄国军事占领的沙俄保护国――“保加利亚公国”。由于这个公国的边界非常接近君士坦丁堡，使两个海峡都随时处于俄国的控制下，因而遭到其它列强的坚决反对，沙俄独占海峡和巴尔干的计划再次归于失败。在一九○四年至一九○五年的日俄战争中，沙皇俄国从波罗的海远航到太平洋的舰队被以逸待劳的日本舰队消灭，使老沙皇更加急不可待地要夺取黑海出口。于是，它又企图以承认奥匈帝国吞并波斯尼亚和黑塞哥维那为条件，换取奥匈支持它自由通过海峡的权利。但是由于奥匈帝国已抢先占领了这两个地方，沙俄的如意算盘又一次落空。在这种情况下，它大肆扩军备战，准备用武力进行更大的争夺。一九一四年，它以夺取海峡和巴尔干为目的，积极参加了第一次世界大战，直到罗曼诺夫王朝最后覆灭。
    由此可见，虽然老沙皇未能实现其独占巴尔干的野心，但是它始终在为实现这一野心而疯狂努力。老沙皇是巴尔干人民最凶恶的敌人。
    新沙皇对巴尔干的狼子野心
    今天，苏修新沙皇在与美帝争霸世界这一盘棋中，也把攫取巴尔干放在重要的位置。美帝国主义为了维护它世界霸主的地位，巩固自己在欧洲的阵地，力图把巴尔干一些国家作为防止苏修向地中海扩张的第一道防线，并竭力拉拢巴尔干的某些国家，渗入苏修在巴尔干已占的地盘。苏修则拚命巩固既有势力范围，并企图在巴尔干建立更多的据点。它对北约集团的某些国家挑拨离间，力图拆毁美帝的堤坝。目前，苏美两霸的激烈争夺正是巴尔干不得安宁的根源。巴尔干之所以成为“欧洲的火药库”，过去是由于老沙皇同西方列强的争夺造成的，今天则是新沙皇同美帝争夺的结果。
    新沙皇对巴尔干的侵略扩张，不仅目的与老沙皇相同，在策略手段上也与老沙皇毫无二致。
    老沙皇侵略巴尔干的路线，一条是占领多瑙河两公国，向南进军保加利亚，直逼君士坦丁堡，控制博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡。新沙皇也力图打开一条陆上通道，竟然借口塞浦路斯问题，要求巴尔干国家为苏修提供“军事走廊”。老沙皇的另一条侵略路线，是越过多瑙河两公国，从西南穿过塞尔维亚公国直取亚得里亚海岸。今天苏修同样对巴尔干国家施加压力，正千方百计地攫取亚得里亚海的海军基地。
    老沙皇为侵吞巴尔干，不惜穷兵黩武，诉诸武力。从十七世纪末开始的两百多年中，沙皇俄国对土耳其就进行了十多次大规模的侵略战争，这些战争加在一起足有三十多年。新沙皇同样把武装侵略作为重要手段。它在这个地区不断调动军队，在靠近巴尔干国家的边境接二连三地进行军事演习，明目张胆地对这些国家进行军事威胁。今天新沙皇在巴尔干跃跃欲试，不正表明明天准备大动干戈吗？
    老沙皇为了侵吞巴尔干，除采取武装侵略外，还寻找一切机会，打着各种旗号，对巴尔干国家进行渗透和控制。今天新沙皇也正利用这里的民族问题和历史上遗留下来的领土问题，竭力挑起纠纷，企图浑水摸鱼。塞浦路斯问题爆发后，苏修认为是难逢良机，连篇累牍地发表声明，一会儿支持这个国家，一会儿又支持那个国家，极尽煽风点火之能事，其目的就是要插足塞浦路斯，攫取海军基地，进而控制地中海、亚得里亚海和巴尔干地区。
    老沙皇为了控制巴尔干国家，不惜采取阴谋手段，颠覆不屈服于它的合法政府。例如现在是南斯拉夫的六个共和国之一的塞尔维亚，过去就是遭到沙皇俄国插手干涉的一个公国。一八四二年塞尔维亚选举本国大公，沙俄把它挑选的一个亲俄派捧上大公之位，并派人操纵这场俄国式的选举。但是塞尔维亚人民冲破沙俄的控制，按自己的愿望选举了亚历山大为大公。沙皇便派了大批间谍涌入塞尔维亚，于一八五八年颠覆了亚历山大政权。正如恩格斯所指出的：“俄国官方为了用毒药和匕首等等除掉妨碍它的人能干出什么事情来，巴尔干半岛近百年的历史可以提供足够的实例。”（《马克思恩格斯全集》第二十一卷第二二二页）今天的新沙皇又是怎样干的呢？前不久，巴尔干一个国家破获了一个反政府的秘密组织，据报道，这个组织是在外国支持下阴谋颠覆这个国家政府的。这个外国是谁？苏修心里应该是最明白不过的。
    “手段的卑鄙正好证明了目的的卑鄙。”（《马克思恩格斯全集》第二卷第四六六页）但是在日益觉醒、日益团结的巴尔干人民面前，苏修新沙皇的卑劣阴谋是不能得逞的。老沙皇野心很大，力不从心，最后连同它独吞巴尔干的迷梦被扫进历史垃圾堆。盘踞在克里姆林宫的新沙皇对巴尔干的侵略活动，也只能沿着老沙皇的足迹被送上历史的断头台。巴尔干是巴尔干人民的。巴尔干人民团结反霸、维护主权和民族独立的斗争，必将取得完全胜利。
    （景葆斌、柏黎石）
〖-ZW/正文〗
