〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘活人才兴大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗309医院抓人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛安家/石国本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――309医院抓人才队伍建设纪事
    ●薛安家石国本
    不久前，309医院用同一供体对五名患者实施了心、肝、肾、角膜移植获得成功，10多家新闻媒体报道了这一成果。
    是什么因素使这家医院抢占了高难器官移植领域的制高点？院长蔡忠军的回答极为简单：靠人才。
    “三星”评比的尴尬
    1996年，总后勤部在医、教、研系统开展“三星（金星、银星、新星）”评比活动。医院立即行动：个人申请、支部评议、总支推荐、党委研究，层层把关后上报总后，然而，评选结果却令上千名官兵为之心痛：榜上无名。
    新上任的党委“一班人”受到震动：拥有47个科室的大型综合性医院，竟没有一个在全军拔尖挂号的人才。309医院在全军几十家同级医院中到底占第几位？机关几个部门经过调查，发现医院排名只在中下游。摸清底数的医院决策者感受到了从未有过的压力。
    持久快速地发展靠什么，后劲何来？连续两天的常委会使大家明白：只有培养出一批叫得响的一流人才，才能掌握医院未来发展的主动权。
    谁有才干谁领衔
    院党委使出第一招――“拆庙”。
    科室编制小而全，小的科室只有3个人，经费使用如同撒胡椒面，重点科室难以保证。医院党委“会诊”出问题的症结后，采取突出重点、兼顾一般、全面发展的原则，把近20个重复和弱小科室合并、撤消，保留36个精干科室，以全军结核病中心为龙头，以肝胆外科、泌尿外科等各具特色的学科为重点，突出了“特色”，形成了合力。
    “庙”减了，谁上谁下？一时间，成了全院人员关注的焦点。不少人担心：干部任命制沿袭了几十年，一下子动十几个科主任，会不会影响医院的稳定。院党委经过慎重考虑，决定变“关门点将”为“公开选将”，对所有科室领导实行目标责任制。规定：科主任任期4年，任期目标包括：政治思想建设、学科人才建设、医疗质量，论文发表、成本效益、行政管理和安全6项，并明确了权利、待遇以及违约的责任等。全院凡是技术职务副高以上者均可报名竞选。
    一石激起千层浪。全院积极报名“备战”答辩者有之，向院领导推荐人才者有之，为党委机关建言献策者有之。院领导喜出望外，经过公开述职、公开展示科研成果、公开进行群众评议和党委集体研究，确定了36名当选者。院长、政委和他们签订了《科主任任期目标责任书》，使一批年轻有为者走上重要岗位。
    “你要唱戏我搭台”
    院党委放眼世界医学发展的前沿，不惜经费，每年选拔有培养前途的医务人员到国外一流医学机构学习。推荐青年医务人员报考军内外高等医学院校的硕士生、博士生；鼓励医务人员在职进修，等等。现在，医院硕士以上高学历和副主任医师以上高职称人员的比例是1995年的3倍。
    与此同时，医院制定优惠政策，广揽人才。院里对留学归国和引进的高层次人才，在晋职晋级上优先考虑，在科研经费器材上优先提供，在住房上优先安排，使引进的高层次人才随来随住，而且家属随迁、子女入学也由院里帮助办理。发现和推荐人才已成为全院人员爱院建院的自觉行动，院领导、机关和科室的负责同志外出开会、出差、探家，只要发现人才就积极向院里推荐。几年来，院里先后商调了普外科专家蒲永东、胸心外科专家张向华等来院担当学科带头人的高素质人才，提高了相关学科的整体水平。医院还投入300多万元，建立了中心实验室、肝胆外科泌尿外科实验室、普外科实验室、药学实验室等，使“硬件”建设紧跟现代医疗科研发展的需要。
    盘活人才事业兴。近年来，这个医院开展一大批新业务、新技术，肾移植手术已成功做了600多例；肝胆外科首次在国内进行了电视腹腔镜巨脾切除术，还成功实施了多例肝脏移植手术；骨科、胸心外科、神经外科、妇产科等科室也相继开展了具有超前水平的新课题研究，推动了医院全面建设快速发展。
〖-ZW/正文〗
