〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于败中求胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年秋，南昌起义失利后，陈毅和朱德一道率南昌起义余部于信丰县天心圩整训，以“要做失败情况下的英雄”教育官兵，激励大家的斗志，有力地巩固了部队，使起义军终于到达井冈山与毛泽东所率秋收起义部队胜利会师。红军第五次反“围剿”失败后，他忍受精神和肉体上的重创，毅然临危受命，在“野营已知无篷帐，大树遮身待晓明”的艰苦环境中，坚持三年游击战争。皖南事变后，他又奋战华中，重建新四军。1946年秋，山东野战军第八师在淮北失利，部队伤亡较大，士气受挫，悲观、消沉与埋怨情绪四起。陈毅循循善诱地教导大家正确对待失败与挫折，振奋精神，同心协力扭转战局。仅数月之后，八师就与兄弟部队一道，接连取得宿北、孟良崮等战役的重大胜利，歼敌十数万，为我军战略反攻创造了条件。
    每个人都难免遇到这样那样的挫折或困难，包括犯错误、走弯路，这并不可怕，要紧的是怎样正确对待，能否败中求胜。身处败境，首先要正视现实，树立战胜挫折与失败的信心。陈毅能够冷静地面对困难与挫折，勇于承认失败，从不抱怨部属和同事，也从不推卸自己的责任，而是认真记取教训，防止犯相同的错误，这是他能够败中求胜的根本原因。一位哲人说过：“当灾难像子弹一样呼啸而来，最先被击中的不是躯体，而是灵魂。”作为一名军人，无论平时战时，都可能遇到挫折与失败的严峻考验，因此，尤其应该努力铸就不屈的灵魂和钢铁的意志，培养勇于面对现实、敢于败中求胜的优良品质。
    败中求胜，必须有坚强的信念和精神支柱。陈毅同志之所以能战胜各种失败与挫折，归根到底是因为他坚信自己从事的事业是正义的事业，这成为他克服一切困难、战胜一切挫折的强大精神支柱。人一旦有了强大的精神支柱，胸怀就宽广，眼界就宽阔，就会“胜不骄、败不馁”，特别是在失败时不为浮云遮望眼，不仅看到短处、失误和挫折，更能看到长处、优势和胜利的前景，善于用革命乐观主义精神化暂时失败的痛苦为败中求胜的动力，及时调整情绪，重振夺取胜利的热情与信心。
〖-ZW/正文〗
