〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个月能办好的事儿为啥拖了两年？某科研局狠刹官僚主义作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立追究机制方便基层办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，该局政治部主任王晓东下基层调研时，工程师李新贵反映家属随军两年多了，可户口至今没迁来。回去一查，原来材料报到机关不久，分管户籍工作的同志就转业了。由于工作没有及时移交，接任的同志业务又不熟，事情就给耽误下来。王晓东当即责成有关人员抓紧办理，结果仅2个多月就办妥了。
    这事算是了结了，可一想到两个月能办的事竟拖了两年多，李新贵怎么也高兴不起来。他说：“要是机关给基层办事能像‘110’那样有求必应就好了。”一句话让“一班人”品味良久。局党委会上“一班人”举一反三，反思日常机关工作中存在的官僚主义作风，联想到还有不少科技干部工作、家庭等方面存在的难题，决定借鉴地方“110”的经验，推行服务承诺制；建立登记制度，对基层官兵反映的困难录入计算机系统，以备各级领导随时查阅督促；建立回音制度，24小时内必须将责任人、办理期限和解决办法通知本人；建立责任追究制度，对办理时间、过程实施监督，把落实情况作为机关干部履行职责来考评。
    服务承诺制的出台，提高了机关的办事效率，使许多老大难问题迎刃而解。科技干部纷纷反映：“如今找机关办事真像打‘110’一样方便。”
〖-ZW/正文〗
