〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待批评是一种素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔焕亭/林莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔焕亭林莉
    一名基层干部因犯错误受到领导的批评，这名干部觉得丢了面子，精神萎靡不振，产生了“破罐子破摔”的念头。像这样不能正视批评的人和事，并不鲜见。有的同志认为，有了问题作点自我批评就行了，用不着别人说三道四；有的同志把别人的批评视为跟自己过不去，是出自己的洋相；还有的同志感到上级对下级、老兵对新兵的批评才是名正言顺的，对来自下级或资历较浅者的批评，却不太愿意接受，觉得那是丢面子的事。凡此种种，都程度不同地曲解了批评的含义。
    善待批评是一种素质。每个人的成长进步都有一个不断克服短处和缺点、发扬长处和优点的过程。有了过失，领导和周围同志及时批评指出，是一种关心、爱护和帮助，体现的是军营大家庭的温暖。不仅解决自己认识不到的问题需要别人帮助“拍打”，即使是自己已经有所认识的问题，也应该虚心接受别人的批评，以便在大家的帮助下找准问题的根源，深刻记取教训，避免类似问题再次发生。有了善待批评这种素质，就能少犯大错误，不栽大跟头。从这个意义上讲，任何人的成长进步都离不开他人的批评。“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”；“难得是诤友，当面敢批评”，讲的都是这个理儿。虚心接受批评，丢掉的不是面子，而是错误，得到的则是进步。
    批评不会像百灵鸟歌唱那样优美动听。言辞尖锐、闻之苦涩的批评，才能振聋发聩，才有利于反省思过。一批就过，你批你的，我行我的，该怎么办还怎么办，不对；一批就跳，当面顶撞，你批我三点，我反批你十条，以针尖对麦芒，更不对；一批就倒，心灰意懒，自暴自弃，还是不对。正确的态度应该也只能是，衷心欢迎，潜心听取，虚心接受，诚心改正。即使对那些不适当或与事实有出入的批评，也应本着正确的态度，如实说明情况，坦诚回答质疑。一时难以说清的问题，也应该采取“冷处理”的方法，先听取批评意见，再等待时间和实践的检验与证明。
    善待批评，目的在于纠正过失、改正错误。是否真正善待批评，归根到底还要看行动。切实吸取了教训，改正了错误，无论思想还是工作都有了明显的进步，这才是真正的善待批评。
〖-ZW/正文〗
