〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作要讲思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    提出这个问题，是有感于一些部队做思想政治工作不怎么讲思想。例如：
    习惯于以解决实际问题代替做思想工作，一说瞌睡就给枕头，一说饿了就给馒头，或仅仅靠许诺探家、入党、转士官等拢住战士，靠名目繁多的物质奖励来刺激积极性。
    就事论事，头痛医头，脚痛医脚，战士不安心服役，便只讲“父母把你拉扯大不容易，干不好说不过去呀。”战士想探家不能满足，便讲“我也想让你回去，只是上面没批，没有法子。”战士没立上功，便讲“这次本该是你的，但某某是上面打了招呼的，把你给挤了，下次一定……”
    诸如此类的做法和说法也许能解一时之忧，但不能从根本上解决问题。我们提倡思想政治工作要讲思想，包含两层含义：一是要注意解决思想上的问题，二是要注意用正确思想去解决问题。人的一切行动无不受思想支配。正确的思想能产生正确的行动，错误的思想会导致错误的行动。思想政治工作，顾名思义，一要讲思想，二要讲政治，而且“思想”放在“政治”前边，绝不只是个文字排列顺序的问题，而是体现了思想领先的原则。思想政治工作一旦离开思想，就失去了灵魂，就提不起纲来。
    那还要不要讲物质利益原则？当然要。重视和关心官兵的物质利益，这本身就是思想政治工作的重要内容，问题是不能以此排斥和代替讲思想。且不说解决与实际问题没有多少联系的思想问题，就是在解决由实际问题引起的思想问题时，也应同时做好思想教育工作，而不能简单地给钱给物了事。有些同志总觉得“现在搞市场经济一切靠钱”，因而导致思想政治工作趋于“物化”，结果不仅“实惠换不来实效”，还带来许多负面影响。
    道理一大，官兵就听不进吗？不一定。还有什么比许多英模和先进典型报告中所讲道理更大的？不照样能打动和征服许多莘莘学子！可见，道理不怕大，就怕空。大道理可以而且应当破小了讲，讲出具体道理来。但不管怎么小，怎么具体，都得同大道理联系，都得归大道理管着。如果热衷于就事论事讲一些甚至没有多少道理的所谓“小道理”，那就不仅会把官兵思想境界搞低，还可能带来新的思想问题。
    （作者单位：空军政治部文工团）
〖-ZW/正文〗
