〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南两国发表《联合公报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/黄强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德12月3日电（记者杨成明、黄强）正在这里进行正式访问的中国外交部长唐家璇和南斯拉夫联盟外长斯维兰诺维奇3日下午签署了《中华人民共和国同南斯拉夫联盟共和国联合公报》。
    公报说，中南双方一致认为，各国人民根据本国国情与需要自主选择发展道路的权利应得到尊重，社会制度和价值观念的差异不应成为国与国关系顺利发展的障碍。中南两国和两国人民之间有着传统的友好合作关系，继续保持和发展双方各领域的平等互利合作符合两国和两国人民的根本利益，也有助于本地区及世界的和平与稳定。双方愿遵循《联合国宪章》的宗旨和原则以及公认的国际法原则和国际关系准则，在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯，互不干涉内政、平等互利、和平共处等原则基础上，继续发展两国在政治、经济、文化、教育、科技等领域的全面友好合作关系。
    公报说，南斯拉夫感谢中国在南最困难的时候向南人民提供的人道主义援助和经济帮助。双方确认将继续执行相互间有关经济合作的各项协议，确保协议的顺利执行。双方将采取措施进一步扩大两国在科学、技术、文化、教育、体育、生态环境保护、卫生等领域的合作关系。双方认为，地方政府间的往来有助于推动两国总体关系的发展。
    公报还表示，双方将在打击有组织犯罪、偷渡和国际恐怖主义等方面加强合作。
    3日下午，唐外长前往中国驻南大使馆，在被炸馆舍前进行凭吊，并向三位死难烈士献了花圈。
〖-ZW/正文〗
