〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合部队实际抓好“三讲”落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚立/李书兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；学习三个代表；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合部队实际抓好“三讲”落实
    编者按：
    ○北京卫戍区某团把“群众认可”作为教育着力点
    本报讯谢坚立、李书兵报道：北京卫戍区某团党委引导基层党员自觉实践“三个代表”的要求，把“群众认可”作为教育的着力点，发动群众积极参与并实施监督。
    教育中，团党委成员深入班排，虚心听取群众的意见和建议。营连动员时，吸收全体战士参加，让每个战士都了解教育的目的意义、方法步骤和要求，并把各阶段的学习情况和主要收获向群众通报。每一个阶段，都把“群众认可不认可、满意不满意”作为评估教育效果的标准，接受群众的评议和监督。教育期间正值技术分队选拔学兵，团党委采取群众评议推荐和支部研究把关相结合的方法，实行条件、名额、结果“三公开”，全团选送的30多个学兵个个是群众信服的尖子。为了树好“一线带兵人”的良好形象，团党委修订完善了“加强基层廉政建设若干规定”，发动党员干部开展“思想互助、互帮互学”和“为战士解烦忧，送温暖到心上”活动。战士们高兴地说：“三讲”正面教育使党员干部与我们贴得更近了。
    ○沈阳军区某团按照“四不”要求检验整改成果
    本报讯董明、晓敏报道：沈阳军区某团党委把“三个代表”重要思想贯彻教育全过程，针对存在问题，采取整改措施，严格按照“四不过关”要求检验整改效果。
    团党委针对党员平时理论学习少、辨别能力弱的实际，抓好正面道理的灌输。每次授课前出一些题目，让大家带着问题听课，边听课边思考。课后采取小组讨论、大会交流等形式，组织党员围绕热点问题摆事实，讲道理，辨是非。采取“自我画像”等形式，引导党员对照先进典型找差距，对照反面典型论危害。填写“党员测评表”，发动群众给党员、重点是干部党员提意见。针对查摆出来的问题，贯彻整风精神，开展积极的思想斗争，制定整改措施。检验整改成果，各党支部严格做到“四不过关”：对群众提出的问题不认账不过关，对问题剖析认识不深刻不过关，开展批评不见人见事见思想不过关，群众满意率不过2/3不过关。有个干部由于管理方法不当，与战士发生争吵。经过党组织的多次帮助，这个干部所作的深刻检查才被群众通过，不仅教育了本人，也使其他干部党员受到触动。
〖-ZW/正文〗
