〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奠定思想基础坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三讲”教育激发各级领导干部学习理论自觉性述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；干部学习；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━“三讲”教育激发各级领导干部学习理论自觉性述评
    ●人民日报记者张严新华社记者翟伟
    1995年，江泽民总书记在视察北京市发表讲话时，鲜明地提出领导干部一定要讲学习、讲政治、讲正气。1998年11月，党中央根据十五大确定的任务，作出一项重大决策，在全国县级以上党政领导班子、领导干部中用整风精神开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育。
    两年来，按照党中央的统一部署，全国几十万名党政领导干部和几百万干部群众积极参加了“三讲”教育。“三讲”教育极大地激发了各级领导干部深入学习理论的自觉性。通过认真、系统地学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平理论和江泽民同志“三个代表”的重要思想，各级领导干部普遍受到了一次深刻的马克思主义的教育，坚定了共产主义理想信念，为把建设有中国特色社会主义事业推向新世纪奠定了良好的思想基础。同时，各级领导干部精神状态更加振奋，由以前的“要我学”，逐步转变为今天的“我要学”，学习理论蔚然成风。
    加强理论学习，对于党和国家的前途命运至关重要。江泽民总书记指出，理论建设是党的建设的根本，理论素质是领导干部思想政治素质的灵魂，加强马克思主义理论学习，仍然是摆在全党面前的一项紧迫而重大的任务，必须持之以恒地加以推进。
    在“三讲”教育中，各地各部门针对一些同志对理论学习在理解上存在一些片面甚至错误想法，进行了深刻教育和剖析，统一了思想认识，坚持做到始终把理论学习贯彻到整个“三讲”过程中。江泽民总书记“三个代表”重要思想和“致富思源、富而思进”重要论述提出后，各级领导班子和领导干部注意深入思考“参加革命为什么？现在应当做什么？将来身后留什么？”，并把学习收获体现到整改工作上。通过学习，不仅增强了投身“三讲”的自觉性，为查摆问题提供了强大的思想武器，而且使大家认识到，学习理论事关能否全面准确创造性地贯彻党的路线方针政策，能否解放思想，转变观念，从而增强了学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的自觉性，深刻认识了学习江泽民同志“三个代表”思想的重要性。
    思想上的高度重视，为端正学习态度，统一思想认识，搞好理论学习提供了重要保证。
    明确学习纪律，严格要求，认真组织，各级领导班子和领导干部理论学习的主动性、自觉性、迫切性比以往明显增强，辨别是非的能力得到提高，进一步树立了政治意识、责任意识和大局意识。通过系统学习中央规定的必读篇目特别是江泽民同志“三个代表”的重要思想，参加学习的领导干部理论素养得到普遍提高，在学习中，各地根据各自的实际情况，制定了切实可行的学习方案。
    在学习中，绝大多数领导干部学习态度端正，积极认真，做到读书有计划、学习有笔记、发言有提纲，一些同志还写下了十多万字的读书笔记、心得体会，理论学习气氛浓、热情高是多年来少有的。
    党中央明确提出，“三讲”教育要自始至终大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，把理论学习、武装头脑同整顿思想、改进作风结合好，并贯彻到教育活动的全过程，同推动当前工作结合起来。
    按照中央的要求，各地各部门高度重视理论学习，尤其是把江泽民同志关于“三个代表”的重要思想作为强大思想武器，解决领导干部在理想信念、政治思想、工作作风等方面存在的问题。在学习中，各地较好地发扬了理论联系实际的学风，边读书边思考，联系本单位和自己的工作实际和思想实际，从理论的高度进行剖析，进一步坚定了建设有中国特色社会主义的决心和信心。
    北京、上海、天津市委以及广东、山东等省委通过进行认真的理论学习特别是学习江泽民同志的一系列重要讲话精神，进一步增强了政治意识、大局意识和责任意识，提高了贯彻执行党的路线方针政策的坚定性和自觉性，有效维护了安定团结的政治局面，促进了经济全面发展。
    各地在学习中坚持解放思想，实事求是的思想路线，以改革开放和现代化建设为中心，着眼于
    马克思主义理论的运用，着眼于解决实际问题。
    深入、细致的理论学习给各级领导班子、领导干部整改提供了有力的思想保证。同时，通过深入思考，总结亲身经历的经验教训，大家进一步增强了讲学习、讲政治、讲正气的自觉性，使理论学习的成果自觉地转化为了整改的具体行动，促进了各项工作的进行。
    通过学习，各地进一步理清了工作发展的思路，明确了前进方向。北京市结合工作实际，提出促进加快国有企业改组、加强行政执法等新措施。
    在“三讲”中，经过深入学习，各级领导班子、领导干部讲政治的意识明显增强，精神面貌也发生了明显变化，推动了工作的进一步开展。同时，各地对党性党风方面存在的突出问题，以及群众强烈要求解决的问题，思想上予以高度重视，认真加以整改。
    （据新华社北京12月4日电）
〖-ZW/正文〗
