〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严明奖惩励士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结；实事求是；评比奖励〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    带兵带士气。《吴子兵法》中的“励士”，《孙膑兵法》中的“延气”，都说明了“励士之气”的重要性。严明奖赏则是激励士气的重要手段。因此，我们对年终总结中的评比奖励工作，马虎随意不得，必须严格标准，精心组织。通过评比奖励，评出团结，评出士气，评出比学赶超的新风。严明奖惩励士气
    ●王卫东
    年终工作总结正在部队展开，评比奖励则是其中重要一环。这方面还存在一些值得重视的问题，其中最突出的是奖励数量偏多，标准欠严。如有的“凭着感觉走”，相互比照评，竞相争数量、赛等级；有的搞迁就照顾，确保“先进”，平摊名额，轮流坐庄；有的擅自降低标准，低功高报，小绩大奖，等等。
    我军历来重视奖励工作。从战争年代的杀敌立功，到和平时期的争先创优，对于调动广大官兵的积极性，提高部队战斗力，出色地完成作战任务等，都起到了重要作用。然而，诚如兵书云：“赏无度则费而无恩”，“功者无赏挫其锐，非功赏之近乎灾”。滥施奖赏，不仅会造成奖励“贬值”，起不到应有的激励作用，而且会败坏部队风气，影响战斗力的提高。
    《纪律条令》对奖励的指导思想和目的规定得非常明确，这就是“鼓励先进，调动官兵的积极性、创造性，发扬爱国主义、共产主义和革命英雄主义精神，保证作战、训练和其他各项任务的完成”。评比中，务必把思想统一到这上面来，切不可为了显示政绩、出名挂号，为了保“先进招牌”、照顾情绪，甚至以奖励送人情。指导思想端正了，就会站到高处，着眼全局，出以公心，统一衡量，真正做到奖之当奖。
    争先创优，只有争起来，才能活起来；只有评得正，才能争得欢。因此，实施奖励必须严格标准，按照《纪律条令》规定的奖励标准和条件，《军队基层建设纲要》规定的先进连队的五条标准、优秀士兵的四项条件，逐条逐项对照，综合评定单位和个人各方面的情况，严格把关，谁够评谁。坚持“横向看全面工作，纵向看进步幅度”，“不管先进不先进，评比表彰看当年”；不搞平均分配，不搞“矮子里拔将军”；对后来居上者，不看“出身”，不看“背景”，当奖则奖。
    奖励一个先进，就是树起了一面旗帜、一个样板。领导机关务必对此负起组织、指导、督察的任务，及时掌握情况，坚持跟踪指导；严格执行有关规定和标准，认真调查核准功绩事实；对事迹突出者，运用多种形式加以宣扬。
〖-ZW/正文〗
