〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克无意停止原油出口等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克无意停止原油出口
    伊拉克石油部长拉希德3日在巴格达强调，伊拉克没有也无意停止向世界石油市场出口原油，因为稳定世界石油市场价格始终是伊拉克石油政策的目标。
    拉希德在记者招待会上指出，由于美国和英国在伊拉克原油出口价格问题上向联合国制裁委员会施压，从而导致伊拉克原油出口在上月30日被迫中断。他表示希望，伊拉克与联合国负责伊石油出口的官员能就此问题继续对话，并最终达成一项协议，以确保联合国“石油换食品”计划的顺利执行和世界石油市场价格免受影响。
    口蹄疫在土耳其蔓延
    土耳其农业部3日宣布，目前在土耳其一些地区流行的口蹄疫已使全国约40％的畜牧业受到危害。
    土耳其阿纳多卢通讯社3日援引土农业部官员的话说，土耳其流行的口蹄疫，是由于从邻国跨境走私牲口造成的。据悉，走私牲畜活动主要集中在土耳其与希腊和保加利亚接壤的西部和西南部地区。
    瑞典挪威防止疯牛病传染
    瑞典和挪威政府有关部门最近两天相继宣布采取措施，防止疯牛病的传染。根据瑞典农业管理总局3日发表的新闻公报，瑞典决定从明年1月1日起禁止在所有的牛饲料中添加可能传染疯牛病病菌的肉骨粉成分。
    印尼东部地区大雨成灾
    受热带风暴的影响，印度尼西亚东部地区近日连降大雨，导致洪水泛滥、泥石流爆发。到目前为止，至少已造成4人死亡，1万多居民无家可归。
    英国一架小型飞机坠毁
    一架小型飞机3日在英国伦敦西部雷丁附近坠毁，包括一名10岁女孩和她父亲在内的机上4人全部遇难。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
