〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“生命禁区”传福音━━━〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗急性高原病两天可治愈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐传林/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原病研究；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命禁区”传福音━━━
    急性高原病两天可治愈
    本报讯唐传林、记者杜献洲报道：对驻“生命禁区”的官兵来说，这是一个福音：对高原官兵威胁最大的急性高原病，已找到快速制服的“杀手锏”，48小时可治愈。这是新疆军区高山病研究所最新研究成果。
    到今年11月，他们已治愈106例，其中高原肺水肿84例，高原脑水肿22例，无一失败。记者在喀喇昆仑山看到，某部汽车兵康宁患急性肺水肿，大口吐血痰，被抬进三十里医疗站后，46小时就走出病房，驾着“铁骑”继续上山，比治感冒还快。
    此项成果，医学上称为“混合气体”吸入法。发病后，让病人紧急吸入0.001％的一氧化氮（有毒）和氧气的混合气体，他们也称为“以毒攻毒法”。当初，高山病研究所长张西洲和他的战友爬上高原，冒着生命危险在自己身上反复试验，终获成功。
    有了这项成果，官兵们对高原的畏惧心理大大减轻。原来治疗急性高原病，最快一周，慢则一个月，还因控制不及时经常留后遗症。据悉，他们正在高原部队推广此成果。
〖-ZW/正文〗
