〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国少年男篮特高队员成材率不等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴劲松/程敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国少年男篮特高队员成材率不高
    据新华社武汉12月4日电（记者戴劲松、程敏）哈尔滨体育学院专家赵晶在此间全国体育科学大会上接受记者采访时表示，我国篮球界花大力气培养的少年男篮特高队员（即身高在1.98米以上），在成年比赛中却严重流失，成材率仅为16.7％。
    据赵晶的调查分析，这主要归结为三个方面的原因：其一，训练内容与训练方法安排不当，使队员过早地出现运动损伤，限制了运动技能的提高；其二，我国部分省、市篮球队受经费限制，只有部分队员可进入青年队参加训练，从而造成人员流失、浪费严重；其三，部分特高队员所在的省、市篮球队的运动成绩基本处于国内甲B或乙级水平，经历高水平赛事锻炼的机会太少，限制了他们运动技能的提高。
    专家担忧体育后备人才“隐性短缺”
    新华社武汉12月4日电（记者戴劲松、程敏）武汉体育学院专家赵高彩在此间全国体育科学大会上提出，要警惕城乡独生子女增多带来体育后备人才资源的“隐性短缺”。
    赵高彩认为，大多数独生子女的娇气、自我中心、任性、意志品质弱等共同特征对体育后备人才资源所造成的短缺，不易为体育理论界所关注。这可称之为“隐性短缺”，主要表现为以下几个方面：
    一是肥胖化趋势。据调查，中国孩子目前有5％至10％超重，并预计未来10年间这一数字还将翻一番。二是成人化倾向。即过早丧失对客观事物的兴趣、有功利主义思想等。三是异性化倾向。性别异性化在当今世界各国都有发现，尽管在我国尚不具有普遍性，但不容忽视。四是项目选择的集中化，也就是同一项目人才过分集中造成的浪费、不同个体不能适应同一项目造成的浪费和某一个体对其它项目的优势丧失等。五是文化环境，如电视等媒介总体上以儿童为对象的体育传播量相对有限等。
〖-ZW/正文〗
