〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自爱不自贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周根山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓自爱，就是珍惜自己的生命价值，爱护自己的人格尊严，不自轻自贱，不自暴自弃，不放纵自己，不草率行事。一个人只有自爱，才能令人可爱。试想，如果连自己都不爱护珍惜，怎么能创造自己的人生价值，又怎么能为他人、为社会作贡献，进而赢得人们的敬重呢？如果说人生是一棵需要不断培育、不断成长的树，那么自爱就是这棵树扎根的土壤里最基本最重要的养分之一。
    做人要自爱，却不可自贵。对自己的一切，不论好坏、美丑、善恶，都一律视为珍宝，呵护备至，总觉得自己比别人高贵，比别人可爱，容不得别人有丝毫的“冒犯”，这是非常要不得的，往往是断送自己的根由。如果说自爱是养分，那么，自贵则恰恰是毁人毁己的毒药。
    生活常常和人开玩笑，自贵的人想自爱，却得不到自爱。古今中外，多少帝王将相、达官贵人，在荼毒苍生、损人利己的同时，却要粉饰太平，树碑立传，企图青史留名，到头来往往是徒留千古笑柄。臭名昭著的汪精卫，也曾是慷慨赴国难的反清志士，以文章辩才著称的名流，又有“美男子”之称，可谓一时风流人物。然而却不知自重自爱，后来竟丧心病狂，不顾民族大义，自降国格人格，投入日本侵略者的怀抱，甘受役使，其人生结局只能是钉在历史的耻辱柱上，被万世所唾骂。
    自爱而不自贵的人，往往受到人们的爱戴。18世纪法国杰出的思想家卢梭，在自传《忏悔录》里，毫不保留地把自己的丑事公诸于世，写下了真诚的“忏悔”。可他逝世后，人们却把这种勇于自我解剖的精神称为“最大的革命”，并把他的遗体移葬到伟人公墓。
    由此可见，一个真正自爱的人，是不会存自贵之心的。正如一句谚语所说：“一个爱护自己的人，决不会连自己的疮疤也爱惜。”自爱不可无，自贵不可有。只有摒弃自贵之心，才能攀上自爱之巅。
〖-ZW/正文〗
