〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的在于教方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对形式主义，改进领导机关工作作风，一个重要的方面就是要改一改过于笼统的工作指导方法，过滤大话、套话、空话，把解决问题的具体方法教给基层。然而，我们有些领导干部却没有充分认识到这一点，一味靠会议、文电指导工作。客观地说，一些会议、文电是必要的，但这些东西过多、过频、过滥，就起不到很好的指导作用，还会使下面产生厌烦和抵触情绪。正如江泽民总书记指出的：“坐在办公室里写材料，解决不了任何问题，还会产生表面文章。”
    还有一些领导同志特别喜欢讲话。他们逢会必到，每到必讲，一讲就长。一谈起工作就是长篇大论，泛泛而谈，重复前人说过的话，净讲些人所共知的“都正确，都没用”的“大道理”，到底该怎么办，却提不出具体的办法。有的领导同志下基层检查工作时，不是走马观花，就是“横挑鼻子竖挑眼”，这也不行，那也不好，挺起肚子训人。发一通脾气之后，手一背走人。对存在问题的原因是什么，怎样改进，如何抓好落实，却没有说出个所以然来。这样，问题非但没有解决，反而弄得基层同志摸不着头脑，搞不清路数，工作依旧得不到改进。
    少一些大而化之、过于笼统的领导，多一些具体、深入、细致的指导，这于我们的工作大有裨益。毛泽东同志有关“解剖麻雀”、“弹‘钢琴’”、“以点带面”、“牵牛鼻子”等论述，对于我们如何改进工作方法提供了重要思路。邓小平同志在致力建设有中国特色社会主义的探索中，提出的“两手抓，两手都要硬”、“允许试、允许看”、“摸着石头过河”等论断，既是精辟的理论观点，又是很好的工作指导方法。江泽民同志把党委的工作方法概括为“十六字方针”，精辟明了，具有很强的可操作性。党中央三代领导人这些具体、实在、管用的指导思想，为我们如何改进领导机关的工作作风、研究切实可行的工作方法，提供了学习的范本。
    忽视教方法，或许是个工作思路问题，但也不能排除某些领导同志自己压根儿就没有方法可教。工作方法来源于学习和实践。有的领导干部不能说不注重学习，但缺乏学习的针对性和理论联系实际的本领，拿不出解决新情况、新问题的办法来；有的是思想懒惰，对机关的依赖性很强，什么事都让机关代劳，自身既不爱学习，又不愿动脑，因而对分管的工作上升不到理性的高度去总结和提炼，找不出带有规律性的东西；还有的是轻视理论学习，或整天陷于事务中，或热衷于迎来送往，甚至声色犬马，这样的领导又何来工作方法呢？要想授人以“渔”，先须自己善于“捕鱼”，这个道理是不言自明的。
〖-ZW/正文〗
