〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军事学研究生培养的目标层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；研究生培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新时期军事斗争准备不断深入，我军对人才培养愈来愈重视。但从当前部队高学历人才的分布情况看，指挥干部数量偏少。指挥干部中具有研究生学历的人才大大低于专业技术干部，作战部队团以上领导班子成员和军以上机关参谋人员中，受过军事学专业研究生教育的微乎其微。打赢高技术条件下的现代战争，迫切需要大批高学历、高素质的指挥人才。
    招收什么样的人进院校进行军事学研究生培养，不仅关系到培养质量能否得到保证，而且关系到培养后能否用到指挥岗位。从这几年的情况看，一些研究生毕业后未能按培养目标使用，一个重要的原因是他们的综合素质欠缺，有的理论水平较好，实际工作能力不足；有的业务能力较好，领导经验没有。因此，招收军事学研究生特别是各类指挥专业的研究生，应改变目前偏重于理论考试成绩的状况，对入学对象的德才表现、领导素质、知识水平、发展潜力等进行全面考核，确保送学质量。
    江主席在去年召开的军委扩大会议上，高瞻远瞩地提出了新型军事人才的三条标准：一是要具备良好的全面素质；二是要具备复合型知识结构和综合能力；三是要具备较强的创新精神和创新能力。军事学研究生的培养，必须贯彻好这三条标准，紧密结合部队军事指挥工作实际，遵循军事指挥人才特点和规律，进一步完善培训体系，改进教学内容和方法，努力提高培养质量，为部队输送高素质的新型指挥人才。在教学内容上，应增强现实性，把当今世界军事发展和我军军事斗争准备的新情况、新知识，作为学习研究的重点内容；增强复合性，军事、政治、后勤、装备指挥专业，应安排共同科目教学，进行交叉培养；增强实践性，加强对军事斗争准备和部队管理教育中出现的新情况、新问题的研究，提高学员解决实际问题的能力。在教学方法上，应坚持理论与实践紧密结合，既重视课堂上的理论教学，又重视组织学员深入部队调查研究，毕业论文着重围绕部队军事训练、政治工作、后勤和装备保障工作中遇到的重大问题进行选题，培养学员的创新精神，提高创新能力。注意把课堂放在部队，允许学员在一段时间内回到部队边工作边研究，导师跟踪到部队进行论文写作指导。有条件的院校还可安排学员出国考察，学习掌握外军的先进知识和经验，增长见识，开阔视野。重视加强军事学专业研究生导师队伍建设，定期安排院校导师深入军事斗争准备一线调查研究，加强对部队现实情况的了解，增加教学工作的针对性和有效性。
    就整体而言，军事学研究生的培养工作目前还处于起步、探索阶段，相关的政策制度还不够完善，学科建设还相对薄弱，工作机制尚未完全建立起来，有些部队领导对军事学研究生培养工作还没有引起足够重视，有些研究生毕业后没有得到合理使用，甚至出现人才流失的现象。这在一定程度上影响了干部报考军事学研究生的积极性，影响了这项工作在部队的落实。因此，当前加强和改进军事学研究生培养工作，一个很重要的问题是要切实抓好使用环节，真正建立起学用一致的机制。
〖-ZW/正文〗
