〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从部队信息化到信息化部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈挺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；网络建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术的进步，引发了世界军事变革，也导致军事斗争准备范围内和过程中军队职能的重新界定和分配。军队的职能不仅是保卫国家主权和领土完整，维护信息网络疆土的安全也将成为军队新的职能。面对职能的演变，军事斗争准备的重心将随之调整。
    网络已经成为新的战场。在未来的信息化战争中，各种以信息为载体，以信息技术为手段的战争类型将在这个没有硝烟的第六维空间激烈对抗。战场是对抗双方必要的物质条件，战场环境的优劣，对战争胜负起着重要的作用。我军的网络建设，应为我们未来打赢一场中等规模以上的高技术战争营造良好的网络战场环境。就我军的网络、网站建设而言，尚处于网络人员办军事的初级阶段。人才多属技术保障型，对现有硬、软件系统的功能在作战决策、指挥、战法运用等方面，还没得到广泛有针对性的开发应用。面对迅速到来的信息战、网络战，更需要跟踪研究、探索对策，调整军事斗争准备的焦点，强化科技兴军战略，发展建设军事信息网络等。重点应改变网络人才结构，培养信息网络作战的关键军事人才，包括中高级指挥控制人才、信息网络系统、组织管理人才和高层次信息网络科技人才和人才群体，实现军事人才办网络的转变。
    随着信息技术市场供给决定需求的逆向运转，近几年掀起了以视窗和TCP/IP为主流的计算机建网热潮，也跟着形成一种“追新”热。在软、硬件配置上，追求多窗口、大容量、高运速。改了“95”又改“98”，换了PII又换PIII，以期数年以后不落后。建设了不少以支持多媒体技术为特征的计算机网络。须注意：技术要求固然是构成网络质量的基础，但建网的目的是为作战服务的，我军的网络建设必须从我军实际出发，以未来作战需求为前提。首先是满足本身作战任务需求，再者是满足纵向指挥控制和横向协同需求。目前，各国的兵器系统都使用的是嵌入式计算机，机器语言均能给以支持。网络环境是否有必要去一味追高呢？我想应着眼实际。通用计算机的软件包看起来很齐全，但它采取的是一种强加方式，越全越制约自身的开发和拓展。军用信息网络不同于社会生活网、电子商务网，也不是简单意义上的军用办公网。它有着其特殊的意义。在未来战争中，对国家而言，它是信息领土主权；对军队而言，它是军人履行职能的阵地；对军事战略，它是进行信息战争的战场；对战争，它是重要的物质基础和实施战争的重要手段。应为战而建、为战而用，迅速从单纯解决通信传输条件的低需求中走出来，按照打信息战、网络战的战场要求，建设具有信息获取、传输、处理、保障和对抗系统功能的综合网络；从解决日常办公手段的低用率中走出来，以满足平战结合、训战结合的需求；从各自为阵、网络割据的领地中走出来，进行综合集成、无缝链接，适应联合作战需求。
    我军的信息网络化建设有了良好的起步，但仅有的信息技术力量，在高技术战争中，只是作战的保障力量，还不具备作为信息战、网络战的战斗力量和指挥控制力量的能力。这就是我与发达国家打高技术战争的“量差”和“质差”。在这个问题上，如果按照别人已走过的思路去实现我军的现代化，采取“补差式”发展，其结果必然是一个初等数学公式“不等量减等量其差不变”。按照跨越式发展思考，在逐步实现部队信息化的同时构建信息化部队，提高我国战略威慑能力和遏制战争的能力，这样，打赢未来高技术战争才有可靠保证。
〖-ZW/正文〗
