〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行优秀地方大学生干部事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席并颁奖郭伯雄讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨俊建/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；大学生入伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日讯杨俊建、记者贝骁报道：今天，总参在八一大楼举行优秀地方大学生干部事迹报告会，石家庄陆军指挥学院等4个单位，于全、卢晓莉、李振明等6名优秀地方大学生干部作了事迹报告。会上还表彰了35名在军营取得突出成绩的大学生干部。中央军委委员、总参谋长傅全有出席报告会，并为受表彰的优秀地方大学生干部颁发荣誉证书；中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄在会上讲了话。
    1991年以来，总参有组织、有计划地选拔接收了6200多名地方大学生。他们中已有500多人荣获国家、军队科技成果奖，有3750人立功受奖或被评为先进个人，在部队建设中发挥了重要的骨干作用。
    郭伯雄在讲话中强调，接收地方大学生入伍工作，是从源头上抓部队人才建设的基础性、战略性工程。地方大学生干部是宝贵的人才资源。各级组织在使用大学生干部时，应充分考虑个人的专业和特长，对口安排，发挥他们的优势，做到人尽其才，各尽其力。对在工作实践中显露头角的年轻优秀干部，要敢于破格使用，放在重要岗位上唱主角，挑大梁，担当重任。
    郭伯雄要求，我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，按照党中央的要求，“认清形势、坚定信心，统揽全局、把握重点，狠抓落实、乘势前进”。要坚持解放思想，实事求是，勇于实践，注意总结，创造性地开展工作，要努力开创军事工作和总参建设的新局面。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、熊光楷出席报告会，副总参谋长钱树根宣读了总参关于表彰优秀地方大学生干部的通令，副总参谋长张黎主持报告会。RW：傅全有；郭伯雄；出席会议
〖-ZW/正文〗
