〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴农田水利新高潮促农村经济新发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农国水利建设；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，明年是跨入21世纪的第一年，也是“十五”计划开局的第一年，抓紧时间大力开展冬春农田水利基本建设，做好抗御连续大干旱的物质准备，保证明年春播顺利进行，为全年农业生产开个好头，是一项非常重要而又紧迫的任务。
    文章指出，今冬明春农田水利基本建设总的要求已经明确：围绕夺取农业丰收和增加农民收入的目标，以增加抗旱水源和强化节水措施为重点，广泛发动群众，通过建设解决农业生产和农民生活用水，增强农业抗灾能力。这其中既有多年坚持的内容，也有不少新的内涵，对掀起新的农田水利建设高潮具有重要的指导意义。新的内涵之一是，既要千方百计增加抗旱水源，又要加强管理合理配置水资源。新的内涵之二是，必须加强节水建设和节水技术推广。新的内涵之三是，要搞好水土保持和生态建设。
    文章最后说，党的十五届五中全会通过的关于制定“十五”计划的建议，把水利摆到了基础设施建设的首位，进一步明确了水利建设方针和任务；搞好今冬明春农田水利建设，正是贯彻落实五中全会精神的实际行动。明年是新世纪第一年，夺取农业好收成，增加农民收入，事关国民经济全局，任务重，困难多，第一仗就是要打胜冬春农田水利建设这个战役。我们一定要高度认识这个特殊重要意义，进一步增强责任感和紧迫感，积极行动起来，迅速掀起新高潮，为明年农村经济在战略性调整中求得新发展做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
