〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕特色农业做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，内蒙古积极挖掘当地农产品的营养保健内涵，大力开发“绿色产业”，奶制品、牛羊肉、饮料等20多个绿色系列食品已成为国内外知名品牌；四川等省区则利用青藏高原、云贵高原的“冷凉气候”，开发高山苦荞、优质豆类、马铃薯以及具有高原优势的各类花卉种植，重点培育山区“冷凉经济”；新疆在壮大以棉花为主的“白色经济”的同时，还利用光照长、温差大的气候特点，重点培育“红色”、“金色”和“蓝色”产业，以独特的“色彩经济”参与市场竞争……一批特色产业正在西部走俏。
    有着2亿多农业人口的西部地区，农业经济发展对实现西部经济腾飞有着不容忽视的作用。事实证明：西部农业要大发展，必须因地制宜，扬长避短，在发展有西部特色的优势经济上做文章。
    特殊的自然和地理环境，形成了西部地区大面积的贫困，但也造就了独特的资源优势。用市场的眼光看西部，贫困地区“宝贝”多。比如，西藏的藏药资源丰富，药效奇特，规模性地开发藏药产业前景十分看好；河西走廊拥有光热资源优势，“阳光农业”适宜成为支柱性产业；青海可以利用丰富的“冷凉气候”资源、天然草场资源和动植物资源以及无污染的生态环境，推进优质、反季节农产品的产业化经营；新疆的绿洲资源可以培育出优质的葡萄、长绒棉；云南是“天然的植物王国”，物种丰富……此外，令人瞩目的石油、天然气、铅、镍等矿产资源，都是可以挖掘和开发的“西部之宝”。最近，农业部出台了加快西部地区和农村经济发展的十大措施，提出了“十五”期间重点抓好8大特色农产品生产基地建设的构想，这既为西部群众尽快走上致富道路指明了方向，又为发展西部特色经济注入了新鲜的活力。
    有道是，靠山吃山，靠水吃水。西部人只要解放思想，放开手脚，瞄准市场主动寻找需求点，开发自己的特色产业，形成自己的优势经济，何愁腰包不鼓。
    （作者系南京陆军指挥学院政治部干事）
〖-ZW/正文〗
