〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本事与本分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做人要有两个‘本’：一是本事，二是本分。”梁树升的这句话，笔者理解，“本分”便是“德”，“本事”便是“才”，而德才兼备，正是为官的根本。
    上述两者，也许“本分”更为重要，特别是对握有一定权力的“官”而言。我们不能简单地说，一个人本事小就会更本分，或是本事大就不容易本分。但是，随着本事的不断积累，位置的不断提高，考验的不断增大，要想不忘本――“本分”，也就更不容易；而恪守本分，不忘本色，尽好本职，也就尤为可贵。农民出身的胡长清之所以沦为人民的罪人，就是因为在长了本事的同时丢了本分；有些人在年龄到“杠”、职务到头时跌跟头，也是因为在为官的最后一站丢了本分。
    有才不必然有德，才高德寡者自古就有，也最容易爬得越高，跌得越重。因而，务本固原才是最重要的，这个本首先是本分，然后是本事，只有协调发展，才能经得住任何考验。
〖-ZW/正文〗
