〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国农村“三个代表”重要思想学习教育工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进农村基层干部思想和工作作风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；基层干部素质；农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在全国农村“三个代表”重要思想学习教育工作会议上强调
    改进农村基层干部思想和工作作风
    据新华社成都12月4日电中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝12月3日在成都召开的全国农村“三个代表”重要思想学习教育工作会议上指出，在农村开展江泽民同志“三个代表”重要思想学习教育活动，是党中央的重大决策，是当前农村工作的一项重要任务，对于深化农村改革、实施农业和农村经济结构战略性调整、促进农村社会全面进步，具有十分重要的意义。
    温家宝介绍了当前农业和农村经济发展情况，并就贯彻“三个代表”重要思想，改进农村基层干部的思想和工作作风问题讲了话。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记曾庆红主持会议。
    温家宝说，根据党的十五届五中全会和中央经济工作会议精神，当前和今后一个时期农业和农村工作，要紧紧围绕结构调整这条主线，突出增加农民收入这个目标，坚定不移地加强农业的基础地位，切实解决农村面临的突出问题，确保农业发展、农民增收和农村稳定。重点要抓好五项工作：一是加强农业基础地位，确保国家粮食安全。二是大力推进农业和农村经济结构调整，千方百计增加农民收入。三是推进农村税费改革，切实减轻农民负担。四是加大扶贫攻坚力度，安排好灾区群众生活。五是加强农村精神文明建设，维护农村社会稳定。
    温家宝指出，要按照“三个代表”的要求，努力改进农村基层干部的思想和工作作风。
    第一，增强群众观点，密切党群干群关系。
    第二，增强政策观念，提高政策水平。
    第三，坚持实事求是，培养求真务实的作风。
    第四，增强法制观念，改进工作方法。
    第五，坚持以经济建设为中心，增强带领群众发展经济的本领。
    温家宝最后强调，在农村开展“三个代表”重要思想的学习教育活动，事关大局，事关长远。各级领导干部要深刻认识这次学习教育活动的重大意义，把这次活动作为农村工作的一项重要任务来抓。
〖-ZW/正文〗
