〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“圈外”人的军事学术观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“圈外”人的军事学术观
    ●齐忠亮
    对于一个军事理论的外行来说，读一读陈歆耕的《点击未来战争》，可以认识一批我国站在前沿的军事理论工作者，见识他们的理论，并引发对理论建设的关注。这本书尽管不是一部军事理论专著，但在我国当代军事学术园地应占一席之地。
    《点击未来战争》试图要做这样一件事：对于军队建设来讲，军事理论能做些什么、应做些什么、做了些什么，并以此引起人们对理论建设的应有重视。作为一个军事理论外行，我不好说作者的这种尝试很成功、很到位，但它的确给我们思考问题提供了一个契机，营造了一种氛围：军事理论原来是如此紧密地伴随着我们。
    书中引述、介绍的近些年来军事理论工作者提出的许多新观点、新思想，都给人以耳目一新的感觉。如在国防建设中谋求“战术投入、战略产出”的观点，装备建设应力争“超越式发展而不是跟进式发展”的观点，强化“蓝色国土”观念、谋求海洋权利的观点，建立和巩固我国的信息边界、保障我国信息安全的观点，发展基点应从农业社会、工业社会和信息社会三个历史阶段并存的现实出发的观点，保留优秀人才有利于节约军费的观点……通过这种不完全的列举，可以看出，军事理论研究在帮助我们深化对新时期军事战略方针和科技强军战略的理解，帮助我们对国防政策和我军建设一系列政策制度的认识，无疑是非常有益的。
    无须讳言，在战争处在“转型期”，军队建设处在“转轨期”，磨灭理论之光，我们就会在黑暗中徘徊。我们面临的创新，首先是理论创新。对此，就现状而言，我认为至少存在两个方面的问题：一方面，尚未普遍认识到理论建设重要性，与此相关的问题是研究咨询层与决策层沟通渠道不畅，理论成果转化为决策政策的机制不灵活、不完善。因此，一些有益的研究成果常常被束之高阁、“冷冻”起来。大家难以容忍人力物力财力的滥用浪费，却不大在乎理论、观点等智慧形态的财富的浪费。其实，这后一种资源的浪费更具战略性、长远性。另一方面，我们的军事理论研究还比较薄弱，因而还未能对国防和军队建设提供足够的支持。近几年，理论园地百花齐放，空前活跃，但舶来品多，自产的少。引进与借鉴不可少，但终究不能取代自己的创造。在理论研究的成果方面，宜适当淡化一下数量概念，理论工作者应不必太在乎“著作等身”之类的美誉；忍受一下由此造成的经济上的损失和牺牲，研究成果的质量必然会出现等比例的提高。在研究问题的高度方面，应力争实现从单纯军事视野到文化经济视野的超越。军事问题说到底是一个政治、经济问题，站在军事的立场上研究军事，好多事情是看不清楚的。占据了文化上的制高点，也许就能在更大的程度上走出译介性研究的层面，跨上更高的理论境界。在对待不同学术风格的态度方面，似乎也应该有更大的宽容度。对一本著作、一次访谈、一个人物的评价，首先应该看其是否提出了一些引发人们深思的新观点、新思路、新方法、新材料，而不必斤斤计较这样那样的缺陷。如果我们等一种东西变得十分完美了才去承认和接纳它，那就永远也不会得到什么好东西。
    笔者作为一个“圈外”人，有感而发，难免有班门弄斧之嫌。
〖-ZW/正文〗
