〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际象棋世锦赛进入第三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队前景“阳光灿烂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周效政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际象棋世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队前景“阳光灿烂”
    据新华社新德里12月3日电（记者周效政）正在此间举行的2000年世界国际象棋锦标赛3日进入第三轮，前几天比赛中总有点不顺的中国队终于走进“阳光灿烂的日子”，四名棋手以两胜两和的战绩在两局淘汰赛中处于有利位置。
    男棋手彭小民和女棋手秦侃滢这对棋坛伉俪3日又一次成为中国队的“致命武器”，重演了第二轮首局夫妻双双告捷的精彩一幕。不过此番倒在“鸳鸯刀”下的是俄罗斯男子特级大师斯维德勒和前格鲁吉亚好手、现为德国效力的卡西亚妮。
    卫冕女子世界冠军谢军3日执黑后走与俄罗斯的扎亚茨弈和，整盘棋没有大的战斗，谢军下得较为轻松；世界杯冠军许昱华后手迎战世界杯赛上的“手下败将”乌克兰棋手茹科娃，开局后曾一度握有很大胜机，可惜未能抓住，比较遗憾地与对手握手言和。
    中国队领队林峰赛后显得非常兴奋，称3日是中国队“阳光灿烂的一天”，两盘先手获胜、两局后手顶和的赛果是开赛以来中国棋手取得的最高胜率。除了高度评价彭小民、秦侃滢两局赢棋外，他认为谢军、许昱华后手逼平对手也相当成功。
〖-ZW/正文〗
