〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“西部奇路”添新景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿里高原开通军人班车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原部队建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西部奇路”添新景━━━
    阿里高原开通军人班车
    本报讯牟国云、记者杜献洲报道：今年，新疆叶城至阿里的“西部奇路”上又添一景：军人班车。两辆白色中型轿车定期载着休假或出差的边防官兵上下山。而此前，这条平均海拔4500米的新藏公路上，根本看不到大轿车、面包车。
    11月底，大雪彻底封山前，最后一趟班车顺利下山。某边防连干部李刚，从暖融融的轿车里一出来，就对记者感叹：真舒服，上下山再不用搭便车、爬大厢了。因路况差，海拔高，大坂多，新疆公路一直无法行驶大轿车。几十年来，在这两千公里的山路上，零星上下山的官兵受冻挨饿，历尽颠簸之苦。
    今年年初，兰州军区拨出专款，为阿里军分区购买两辆中型轿车，并组织技术人员，对车辆进行改造，以便适应高原路况和气候。通过3个月试运行，两辆轿车已完全征服“奇路”，共安全运送边防官兵300多人次。现在，在道路、天气允许的情况下，他们从新疆叶城和阿里狮泉河，每月发送两趟班车。
〖-ZW/正文〗
