〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给官僚主义把把“脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给官僚主义把把“脉”
    ●吴正前
    一些部队工作中形式主义的东西较多，事故时有发生，严重地干扰了部队正常工作和生活秩序，有的已造成了人身伤亡和重大经济损失。原因是多方面的，其中与个别领导官僚主义严重有着直接的关系。官僚主义的要害是脱离群众，做官当老爷，工作上只知道发号施令而不调查研究和抓落实。这样一种作风无法不导致问题的发生。那么官僚主义的“病根”在哪里呢？我们不妨给它把把“脉”。
    病因之一谓之“懒”。这里说的“懒”不是说他们不好动，而是表现在工作上的“懒惰”，思想上怕艰苦，对部队的问题，官兵的思想状况，不愿作深入细致的调查研究和思考；工作上怕麻烦，贯彻执行上级指示照抄照转，机械地订措施、发指示；对需要解决的问题，不是亲手处理，而是层层下放；不懂的问题不愿问，不会做的事情不愿学，不求有功，但求无过。可以说“懒”是滋生官僚主义的土壤。
    病因之二谓之“浮”。就是一些人心气浮躁。你让他学习，他坐不住、静不下；你建议他注重提高能力，他自满自足，大有一种“舍我其谁”的感觉。这种“浮”主要还是表现在工作上，对上吹吹拍拍，这里“汇报汇报工作”，那里“打探打探消息”；猴子屁股坐不住，喜欢东跑西颠，飘飘荡荡，心思不在基层，身子也下不去，对下面的情况若明若暗。所以作决策、抓落实只能凭主观意志，“情况不明决心大，胸中无数乱拍板”。这样怎能不出问题呢？
    病因之三谓之“利”。这些同志干工作不是从实际出发，也不是为落实上级精神，而是以自身利益为标准，怎么有实惠、于己有利就怎么做，怎么能显示“政绩”就怎么办，怎么能产生“轰动效应”就怎么干，为出名挂号不惜搞一些“样板工程”、“形象工程”，以求声势大、规模大、影响大。以此为出发点干工作，怎么能不脱离实际，又怎么能抓住解决问题的要害？
    病因之四谓之“混”。这些同志或者是年龄偏大，或者是职务已将至本级年龄上限，感到发展无后劲，提升无指望，正所谓“船到码头车到站”，因而工作劲头不由自主地松了下来。工作中不再希望拥有更大的政绩，在贯彻落实上级指示精神、解决基层实际问题上也就变得不那么尽心了，到基层去有时仅仅只为“身到”，基层给什么就看什么，基层说什么就信什么，自己不多问，不多说，不多想。有时为了让基层面子上过得去，不管下面工作做得如何，都说个“好”字，让下面的同志把提起来的心放回肚里去。如此工作上混时光、走过场，问题能不从形式主义的庇护下暴露出来吗？
    既然有病，就得医治。克服官僚主义，首先要明确“官”字的含义。有人说，“官”者，管也。所谓管，就是既要管人，又要管事。不管人又不管事，甚至于连自己都管不住，尽出问题，那叫“占着茅坑不拉屎”，这样的人很有必要考虑一下“官籍”问题。再者就是要“勤”。俗话说：业精于勤，勤能补拙，天道酬勤。一个人水平低一点，能力弱一点没多大关系，世上无论干哪行的不可能个个都是顶尖好手，关键在于尽职，只要勤奋努力，勤勤恳恳去做，就能把事情做好；反之就是有天大的本事，做什么也做不成。再者就是有为事业甘把个人的一切置之度外的精神，这是关键所在。诸葛亮为社稷大业“鞠躬尽瘁，死而后已”，煞是让人感慨。焦裕禄、孔繁森把全部心血倾注在工作上，直至生命最后一息，着实让人敬仰。总之，只要我们胸中装着群众，一切为了群众，什么官架子，什么个人名利都会抛到一边，自然身上也就没有了官僚主义的东西。如此，还愁我们的工作做不扎实吗？
〖-ZW/正文〗
