〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空袭：进攻作战的主角戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空袭作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空袭：进攻作战的主角戏
    ●衣新
    90年代爆发的几场高技术局部战争，空袭作战都扮演了主角，空袭贯彻于战争始终，并以达成预期目的而告结束。在现代高技术局部战争中，空袭作战之所以如此重要，主要是由以下4个因素决定的。首先，是战争目的的有限性。90年代美国发动的几场战争，政治上基本是迫使对手接受美方的意志和要求，军事上旨在摧毁对方的作战能力和战争潜力，使之难以报复等。战争目的有限，仅靠空袭即可达成。其次，是交战双方的非对称性，即多强对一弱。这种战场力量的非对称性，在科索沃战争中表现得尤为典型。据美国家安全事务助理伯杰坦露，在科索沃战场上，北约空中力量对南联盟的优势已达到1000∶1的惊人程度。第三，远距离打击的精确性。现今的空袭作战，基本上是远程精确打击。第四，空袭代价的最小性。远距离精确打击，可使空袭部队在冒较小风险的情况下达成作战任务，从而能以极小的代价取得战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
