〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通州市退伍战士自谋职业享受补助金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季方/瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；退伍兵安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯季方、特约通讯员瞿新华报道：“城镇退役士兵安置主要实行按系统分配任务、包干安置的指令性分配办法，同时积极采取鼓励自谋职业、安置任务有偿转移等辅助手段，确保退役士兵得到妥善安置”。这是江苏省通州市人民政府刚刚出台的《通州市城镇退役士兵安置工作暂行办法》中的一项新政策。
    这项新政策对自谋职业、安置任务有偿转移等作出了明确规定。安置对象在安置前愿意自谋职业的，可由本人提出申请，市安置办同其签订自谋职业协议书，并发给其一次性安置补助金。补助金标准为：服役期满退役的城镇义务兵2万元，满10年的士官5万元，每超期一年增发1000元。同时，政府将对自谋职业的退役士兵提供多项优惠政策。确因特殊情况未能落实当年安置计划、自愿以经济补偿形式完成安置任务的单位，可先书面申请并经市政府同意，实行部分安置任务有偿转移。每转移一个安置指标，缴纳有偿转移资金5万元。对拒绝执行市政府下达的安置计划的有关部门、单位和主要责任人，除按国家法律规定执行外，还对主要负责人扣除当年50％的目标管理奖金，并由市安置办通过法律程序从该单位银行账户中按每人每月1000元的标准直接划拨工资、保险、培训等费用，直到该单位接收安置为止。
〖-ZW/正文〗
