〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海建成世界最大城域宽带网四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T/F6/G23/X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海建成世界最大城域宽带网
    上海信息港主体工程7大子项目之一――上海电信宽带网改造工程4日竣工，这标志着上海已建成世界最大的ATM（异步传输模式）城域主干网。改造后的上海电信宽带网，网络规模达到8个核心节点、90个边缘节点，核心节点交换容量达40G，相当于62.5万对电话线路。
    中国电信市场规模未来5年翻番
    今后5年中国信息产业预计将仍会以高于20％的速度增长，市场规模比2000年翻一番，固定电话网和移动电话网的规模容量跃居世界第一位，互联网上网人数进入世界前列。
    《中国民族报》明年初与读者见面
    国家民委有关方面负责人日前透露，由国家民委主办的《中国民族报》，将于新世纪的第一天与广大读者见面。据介绍，《中国民族报》是一张向国内外公开发行，着力反映我国56个民族认真贯彻落实党和国家的民族政策，促进民族团结、进步、发展、繁荣的全国性综合性报纸。（新宇）
    汽车尾气污染有望得到明显改观
    在汽车上装上“汽油双燃料双达标低排放控制系统”后，无论是使用液化石油气还是使用汽油作为燃料的汽车，其尾气污染明显改观。这一高科技项目是由上海交通大学动力与能源学院副院长、长江学者获得者黄震教授领衔研制成功的。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
