〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独立君”清廉奉公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张善松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独立君”清廉奉公
    ●张善松
    北朝西魏河北郡守裴侠，素来以身作则，力倡俭朴。他平日所吃的全是豆麦盐菜，当地人们非常敬佩他。原先郡里有个老规矩，专门配备30个渔夫和猎手捕捉野味鱼虾，供郡守食用。裴侠上任后，立即下令取消这一规矩，他说：“以口腹役人，吾所不为也。”郡里还有壮丁30名专供郡守使唤，裴侠就让他们出去当雇工，赚来的工钱，裴侠从不私取滥用，而是为公家买马，日积月累，马匹成群。裴侠离任时，两袖清风，一无所取。老百姓称颂他“肥鲜不食，丁庸不取，裴公贞惠，为世规矩”（《周书・卷三十・裴侠传》）。
    有一次，各地郡守回京述职，太祖让裴侠单独站立，对其他郡守说：“裴侠清廉奉公，是天下最突出的。如果你们之中有谁像他这样，可以出列与他站在一起。”众人低头不语，谁也无言以对，“朝野叹服，号为独立君”。
    裴侠所以能鹤立鸡群，名留青史，显然得益于他注重修身养性，严于律己。古往今来，也只有那些清廉奉公、体恤民情的官员，才能受到人们的普遍敬重。
〖-ZW/正文〗
