〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布什阵营再次呼吁戈尔接受选举结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美最高法院宣布搁置佛州最高法院裁决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/汤水富/刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月4日电（记者胡晓明、汤水富）美国最高法院4日就民主、共和两党总统候选人之间的选举纠纷一案作出裁决，决定暂时搁置佛罗里达州最高法院作出的人工重新计票结果有效的裁决。
    联邦最高法院在裁决意见书中说，经过审议，法院认为佛州最高法院允许将人工重新计票结果计入佛州总票数中的判决“缺乏充分的根据”，因此决定把这一案子退回佛州最高法院“进行重新审理”。
    联邦最高法院9名大法官作出了一致的判决。法官们在长达7页的判决意见书中说：“目前我们有足够的理由拒绝对此案涉及的联邦问题进行审议。”此间舆论认为，这一裁决是中性的，既不对民主党总统候选人戈尔有利，也不对共和党总统候选人布什有利。
    在联邦最高法院作出裁决后，佛州利昂县巡回法院当天也宣布对民主党总统候选人戈尔就佛州计票结果提出的质疑诉讼案暂时不作判决，以便判断联邦最高法院4日的裁决对其正在审理的案子的影响。
    据新华社华盛顿12月3日电（记者刘江、胡晓明）美国共和党总统候选人布什的竞选阵营3日再次呼吁民主党总统候选人戈尔接受佛罗里达州的选举结果，但戈尔阵营拒绝了这一要求。
    布什的竞选伙伴、前国防部长切尼在当天接受美国全国广播公司的记者采访时说，现在是戈尔接受选举结果的时候了。他说，从长远来看，如果戈尔尽早让此事结束，历史将对他作出更好的评价。
    针对这一要求，戈尔的顾问、前国务卿克里斯托弗在哥伦比亚广播公司的一个节目中表示，“此事还远没有结束”，目前戈尔还不会接受这一选举结果，因为“不存在这样做的基础”。但他同时表示，在必要的情况下，戈尔会“体面地”承认选举结果。
    戈尔本人当天也在哥伦比亚广播公司的“60分钟”节目中说，如果所有程序结束后证明布什赢得总统大选，他将接受这一结果。他说，届时“布什将成为我的总统，也即美国的总统。”
〖-ZW/正文〗
