〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重实干勿图虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑/宫松奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任天佑宫松奇
    一些人热衷于搞形式主义，一个重要原因就是图个有点子、有能力、有政绩的虚名，进而谋取个人的某些实利。人们常常把图虚名看成是个人小节，殊不知它是领导工作的大敌，是治国治军的大敌。历来治国治军都强调戒虚务实，把图虚名看作招实祸之举。古人云，“华而不实，无益于治”，“千虚不博一实”。作为领导干部，不是把心思用在扎实工作上，而是为了显示自己的能力和政绩，搞一些轰轰烈烈的“大手笔”，出一些华而不实的花点子，提一些脱离实际的空口号，整天想着在上面出名挂号，工作还没有做，就忙着写报告、出经验，唯恐反应慢了，调子低了，不能引起上面注意。这种图虚名的作法，不仅浪费财力和精力，使工作无法真正落实，更重要的是错失了在激烈竞争中建设与发展的大好机遇。
    图虚名还会带来极坏的影响。“楚王好细腰，宫中多饿死”，上有所好，下必甚焉。领导干部如果自己图虚名，身后就会有一批人为其鼓噪吹捧，也会自然而然地欣赏和重用一些为自己图虚名卖力的人，当然还会使下面把搞形式主义当作“取悦于上”的捷径，不愿意学真本事，不愿意下实功夫，而是弄虚作假，藏忧报喜，欺上瞒下，最终使图虚名者自己也未必能搞清楚哪是实哪是虚，哪是真哪是假，只能在“虚”的泥潭中越陷越深，成为不干实事的人。这样上下同“虚”形成的不良风气，危害更甚、更大。
    有人以为图虚名能为自己赢得名声，其实是自毁形象。领导干部的基本职责就是全心全意为人民谋利益，这是我们的根本出发点和落脚点。做领导工作决不是不应有名声，也决不会没有名声。群众的信任和拥戴，就是最大最好的名声。但这种名声是铭刻于群众心上的，是建立在切实为群众谋利益之上的，决不是靠玩“虚”的、搞“泡沫政绩”那一套能得来的。多为群众办一件实事，才会多一份群众信任；多为他们解决一点困难和问题，才会多一份拥戴。如果只是为了图个人虚名，也可能一时给自己制造一点“政绩”，抬高一点身价，甚至邀点功得点赏。但“百姓心中有杆秤”，对这种虚名，群众心里最知根知底，也最反感，最看不起。
    图虚名的危害显而易见，之所以有人乐此不疲，说到底是因为他们心里有自己的“小九九”，认为虚名也是名，能引起上面的注意，博得上面的赏识，进而为仕途升迁打基础。即使下面冒出问题，或者群众提出意见，乃至被上面有所发现而受到批评，最多也只是不痛不痒地检讨一番而已。“痛苦一阵子，舒服一辈子”，何乐而不为？可见，图虚名决不是一般的工作方法、工作水平问题，也决不只是小节问题，而是党性不纯的表现，是个人名利思想作祟。从这个意义上讲，图虚名实际上是一种以损害党的事业和军队现代化建设为代价谋取个人名利的恶劣作法，无疑属于以权谋私的腐败行为。因此，对图虚名者决不可等闲视之。
    注重实干，勿图虚名，最根本的还是树立正确的世界观、人生观、价值观，真正从思想上摒弃虚名小利的诱惑，始终把落实“三个代表”，实践党的宗旨作为自己的人生价值追求。领导工作来不得半点私心杂念。领导干部任何时候想问题、办事情、做工作都应少考虑个人得失，多谋划部队建设的长远发展。特别是面对名利的诱惑和虚浮之气的熏染，始终抱定自己的坚定信念和追求，以实为本，真正把心思和精力用在解决部队建设面临的现实问题上，用在为基层官兵排忧解难办实事上。
〖-ZW/正文〗
