〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“库尔斯克”号失事原因有望查清〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “库尔斯克”号失事原因有望查清
    据新华社莫斯科12月3日电俄罗斯目前正在研究一块从失事的“库尔斯克”号核潜艇上切割下来的残片，潜艇失事原因有望真相大白。
    据俄通社―塔斯社报道，俄罗斯北方舰队司令部一位高级军官透露，在“库尔斯克”号核潜艇艇身右侧有一个长15米、宽2米的巨大凹陷处。凹陷处位于核潜艇吃水线上方60厘米的位置，这对于研究潜艇失事原因具有重大价值。凹陷部分已被从艇体上切割下来，俄罗斯“红宝石”中央海军兵器设计局的专家们正在加紧对残片进行研究，以便搞清造成凹陷的原因。
    这名高级军官说，可以肯定凹陷不是因核潜艇停靠不当造成的，潜艇遭到了来自上方的撞击。
    “库尔斯克”号核潜艇失事后，俄从巴伦支海海底共打捞上来60吨金属，其中包括一个鱼雷发射装置。这些金属已被运送到“红宝石”设计局进行分析。对鱼雷发射装置的初步分析排除了潜艇是因鱼雷爆炸而沉没的说法。
    这名高级军官指出，目前作出“库尔斯克”号是与外国潜艇相撞击而沉没的结论为时尚早，同时也不能排除潜艇被水雷击中的可能性。
〖-ZW/正文〗
