〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦皇岛确保退伍战士一次就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/朱良恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；退伍兵安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁打的营盘，流水的兵。”在雪花飘落大地的时节，又一批战友脱下心爱的军装，告别火热的军营。为了让这些为祖国安宁做出过贡献的子弟回乡后能够安居乐业，最近各地政府相继出台了一系列新的优抚安置政策。这不仅显示出父老乡亲对子弟兵的一片深情厚意，也使我们在向退伍战友道声珍重的同时，更加相信他们回乡后一定能闯出一条成功之路，再现军中男儿的英雄本色。
    ――编者
    本报讯邢邦明、朱良恒报道：日前，“全国双拥模范城”秦皇岛市在双拥工作中又出台新的措施，市委、市政府和民政部门专门召开会议，要求各机关、企事业单位必须承担政府分配的退役士兵安置任务，以确保退役士兵一次就业。
    秦皇岛市继实现“四免费”、“军嫂无待业”等承诺后，决定从今年开始，按照均衡负担的安置原则，根据退役士兵总量、各单位职工人数、经济效益和用工需求等要素，按比例确定各单位的接收安置任务，确保退役士兵一次就业。同时各级政府和民政部门要根据退役士兵不同的择业需求，制定优待政策，鼓动和引导退役士兵多渠道、多形式就业。
〖-ZW/正文〗
