〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾知名人士强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“台独”将给台湾带来灾难〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台独”将给台湾带来灾难
    新华社香港12月4日电台北消息：台湾知名政界人士郝柏村、梁肃戎、许历农等人日前在一项座谈会中，谴责台湾当局领导人坚持“台独”思想，他们指出，“台独”将为台湾带来灾难。
    台湾《海峡评论》杂志社3日举行杂志创刊10周年庆祝会及演讲座谈。与会者在座谈会上纷纷表示，“台独”之路走不通，希望两岸实现和平统一。
    郝柏村表示，台湾当局领导人坚持“台独”思想，台湾有些基层人士也受到“台独”思想的欺骗，这对两岸关系将带来非常大的危机。现在台湾最重要的是要放弃“台独”思想，让两岸和平交流。
    梁肃戎说，“台独”会为台湾带来灾难，这是相当清楚的。当局的错误思想造成台湾经济上的许多危机，使民众痛苦万分。他说，现在必须努力唤起台湾民众要求当局反省。
    许历农也批评台湾当局企图“以拖待变”。他认为，“以拖待变”的权谋根本没有出路。
〖-ZW/正文〗
