〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国企业经营状况逐步好转等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严冰/邹清丽/赵文立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国企业经营状况逐步好转
    据中国企业家调查系统近日在北京公布的对5057位企业经营者进行的问卷调查结果表明：大多数企业经营者认为，今年以来，随着国家各项宏观调控政策措施的贯彻执行，国民经济在稳定增长中呈现转暖趋向。企业生产经营状况明显改善，经济运行质量逐步提高，西部大开发战略得到许多企业经营者的积极响应。大多数企业经营者对我国发展高新技术产业充满信心。但是，企业经营者同时认为，目前经济回升的基础尚不稳固，需求不足的矛盾还未根本解决，经济结构不合理、企业盈利能力偏低的状况仍然是制约经济发展的重要因素。企业经营者希望政府继续采取积极的宏观调控政策，加快经济结构战略性调整步伐，深化国有企业改革，进一步提高经济增长的质量和效益。
    调查结果表明，大多数企业经营者对我国加入WTO持乐观的态度，对由此给企业带来的发展机遇抱有信心。但是，企业经营者也普遍感到压力较大，希望能深入了解入世的基本情况、相应政策、行业变动趋势和企业应对策略，同时希望政府进一步深化改革，改善企业外部环境，为迎接入世的挑战创造良好条件。
    （《人民日报・海外版》2000.11.15严冰文）
    家政服务将成就业增长点
    目前，我国大中城市居民对家政服务的需求，至少能提供1500万个就业机会，家政服务有望成为当前和今后一个时期我国城市就业岗位的主要增长点。
    在日前召开的发展家政服务扩大就业研讨会上，劳动和社会保障部有关负责人介绍，随着生活节奏加快，越来越多的城市家庭需要人帮助操持家务；而生活水平的提高，使许多家庭具备了接受社会提供家庭服务的条件。但目前我国家政服务的供给难以满足需求。
    这位负责人分析，造成上述现象的主要原因是目前家政服务尚未完全职业化、规范化和社会化。就业前培训不足导致一些家政服务员素质不高，难以满足用户需求；职业介绍中介机构运作不规范，使供需双方缺乏良好的信息沟通；对家政服务人员社会保障问题无明显规定，又很难使家政服务成为固定职业。此外，受旧观念的影响，一些人特别是下岗职工不愿从事家政服务工作。
    在此次研讨会上，劳动和社会保障部提出了推动家政服务业发展的具体措施。包括：制定家政服务员国家职业标准，以提高从业人员素质；动员社会力量，加强家政服务职业培训，并开展家政服务员的职业技能鉴定；规范家政服务职业中介机构和就业实体的运作；健全和完善供求双方的劳动关系，保障双方合法权益。
    另据了解，目前我国城镇有650万下岗职工、570万失业人员，加上每年新增的400万劳动力，待就业人口为1600多万。而以国民经济增长速度8％计算，全国每年仅可新增700万个就业机会。
    （《经济参考报》2000.11.22邹清丽文）
    上海市民将有“电子身份证”
    记者日前获悉，“电子身份证”――社会保障卡将于今年底向上海市民推出。这张包含诸多个人信息的集成电路卡，将首先面向当地最需社会救助和优待抚恤的群体。
    据了解，社会保障卡内存放了个人指纹信息，具备完善的生理凭证和防伪功能。该卡具备信息存储功能，如姓名、身份证号码、照片、工作单位、婚姻状况等，可记录持卡人各个时期不同状态近200条内容信息，实现了个人信息电子化；其次是凭证功能，可作为看病时的就医凭证，买房时的公积金贷款凭证，办理求职登记、失业登记、各类社会保险事务、参加职业培训、领取社会救助金等的凭证；第三是查询功能，可查询单位对持卡人的养老、失业、医疗、公积金缴纳等情况，及时维护持卡人享受各类社会保障的合法权益。
    上海自今年5月起正式启动了“社会保障卡工程”，主要目的是通过计算机网络技术和IC卡技术，对社会保障实行网络化管理。
    目前，上海已有黄浦、徐汇、闸北等区的近50万居民申领了社会保障卡登记表，全市约有40万居民完成了个人信息的采集工作。据悉，最迟3年，上海市将实现市民人手一张社会保障卡。
    （《北京日报》2000.11.21）
    专家认为早期人类自南方入中国
    越来越多的遗传学证据证明，现代人类起源于非洲，然后走向世界各地。早期现代人类是在什么时间又是从什么方向进入中国的？随后又是如何遍布中国？日前，在苏州大学刚刚闭幕的国家第四届生命科学青年学者学术研讨会上，生命科学领域的专家提供了答案。
    复旦大学遗传研究所、中科院昆明动物研究所、中国国家人类基因组南方研究中心和中国医学科学院昆明医学生物研究所等科研单位的专家通过由19个单核苷酸多态位点组成的Y染色体单倍型在全国22个省市汉族人群中的分布研究，研究结果表明中国南北人群的Y染色体单倍型组成有较大的差异。南方人群的多态性明显高于北方人群，而后者的单倍型仅包含前者的一部分，其中单倍型H7、H10和H12仅出现在南方群体，这与我国南北少数民族人群间差异相符。结果显示，早期现代人类自南方进入中国，随后由南向北逐渐迁移，随后逐渐遍布整个中国；生命科学专家通过对携带南北人群共同的单倍型个体在三个Y染色体微卫星记位点的基因组分裂的研究，测算现代人类进入中国的时间大致是1.8万年至6万年前。
    （《解放日报》2000.11.20耿新芳文）
    珠峰在悄悄往北“走”
    记者从国家测绘部门了解到，最新的一项研究成果表明，“世界之巅”珠穆朗玛峰每年以6至7厘米的速度，在向北偏东方向作水平移动。
    据有关专家介绍，这一结果是科研人员在对珠穆朗玛峰及邻近区域地壳运动监测研究中得出的。珠穆朗玛峰的具体运动状况是，地壳垂直运动在空间上存在较明显的变化，这种变化可能与珠峰北侧大型地质断裂有关，在时间上存在非平稳性，这种非平稳性与地震学家提出的地震活跃幕在时间上有一定的对应性。
    此外，科研人员还发现，珠峰主背线南北两侧的地壳块体呈现右旋走滑运动趋势，珠峰峰顶雪面高程呈现系统性下降趋势。这种趋势，可能与全球气候变化有一定的关系。
    （《文汇报》2000.11.17赵文立文）
〖-ZW/正文〗
