〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强健“车马炮”走好“一盘棋”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团20余兵种专业齐头并进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正明/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强健“车马炮”走好“一盘棋”
    某团20余兵种专业齐头并进
    本报讯张正明、特约通讯员舒春平报道：日前，沈阳军区某装甲团接受上级年度综合训练考核，炮兵、通信、工兵等20多个兵种专业全都获得优良成绩。
    这个团在编制体制和装备调整后，部队转为以坦克兵为主体，并配有炮兵、导弹、通信等20多个大小兵种分队。去年底，他们因忽视了抓好“小兵种”的训练，在综合演习考核中接连出现个别小兵种拖全团后腿的现象。为此，他们今年把提高各兵种训练质量，作为提高部队整体战斗力重要内容来抓。团里统一规范了兵种分队训练内容，制定出兵种分队全年度训练计划，以确保各兵种训练规范有序。
    为解决一些“小兵种”训练器材短缺的难题，他们组织人员编写出20多套训练教案，制做出50多个多媒体教学课件，先后改造完善了11个“小兵种”训练场。他们还成立了“小兵种”训练指导小组，建立了“小兵种”训练考核档案，依据训练大纲严格考核内容和标准，对“小兵种”训练实施分类指导。11月中旬，笔者在上级组织的年度军事训练考核现场看到，20多个“小兵种”经过千里机动，配合坦克装甲群快速机动作战，打得响、合得成，所考科目全部达到了优良。
〖-ZW/正文〗
