〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好优秀退伍兵的党员发展工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省邵阳市部分同志座谈录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样看待“义务兵入党难”讨论⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员发展工作；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共邵阳市委书记周本顺：近几年来，我们在从优秀退伍兵中培养发展党员方面做了一些探索。市委组织部专门制定了一个《加强基层党组织建设的规定》，明确要求各级党组织把优秀退伍士兵列入党员发展规划。各级党组织也确实把发展退伍士兵入党当成大事来办。
    从优秀退伍兵中发展党员，使我们尝到了不少甜头：一是他们思想基础好，发展他们入党不需要做很多培养教育工作；二是他们遵纪守法，对自己要求严，表率作用好，发展他们入党群众服气；三是他们的作风过硬，入党后很容易成为骨干，在基层政权建设和经济建设中发挥主力作用。实践证明，我们这条路走对了。
    绥宁县人武部政委刘郁金：战士退伍返乡，虽然脱了军装，但仍是预备役人员，还是一家人，武装部还是他们的娘家。因此，继续关心他们的成长进步，抓好对他们的培养教育责无旁贷。实际工作中，我们主要采取两个办法。一个是发挥民兵组织遍及城乡的优势，把退伍军人纳入民兵政治教育网，组织他们参加民兵教育，让部队经常性思想政治工作的触角通过我们延伸到他们身上。另一条是发挥人武部的桥梁作用，积极向地方各级党组织推荐。通过我们做工作，全县各级党委政府都把发展优秀退伍兵入党纳入了双文明目标管理和双拥工作的范畴，收到了比较好的效果。
    城步苗族自治县民政局副局长唐政军：地方了解退伍士兵首先是从档案开始的。每接收一个退伍士兵，我们都非常认真地查看他们的档案，希望能从档案里更多地了解战士在部队的表现，特别是对非党员退伍战士，这种希望更迫切。遗憾的是战士服役期间的表现情况，档案里写得比较粗，尤其是非党员退伍战士，表现情况都是鉴定式的，空话多、套话多，看了之后根本搞不懂他到底是表现好还是表现不好。这样做既对战士退伍回乡后的发展不利，也给我们这些做退伍战士安置工作的同志带来了很多不便。因此，希望部队能把退伍战士的军事训练成绩、连队党支部发展培养的情况、个人在处理矛盾时的表现、退伍后是否可以作为党员发展等，在档案里都能写上一笔。一句话，希望部队能把退伍兵的档案整理得再“厚”一些。
    （赵海峰、唐明启整理）
〖-ZW/正文〗
