〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见俄罗斯总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月4日电（记者班玮、张金海）正在俄罗斯进行正式访问的中国国务院副总理李岚清4日下午在俄联邦政府大厦会见了俄罗斯总理卡西亚诺夫。
    李岚清副总理首先对卡西亚诺夫前不久成功访华表示祝贺并转达了朱F基总理对他的问候。
    李岚清说：我此次对俄的正式访问是落实前不久中俄两国总理北京会晤达成的共识，同马特维延科副总理共同主持中俄教、文、卫、体合作委员会第一次会议，并签署有关文件，进一步全面发展两国的战略协作伙伴关系并对贵国进行正式访问。
    他说，近几年来，中俄关系发展顺利，进入了历史上的最好时期。双方在政治、经济、科技等领域的合作不断加强，在重大国际问题上相互支持，密切合作，取得了明显成效。中俄根据两国元首确立的建立和发展战略协作伙伴关系，完全符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区乃至世界的和平与稳定。
    卡西亚诺夫总理对李岚清副总理一行访俄表示热烈欢迎。他说，李岚清副总理是俄罗斯人民熟知的老朋友，在俄期间一定会受到俄人民的热烈欢迎。
    卡西亚诺夫说，前不久他成功地对中国进行了访问，与朱F基总理就进一步发展两国面向新世纪的战略协作伙伴关系深入地交换了意见。他说，俄中不仅要发展政治关系，而且还要大力发展包括科、教、文、卫、体在内的各个领域的关系。他表示相信，李岚清5日将与马特维延科共同主持的俄中教、文、卫、体合作委员会第一次会议定会取得丰硕成果，对进一步推动和丰富两国战略协作伙伴关系具有重要意义。
    会见在亲切友好的气氛中进行。双方就发展科、教、文、卫、体等方面合作的措施交换了意见。
    国家发展计划委员会副主任刘江、中国驻俄大使武韬、国务院副秘书长徐荣凯、外交部部领导成员武东和及俄副总理马特维延科等参加了会见。RW：李岚清；出访
〖-ZW/正文〗
