〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从冒名替考中找教训改进训练考评方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“分程计分”代替“一锤定音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/肖孝志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “分程计分”代替“一锤定音”
    本报讯傅文豪、特约通讯员肖孝志报道：本想通过考场点列兵，检验部队实际训练水平的成都军区某团领导，万万没有想到，所点参考的“列兵”竟是一些老兵冒名顶替的。11月上旬，该团就此事深挖根源，走出过去考核只重结果，不看过程的定势。
    10月底，为检查部队年度军事训练成果，某集团军考核小组到这个团抽考连队的实弹射击。确定参考人员时，团领导主动提出：考核的目的是检验部队的年度训练情况，还是让新手参考。于是，考核组现场点兵，让全部列兵参加考核。哪知，成绩公布后，参考分数竟都在优秀以上。
    列兵的战斗力有如此之高？团长解得高有点不相信，叫住一名参考战士一问，发现竟是冒名顶替的。这件事在全团引起震动，在查找问题的会上，团党委“一班人”没有简单地批评基层弄虚作假，而是深入查找造成问题的原因。经过调查发现，原来要老战士冒名顶替的连队主官是怕考砸丢了先进，才搞“顶替”的。他们还了解到，以往只要年终考核出了问题，往往一级批一级，对连队训练全盘否定的现象很常见。
    问题出在基层，根子却在机关。他们首先从自身抓起，对机关各部门制定的考核计划进行修订，将今后的训练考核“一锤定音”改为“分程计分”，加大对平时训练的计分量。与此同时，他们召集各连主官，共商从平时抓起，提高训练质量的措施。团里还组织列兵重新进行一次考核，针对考核暴露出来的问题加以解决。
〖-ZW/正文〗
