〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于律己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/刘俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；油库建设；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁顺国刘俊
    短短3年时间，驻塞外山沟里的北京军区某油料仓库就打了翻身仗：在去年底全区油库建设评比中一跃跨入领先行列，荣立集体三等功；仓库党委连续3年被上级评为先进党委。
    油料仓库全面建设连创佳绩，其奥秘何在？仓库政委郭希铁告诉笔者，这成绩的取得，是党委“一班人”把江主席倡导的“自重、自省、自警、自励”的要求当作座右铭，严于律己“逼”出来的！
    1996年底，油料仓库新一届党委班子展开工作之初，发现仓库有“三多”现象：抽烟的多，喝酒的多，散漫的多。仓库领导感到，这些问题看似小事，实则反映出官兵精神不振，会给油库建设带来诸多不安全因素。库党委决心从“戒烟、戒酒、戒散”入手，振奋官兵精神，加强仓库风气建设。
    仓库领导从自身做起，带头执行各项规定。库党委成员在全库军人大会上主动交出剩余的香烟及烟具，同时请群众对自己的戒烟予以监督。在禁酒问题上，库党委成员先给自己戴上“紧箍咒”，坚持做到接待来人不摆酒席，不接收下级吃请。为根治官兵的“散漫病”，每天清早出操党委成员都是提前到场，站在最前列。党委“一班人”用自身模范行动“逼”着仓库不良风气的改变，很快，仓库官兵全部戒烟，私自喝酒、工作懒散的现象也不见了，精神面貌焕然一新。
    仓库党委在实际工作中认识到，仓库要发展，科技是关键，只有走科技兴库之路，才能给仓库发展插上腾飞的翅膀。仓库成立学习高科技领导小组，建立高科技学习室，努力营造良好的学习氛围。仓库党委还鼓励官兵结合工作实际搞革新。仓库主任艾有福带领技术骨干研制出了“光纤液位测试装置”。投入使用后，极大地改善了收发油作业条件，这一成果获军队科技进步三等奖。此外，官兵们自行研制的“蓄能式水击缓冲装置”也获军队科技进步三等奖，“新型管道排空进气装置”正在申报奖项。
    油料仓库党委带领官兵连创佳绩，仓库建设一年迈上一个新台阶，受到各级赞誉。成绩面前，部分官兵沾沾自喜，觉得这下该松口气了。为此，仓库党委专门召开会议统一思想：骄傲自满等于固步自封，面对鲜花和掌声，更应该保持清醒头脑，戒骄戒躁，“逼”着自己向更高的顶峰攀登。
    仓库党委成员心里都憋着同样一股劲：把地处偏僻的仓库建设成“山沟里的都市”，营造拴心留人的环境。仓库自力更生，翻盖办公、生活综合服务楼，改造家属院。官兵们自己动手拆旧房、垒护坡、建花池，把营院装扮得像花园般美丽。为丰富官兵文化生活，仓库修建了多功能卡拉OK厅、图书室、健身室，安装了电视卫星接收站。仓库自己养牛，官兵们每天都能喝上新鲜牛奶，鸡鱼肉蛋及各种蔬菜自给自足。
〖-ZW/正文〗
