〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对年龄到“杠”的考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警安徽总队池州地区支队支队长梁树升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金运明/许志天/丁秀军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；干部素质；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联想到社会上的“59岁现象”，愈感到任职年龄到“杠”的梁树升的人格高尚，愈感到不写写他，便对不住他。――题记面对年龄到“杠”的考验
    ━━━记武警安徽总队池州地区支队支队长梁树升
    ●金运明许志天丁秀军
    “越是在位时间不多，越要为部队多做工作”
    1994年，梁树升就任池州地区支队支队长时，部队大都住在危房里，一下暴雨有的营区积水达1米多深，官兵出入要撑小船。还有的中队连桌凳都没一张……梁树升先后与3任政委一起，带领官兵像燕子衔窝一样，一点一点打基础，一座座崭新的兵营终于在皖南山区崛起。
    就在支队建设蒸蒸日上时，梁树升也步入了“知天命”之年，军旅生涯到了最后一站。一位老战友劝他趁着现在还在位，赶紧为自己考虑考虑。而他却说：“编筐编箩，全在收口。我不能把‘句号’画不圆，年龄到‘杠’也是一种考验啊”。
    九华山中队驻在海拔700多米的山上，连个训练场都没有。去年初春，他冒着蒙蒙细雨，站在中队门前的山坡上对官兵们说：“勤劳可使汗水变甜水，懒惰则是流着泪水喝苦水。我们要开出一块训练场来！”说罢，他拿起铁锹便带头干了起来。官兵们在他的带领下奋战了20多天，开辟出一个训练场。
    1998年，池州地区遇上特大洪灾，梁树升带领官兵日夜奋战在抗洪抢险第一线，染上了血吸虫病，如今肝上已出现了多发性小囊肿。地方领导几次找到总队领导，要求“命令”梁树升去疗养，费用全由他们负担。但总队一连安排了4次，都被他婉言谢绝：“我离退休时间不远了，退下后有的是时间去休养。我要趁这不多的时间多干些工作。”总队领导无奈，只好把专家请来为他治疗，即便这样，他也一天没离开工作岗位。
    “越是在位时间不多，越要为官兵多办实事”
    随着退休日子的一天天临近，梁树升对部队更加依恋，对战士的爱也更加深切。
    去年除夕，梁树升带着年货到九华山中队和战士们一起去过年。山上积雪未化，汽车根本上不去。他背起年货，用竹棍当拐杖顺着小路，一步一滑地向上攀去。从山脚到中队，11公里路程，整整走了4个多小时。官兵们见到气喘吁吁的支队长来了，不知是高兴还是感动，都流下了眼泪。
    一天，直属中队8名参加抗洪抢险染上血吸虫病的老战士旧病复发，恶心发烧。梁树升也因血吸虫病复发，正在卫生队治疗。他得知这一情况，不顾医生劝阻，马上要和政委胡太乾一道赶往中队。车到长江轮渡码头已是深夜，轮渡早已停航。他们敲开了渡口站的门，工作人员破例为他俩安排了“专航”。赶到贵池后，一连几天，梁树升都不离战士病床，当战士们得知梁支队长也和自己一样染上了血吸虫病，顿时增添了战胜病魔的信心和勇气。
    只要对战士成长进步有益的事，梁树升都要尽心竭力去做。支队党委在他的提议下，挤出专项经费，为每个基层中队图书室充实了大批图书，购置了电脑，培训了微机小教员，并与解放军电子工程学院等多所高等院校联系，开办了专业函授点。近年来，支队战士退伍时大多拿到了中专以上文凭，有10多名战士考上了军校。
    “越是在位时间不多，越要保持党员名节”
    “做人要有两个‘本’：一是本事；二是本分。没本事干不好工作，不本分就会跌跟斗。”这是梁树升为官做人的律言。
    梁树升任支队长后就对妻子有个“约法三章”：“无论谁找到家里，一不要以我的名义为他办事；二不要打着我的旗号找别人办事；三不要接收别人的任何礼物。”如今任职年限临近，他又对家人强调说：“我清清白白几十年，可不能在快要退下来时让不干不净的东西毁了名节。”
    去年，支队建办公大楼的消息不胫而走，本地的一些建筑老板与支队打交道久了，深知梁树升的人品官德，都说在他面前非得凭实力，歪门邪道行不通。可一位福建籍包工头偏不相信，揣着“信封”敲开了梁树升的家门，梁树升勃然大怒。“福建老板”还不死心，说：“支队长，交个朋友嘛，何必这么认真。”梁树升越发气恼地说：“你别以为钱能买到一切，我的良心、人格和尊严，金钱是买不走的！”
    梁树升的妻子在一个濒临倒闭的工厂上班，连工资都发不出。地区一位领导曾风趣而又真诚地对梁树升说：“老梁，你有什么困难说就是了，不要不好意思。我也是‘有权不用，过期作废’呀。”梁树升仍然那句话：“感谢领导关心，我没有困难。”后来，这位领导听说梁树升妻子的情况后，感慨道：“我们领导干部都像老梁这样，就不用反腐败了。”
〖-ZW/正文〗
