〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进战胜落后，新生替代陈旧，是自然规律？在战争活动中，以劣势装备战胜优势装备之敌，也是客观事实？武器装备的发展要靠人，运用也要靠人，有了人的优势，就能完成由劣到优的转化――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立科学的武器装备优劣观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高春翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●先进战胜落后，新生替代陈旧，是自然规律。在战争活动中，以劣势装备战胜优势装备之敌，也是客观事实。武器装备的发展要靠人，运用也要靠人，有了人的优势，就能完成由劣到优的转化――
    树立科学的武器装备优劣观
    ●高春翔
    武器装备是国防实力的突出要素。无论是实现我军跨世纪发展的“三步走”战略目标，还是做好现实军事斗争准备，都必须把武器装备建设放在突出的位置。在这个问题上，存在两种倾向：一种是“恐洋症”，认为我军武器装备落后，无法与强手抗衡。一种是盲目自大，抱着“结束战斗还要靠步兵”的传统心态。克服这些不正确的思想，必须树立起科学的武器装备优劣观。
    遵循优胜劣汰的客观规律
    在人类战争史上，以少胜多、以弱胜强、以劣势装备战胜优势装备的战例并不鲜见。但从历史的演进来看，“手枪战胜利剑”、“马车跑不过汽车”，已成为公认的客观事实，而在这些现象的背后，则蕴藏着深层次的、历史的、客观的规律，这些规律只能被人们认识、遵循和利用，而不能抗拒和被改变。
    规律之一：生产力决定装备战斗力。从古代战争、冷兵器战争、热兵器战争，到现代机械化战争、高技术战争，打仗用什么武器装备，不是以人们的主观意志为转移的，而是由当时的生产力水平决定的。当今，人类社会正由工业时代向信息时代进化，生产力的知识化和武器装备的高技术化趋势明显加快。1999年，美国、日本等发达国家的高技术和信息产业的产值，已超过国民经济总值的一半。预计到2010年，这一比例将达到70％―80％。到那时，60％―70％的劳动大军可能由科技人员组成。这充分表明，当今世界科技是第一生产力。近期世界上发生的几次局部战争，发达国家投入的武器装备，80％以上是新研制的高技术装备，战场成为高技术武器装备的试验场。科学技术特别是高科技，正成为战斗力的突出要素。目前，我国的社会生产力正处在一个历史性嬗变的关节点，现代化的市场经济和工业体系尚未完全成熟，知识经济的浪潮又扑面而来。与此相对应的是，我军武器装备的机械化尚未全部实现，信息化的任务又迫在眉睫。为了跟上时代的步伐，实现经济建设和国防建设的同时飞跃，必须大力发展高科技，全面推进高科技在各个领域的应用，把武器装备现代化建设置于“第一生产力”的雄厚基础之上。
    规律之二：技术差决定装备“代差”。武器装备的战术技术性能，总是一代比一代强。例如：导弹武器发展了四代，第一代导弹大都采用液体火箭发动机，地地、地空导弹固定式发射，惯性制导或无线电制导，反坦克导弹则采用有线指令制导。第二代导弹采用可贮液体或固体推进剂，战略导弹从地下井或潜艇发射，弹头增加了突防装置，战术导弹普遍采用固体火箭发动机、半主动雷达制导，反坦克导弹则采用目视加红外制导，提高了制导精度。第三代导弹采用更先进的固体火箭发动机，雷达、电视、红外、激光等多重复合制导，战略导弹采用分导弹头，战术导弹有的采用末制导，反坦克导弹具有“发射后不用管”的能力。第四代导弹普遍采用高能推进剂、轻型材料壳体、景象匹配和卫星定位制导，精度更高、威力更大。每一种武器装备在逐代发展中，都有几个关键性的指标，这些关键性指标的升级，造成武器装备的“代差”，而这种“代差”的实质，则是技术差。技术是武器装备战斗力的增长点和倍增器，技术上的突破是武器装备升级换代的关键因素。落后追赶先进，消除武器装备的“代差”，首先必须掌握那些关键技术。
    先进战胜落后，新生替代陈旧，是自然规律。值得注意的是，同类装备技术上的一般“代差”尚可用战法来弥补，即所谓“剑不如人，剑术需精于人”，而运用新的科学原理研制的武器装备与旧式武器装备之间的“种差”，则不容易用战法来弥补。如火器较之冷兵器，机械化较之人力，核武器较之常规武器等，当今发达国家正在研制的“新概念武器”，如动能武器、定向能武器、气象武器、次声武器、人工智能武器等，有可能引起武器装备质的突破。
    规律之三：综合国力决定装备整体水平。当今世界，研制和掌握一二种先进的新式武器，对于大多数国家来说都是可以办得到的，但是要提高整个武器装备体系的现代化水平，就不是那么容易的事。这里面有一些不以人的意志为转移的客观因素，在起着支配作用。
    经济总量是基础。越是先进的武器装备，越是造价昂贵。据西方发达国家统计，武器装备研制、生产、使用维修费用的比例为1∶3∶6，F―15飞机每小时的飞行费用为4000美元，美国斯坦尼斯号航空母舰，研制费为35亿美元，而全寿命周期的使用费为350亿美元。如果经济上不去，就会出现造得起买不起、买得起养不起的局面。因此，即使像美国这样的经济大国，军队的武器装备也是新老并存，并非高技术兵器一统天下。一个国家的武器装备发展，必须与其经济规模相适应，正确处理发展经济和加强国防的关系，量力而行，协调发展。
    装备发展的关键是技术创新，装备秘密的核心是技术秘密。在当今世界军贸市场上，购买先进武器装备并不难，引进先进技术则受到严格控制。买装备不如买技术，买技术不如创技术。走研制为主、引进为辅的路子，是世界各国武器装备发展的共同做法。因此，不仅要有对先进科技的学习消化能力，更重要的是拥有科技创新能力。
    确立优劣转化的辩证思维
    承认优胜劣汰的客观规律，并不排斥以劣胜优，相反，在一定的条件下，以劣势装备战胜拥有优势装备的敌人，正是从另一个侧面印证了优胜劣汰的规律。
    任何武器装备，优劣总是并存的。隐形飞机为了隐形，就要设计独特的外形，结果限制了机动性；巡航导弹为了低空突防，采用先进的地形匹配制导方式，却限制了飞行速度。目前的巡航导弹，最大速度只有0.9马赫，巡航速度只有0.7马赫，同时地形匹配制导需要较长的准备时间，发射前要由任务规划系统将攻击目标所需的数据输入制导计算机，这一过程需要3―4小时。夜视器材能在微光甚至无光条件下看清目标，却十分害怕强光照射；C4ISR系统提高了战场透明度和指挥自动化程度，但同时增加了遭受电磁“软打击”和“黑客”攻击的机会。鱼和熊掌不可兼得，高技术装备在具备优异战术技术性能的同时，也存在一些难以避免的缺陷。有时候，先进装备的长处，恰恰是它的短处，而落后装备的短处，又恰恰是它的长处。
    整体上的优劣，不等于处处优劣。现代战争是体系与体系的对抗。武器装备体系的整体战斗力，不仅取决于单件装备的性能，还取决于各类各件装备的完整配套和有机结合，从而构成武器装备体系。由于受经济实力的限制，任何国家，都不可能做到每一件装备都是最先进的，总有一些老旧装备；且先进装备与老旧装备的结合，并不是十分严密的。因而，整个武器装备体系会不同程度地存在薄弱环节，使落后一方有隙可寻。比如，美军的精确制导武器，必须和发射平台、空间卫星、C4ISR系统配合使用；有些发射平台并不先进，一旦受到攻击，特别是在电磁干扰和网络攻击的情况下，精确制导武器就难以发挥作用。台军为了以武力抗拒祖国统一，从西方引进了F―16、幻影2000飞机、爱国者导弹等先进武器，但由于其自身武器装备体系不完善，引进的“多国装备”配套性、兼容性差，维修保障困难，整体战斗力大打折扣。由于缺乏配套设备，F―16战斗机无法安全有效地与E―2T预警机、地面和舰上的指挥控制系统进行通信，并且与幻影―2000、IDF战斗机之间在指挥控制系统上不兼容，这些不同型号的战斗机很难进行协同作战。
    武器装备自身性能的优劣，不等于实战效能的优劣。力量与力量的运用是不同的概念。武器装备的战场运用，要受到诸多因素的制约，先进装备用得不好，用得不当，就发挥不了应有的优势，相反还可能造成自损。海湾战争中，美军有20％的阿帕奇直升机因沙土侵袭磨损而无法投入使用。科索沃战争中，北约动用大量先进的高技术兵器，狂轰滥炸78天，但由于南斯拉夫复杂的地形地貌和气象条件影响，没有收到预期的作战效果，如“战斧”式巡航导弹，在海湾战争中的命中率为69％，在“沙漠之狐”行动中为85％，在科索沃战争中仅为20％。而南联盟由于采取了藏打结合的正确战法，不仅保存了90％的军事力量，而且还击落了包括F―117隐形飞机在内的北约战机、巡航导弹等。大量战例表明，老旧装备用好了，充分发挥其潜能，在实战中可能仍顶用。彼消此长，优劣就会发生转化。
    决定的因素是人不是武器。历史上恃强而败者，有一个共同的规律，就是过分看重武器装备的作用，过分依赖技术上的优势，背上了包袱，犯了骄傲自满和轻视对手的错误。从根本上讲，人对武器装备是起支配作用的。武器装备的发展要靠人，运用也要靠人。有了人的优势，劣势装备可以发挥潜力，先进的装备可以加快研制，在一定的空间和时间，就能加速优势的增长。
    把握化劣为优的有效途径
    武器装备的优劣转化是有一定条件的，而且在多数情况下，这种条件必须靠人去创造。在战场上实现以劣胜优，需要利用和造成对手的失误，但我们不能把自己的命运寄托在对手的失误上。从军事斗争准备来讲，要采取一系列加快武器装备现代化的措施。比如，实行跨越式发展和“不对称”战略，跟踪世界高科技的发展，在尖端技术上拥有一席之地；同时针对国情军情，发挥自己的优势，发展自己所必须的，不和别人搞对称，做到“有所为有所不为”。再比如，坚持研制与改造并重，大力采用高新技术对现有装备进行技术改造，重点是改造作战平台的火控系统，加强C3I系统建设，提高自动化水平。
    深入研究战法。孙子曰：上兵伐谋。与西方发达国家相比，在相当长的时期内，我们的武器装备在整体上处于劣势的事实还难以改变。在加速发展自己的同时，还要寻求和创造以劣胜优的战法。中国古代、近代战争，用兵主要是用人，而现代战争中的用兵，则主要是兵器的运用，这是一个重要的转折。因此，研究战法要围绕武器装备的运用来进行，充分发挥新型装备的优异性能，挖掘老旧装备的潜能，抓好新老装备的配套和结合，形成最佳配系。还要研究人与武器的最佳结合，作战力量的整体运用，装备运用与装备保障的配套协调等。应当指出，战法运用不仅要研究怎么打，还要研究怎么防，防也是一种战法。毛泽东早就指出，叫花子不跟龙王比宝，打得赢就打，打不赢就走。要做到打能打得赢，走能走得了，藏能藏得住。而所有这些攻防战法，都必须建立在对敌我武器装备战技性能的透彻了解上。战法研究切忌一厢情愿，必须把敌情搞透，把我情搞透，把战场情况搞透，特别是要深入研究作战对手武器装备的情况，寻敌之隙，找出克敌制胜的对策，拥有相应的作战手段，才能把劣势化为优势，把优势化为胜势。
    优化装备管理。装备的发展和运用是一项非常复杂的系统工程，要用系统工程的办法来管理，既不能全凭长官意志，又不能听其自然无所作为。重要的不在于获得一两种先进武器装备，而在于建立一种有利于武器装备不断发展和加快发展的运行机制。为此，一定要加强理论研究，推进军事装备学的发展。掌握发展的科学才能加速科学的发展。从“两弹一星”到“863计划”，我国在武器装备和高科技的发展上有很多成功的经验，也有一些问题和教训，需要上升到理论上来认识。
〖-ZW/正文〗
