〖ZQ/总期〗15670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特否认同以举行秘密谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴以在伯利恒发生交火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特在结束对阿联酋的短暂访问前对记者说，以色列政府根本没有执行同巴民族权力机构已签署的协议，它又怎么可能去履行新的协议。他强调说，巴勒斯坦人民将继续进行反以色列起义，并已作好应对一切困难的准备。
    据悉，解放巴勒斯坦民主阵线日前声称巴勒斯坦正在某个阿拉伯国家的首都同以色列进行秘密谈判，并要求阿拉法特立即停止这一做法。解放巴勒斯坦民主阵线是巴勒斯坦游击队组织，总部设在大马士革，有武装人员1000多人，该组织反对巴勒斯坦同以色列进行和平谈判。
    阿拉法特是2日晚抵达阿布扎比对阿联酋进行短暂访问的。他在访问期间同阿联酋总统扎耶德举行了会晤，并向他通报了巴勒斯坦领土上的最新局势。访问期间，阿拉法特还看望了在阿联酋医院接受治疗的巴勒斯坦伤员。
    新华社加沙12月4日电（记者马晓霖）巴勒斯坦武装人员同以色列军队4日凌晨在伯利恒发生交火，数人受伤。
    据目击者称，以军武装直升机对约旦河城市伯利恒附近的一座巴勒斯坦难民营发射了2枚导弹，炸伤2名平民，其中一名为13岁的女孩。
    但以电台援引军方发言人的话说，以军只向巴武装人员发射了导弹。该电台称，巴武装人员对位于伯利恒北门的犹太圣迹拉结墓发动“空前规模”的袭扰后，以军在武装直升机的掩护下对其进行了打击，并打伤其中3人。
    3日午夜，伯利恒东郊比特・萨胡尔镇的巴武装人员也曾与守卫耶路撒冷南郊吉鲁定居点的以军发生枪战，但没有造成人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
