〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资本主义世界危机严重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资本主义世界经济现状/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纽约时报”说美经济危机还要持续很久
    “纽约时报”最近刊载了两篇文章，预言美国当前的经济危机要过很长时间才能结束。
    这家报纸9日在一篇文章中说，据全国经济研究局副主任杰弗里・穆尔说，根据以前的经验，在经济衰退中，经济活动的水平低于前一次商业循环的最高峰的时间一般是一年半到两年半。在第一次世界大战结束以来的各次经济衰退中，1926年那一次共历时十三个月，1953年的经济衰退也历时十三个月，其他各次历时还更长。穆尔推论，如果把过去的经济用来当作指针，那么美国当前陷于危机的经济要到1959年的某个时候或者可能要到1960年初才能恢复到1957年7月的最高峰。
    “纽约时报”10日在一篇社论中说，有人认为，美国的经济衰退现在已经“到底”，从今以后就可以预期各种经济活动将上升，但是“不幸，这一个结论差不多肯定地将被证明是以靠不住的希望为基础的”。社论指出，美国官方最近发表的今年企业投资的数字表明，前景比三个月前所预料的更为不利。在三个月前还曾经估计今年的企业投资数目是三百二十亿美元，比1957年的三百七十亿美元减13％，而现在关于1958年企业投资的数目已修改为三百零八亿美元，比1957年减少了17％。
    〗 日本工矿生产继续下降
    日本的工矿业生产和对外贸易额都在继续下降。
    日本的工矿业生产指数（以1934――1936年为100）已经从1957年6月的264％下降到今年3月的237％，并且继续在下降中。目前，虽然纺织、钢铁、电解钢、水泥、造纸等部门已经减产20％到50％，但是产品库存仍在增加。
    目前日本向美洲、欧洲和东南亚的输出都在减少，5月份输出的商品几乎比去年5月减少了三千万美元。这使得岸信介内阁为了发展对东南亚国家的输出而制定的所谓“经济外交”方针实际上遭到了破产。由于销售困难和价格暴跌，日本农林相不得不同意减产生丝20％左右（相当于蚕丝三万包以上），并且冰结蚕丝五万包。日本通商产业省和钢铁业界也不得不决定从6月份起把中型钢的产量减少一半。
    过去，设备投资的大量增加，曾经是刺激日本经济的重要支柱，但是今年除了钢铁、煤、电力、海运部门以外，一般企业的投资额平均下降了20％。
    据日本“赤旗报”最近发表的评论指出，生产降低、出口和设备投资减少等情况，在今年秋后将进一步恶化，岸信介政府无法使日本的经济情况好转。
    谣传与广告
    在失业浪涛冲击下的美国重要工业城市布法罗，不久前曾传出了一个消息：布法罗当局为了扩建尼亚加拉水电站，准备清除一个墓地。消息一传出，立即就有成群结队的失业工人跑来申请清除墓地的工作。可是布法罗当局并没有要招收工人，原来这不过是一个谣传。
    但是下面的事情却是实有其事的：在美国的报纸上出现了这样一则广告：
    “美国防止虐待动物协会已于星期三在艾德魏尔德航空站，为耗资二十七万五千美元而设立的动物旅馆举行了揭幕礼。动物旅馆设备优良，可供狗和其他动物寄宿。如欲寄存蛇类亦无任欢迎。”
    英国钢产量倒退四年失业人数超过五十万
    5月份的钢产量下降到了四年中最低的水平。它的每周产量跌到三十七万九千吨，比4月份（每周产量四十万另七千八百吨）下降了7％，比一年前（每周四十五万吨）下降了将近16％。以年率计算，4月份钢产量从一年前的二千三百万吨降到了一千九百七十万吨。现在有愈来愈多的炼钢炉停止工作，公司倒闭，工人被解雇。仅仅几天以前，密德尔斯布罗地区道尔曼・朗公司就有一千一百名工人接到了解雇通知。这是国内和国外市场的需求减少的结果。
    英国失业人数连续第九个月增加。据英国劳工和国民兵役部6月5日晚间发表的数字，5月12日英国全国登记的失业人数是四十四万八千人，比4月份的数字又增加了八千人。这是自从1953年1月以来的最高数字。根据工会方面人士统计，实际上英国失业人数已经接近或超过五十万人。按照官方的统计，英国失业人数现在占就业人数的2.1％。
    物价涨！
    西柏林 西柏林统计局最近发表的材料表明，西柏林食品价格不断上涨。今年5月同去年5月比较，西柏林的面包价格上涨了15.9％，马铃薯上涨了12.1％，白糖和巧克力糖的价格上涨了3.4％，鱼上涨了10.5％以上，鸡蛋差不多上涨了5％，蔬菜和水果差不多上涨了40％。
    团 团 转
    原载美国“萨克拉曼杜蜂报”
    殖民战争耗尽国库
    法国财政经济加速恶化
    正当法国的政治前途经历着严重考验的同时，法国的财政经济状况也正在加速恶化。
    有消息说，法国在今年年初才借了六亿五千五百万美元的巨额外债，但在不到半年时间内，它的国库几乎又空了。
    5月份法国在西欧“支付同盟”中的赤字达到七千六百六十二万美元，是从去年8月采取法郎实际贬值20％的措施以来最严重的赤字。
    阿尔及利亚的殖民战争每天平均要消耗五百万美元的巨款。
    新上任的财政和经济部长比内3日在记者招待会上说，为了继续进行这场殖民战争，政府将进一步向人民勒索，征收更多的苛捐杂税。
    生活费用高！
    土耳其 据报道，目前，土耳其的生活费用几乎等于1948年水平的两倍。土耳其里拉的官价是二点八里拉换一美元，在自由市场则要十五里拉换一美元。
〖-ZW/正文〗
