〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大红月可遨游太空一年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美火箭技术远远落后苏联〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗火箭技术/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联科学院技术科学部主任布拉冈拉沃夫院士对新华社记者李楠说，苏联第三个人造卫星可以存在约一年的时间。卫星发报机的工作时间将是很长的。
    布拉冈拉沃夫在谈话时对苏、美两国的人造卫星作了比较。他说，在火箭技术水平方面，美国是落后的，苏联人造卫星的主要优越之处在于重量很大，因此，其发射火箭的能力是非常强大的。美国发射人造卫星累次失败的原因之一可能是专家不足。我曾到过美国，听说美国在这方面非常不安。他们屡次询问苏联培养专门干部的情况。另外也可能有燃料问题。美国人使用过各种各样的燃料。他们为了获得更有效的燃料费了很大的气力。我们没有美国火箭燃料的资料，所以还很难作出肯定判断。
    布拉冈拉沃夫在谈话中强调指出，苏联第三个人造卫星有许多新的创造，它的考察范围包括了国际地球物理年考察计划的全部项目。这个卫星发射成功，是苏联许多科学技术及工业生产部门高度发达和密切合作的结果。
〖-ZW/正文〗
