〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举技术革命的红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0937部实现施工机械化半机械化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工半机械化/0937部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队施工作业的机械化和半机械化，是以革新掘进的主要工具为标志。在这里，风钻手们再不用抱着三十多公斤重的风钻打眼，而是由风钻滑板自动推进架代替了他们的繁重劳动；人工作业中抡锤打钎，已经成为历史，半自动的弹簧滑锤布满了所有的工地。同时，排烟使用了鼓吸两用的通风器，竹编通风管也被广泛采用了，竹轨滑车变成了排渣的主要工具。
    这个部队施工作业的机械化和半机械化运动，是从党的“八大”二次会议闭幕后的第二天，即5月25日开始，到6月5日初步完成的。在这以前，广大官兵的革新创造已经不断出现，特别是“潍县团”官兵的三大技术革新的试验成功，提供了从根本上改变作业技术面貌的现实可能性。这三大技术革新是：（一）风钻滑板自动推进架。这是“潍县团”官兵在上级施工指挥机关的帮助下，把济南部队宁国军创造的钻机滑板和滕洪图创造的自动推进架自动推进的原理巧妙的结合运用，并且加以发展，成为现在的推进架。（二）本报前已报道的“滩县团”五连副政治指导员卢广华经过四十多次失败创造成功的半自动弹簧滑锤。（三）用通风机改进成的鼓吸两用通风机。还有另外一个团试制成功的竹轨滑车，和五连创造的竹编通风管。这些都解决了作业中的大问题。
    0937部队党委根据这个情况和上级的指示，紧紧抓住这些萌芽的新鲜事物，在5月23日召开的党委会议上，决定开展机械化和半机械化运动，运用群众的革新创造，在现有条件下根本改变施工的面貌，作为贯彻党的总路线，迎接党提出的技术革命的实际行动。这个决定，在当天检阅群众创造的现场会议上，以及在第二天各施工单位党的会议、干部会议和军人大会上进行了传达和讨论，广大官兵情绪焕发，热烈拥护，一致认为：要多快好省地完成施工任务，必须改变技术落后的状态。在这些会议上，官兵们还对技术革命的神秘观点、迷信专家，不相信技术革命中的土办法、土专家的观点，以及对这一运动冷言冷语和少数怀疑论者、观潮派，展开了严肃的批判，这场思想论战，成为总攻技术堡垒的有力的战前动员。
    事实证明：机械化和半机械化作业，有力地保证了国防施工的多快好省。例如某机枪连用两部风钻，一部用风钻滑板自动推进架，一部用人抱风钻，同时穿孔一小时，其结果是，前者穿孔一点八公尺，后者穿孔仅零点四公尺。使用半自动弹簧滑锤，保证不会发生走锤伤人的事故，工效提高一倍以上。使用鼓吸两用通风机，排烟时间缩短了零点六到一半。使用竹轨滑车排渣，工效提高三倍。同时，这些工具的制造都很简便经济，可以就地取材。这样做的结果，使得广大官兵看到领导上大力推广的东西，都是一般干部和普通士兵创造的，因而相信了人人能创造、处处能革新的道理，进一步破除了迷信，解放了思想。例如某工兵营，过去一条合理化建议没有，这次就有80％的人员，动手设计图样模型，提出改进工具的建议。
    当广大群众发动起来，形成群众运动的时候，就促进了技术革命的新高涨。在这半个月里，施工部队官兵贴出的大字报和设计的模型图样，共有三千多张，其中特别是关于半自动弹簧滑锤的自动钢钎，利用空气机、自然风力、脚踏工具的各种通风设备，以及进一步改进风钻滑板自动推进架、扒渣排渣工具等建议，将使现有的机械化半机械化工具更加完善，并且在各种作业技术上，来一个新的飞跃。目前，部队领导上对这些重大建议，正在积极进行试验，采取一切可能的措施，组织和动员官兵掌握新技术，使技术革新一浪接一浪地向前澎湃发展。
〖-ZW/正文〗
