〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战士参加钢铁建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪万余官兵投入紧张战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海16日电 支援钢铁建设的万余官兵已在13、14两日开到钢铁阵地。15日开工前分别举行了誓师大会，提出向时间要钢。会后官兵像猛虎下山开始了紧张战斗。烈日当空，战士在工地上奔驰如飞，不断喊出要赶上英国、不能停息一秒的口号。警备区刘飞中将、东海舰队彭德清少将和战士一起挖土、抬泥。在上钢一厂高炉工区负责浇灌高炉底座的某部三营官兵，在技术工人帮助下，经一个上午苦战就作好施工准备，下午二时一声令下，副连长魏绪田等跳上搅拌机开始操作，战士们一刻不停地给搅拌机准备着细沙水泥。站在高空吊架上作业的战士，只要沙浆一推到工作平台，他们就立刻灌下去。战士刘胜高、董友根被沙浆浇了遍身，但他仍若无其事地坚持劳动。站在一边的工人怕他的皮肤烧坏，着急的要他下来，这时才在排长命令下不得不暂时离开。有些战士在工人的热情指导下，很快就能掌握负荷几吨重的电风镐在水门汀上凿眼了。
    警备区二千多官兵要用两个多月时间完成需要二十万工程日的四个高炉，一个无缝钢管车间和厂内铁路等八项工程，这些工程扩建后，今年就增产钢铁一倍多（即增二十六万吨），明年就跃进到一百万吨。海军官兵为泰山厂扩建的三个车间，建成后一年增产耐火材料三十五万吨。
    战斗在上钢三厂的工程兵和空军官兵入夜仍在灯光下奋战，一部平土机不到两小时就平出四千多平方公尺的地基，技术营一个连每人平均每小时完成了一个土方的任务。在这里战斗的，还有不少参加过抗美援朝战争的同志。他们更深切体会到钢铁的意义，他们喊出为钢铁而战的口号，要在更短时间内把上海第一座年产二十万吨的中钢板车间建成。 （罗昆禾）
〖-ZW/正文〗
