〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三道坎大桥提前四个半月建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三道坝大桥/包兰铁路建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三道坎16日电 （头）兰（州）铁路三道坎黄河大铁桥昨天晚上架完了最后一孔钢梁。至此，这座大桥的通车时间，比原计划提前四个半月、比8561部队跃进计划提前了两个月。今天，七支队铺轨列车跨过了三道坎黄河大铁桥，继续向南铺轨四百公尺。
    修桥官兵在九个月的苦战过程中，发挥了高度的跃进精神，改进施工组织与施工方法，使整个工程基本上做到了多快好省。这个大桥三号墩，根据原来设计，要进行沉箱作业，或水下爆破，但是经过研究河底实际情况以后，请示上级批准，改变了这种做法，就节约了大量炸药和施工时间。
    三道坎黄河大铁桥开工以来，施工部队中有一百多人被评为先进生产者或光荣立功，并且出现了十一个先进单位。根据4月底的统计，全桥有五十二项大小工程突破了1957年国家施工定额或铁道兵定额。
    三道坎黄河大桥连接拖拉工程已于6月8日胜利完工。图是拖梁的情形。 李文秀摄
    附包兰铁路铺轨通车区段示意图
〖-ZW/正文〗
