〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天的广播真够味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑定友〖HH/换行〗DW：3461部队082支队22分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志们！我连‘跃进广播电台’开始播音了！”
    饭堂里一阵轻快的笑声之后，一百多双含笑的眼睛都投向了广播员。食堂里安静了。
    “第一个节目是‘大家都来写快板’。”广播员用清脆的嗓音朗诵起来：
    “军训跃进浪花翻，
    好人好事千千万，
    千辆火车载一半，
    万只轮船没装完，
    剩下不少连队唱，
    三天五夜唱不完。
    编快板，写传单，
    士兵园地大家办。
    我们能叫枪听话，
    也要笔杆听使唤。
    有啥说啥大胆写，
    不怕丑来不怕难，
    心里有话就要写，
    不要放在肚内烂。
    谁先进，谁模范，
    一人编写百人传。
    新人新事天天有，
    跃进快板唱不完。
    食堂里顿时活跃起来，人们被这首生动的快板打动了。广播员不放过良机，接着嚷开了：“快板在我军的历史上起过很大的鼓动作用。今天在大跃进的时候，每个人更应该拿起笔来，让它为我们干劲冲天的训练服务。同志们，现在请听本台记者写的表扬我营参谋是王宝树的一段快板吧，大家知道，参谋长王宝树现在就住在我连二班，和大家同操演、同娱乐，还亲自教大家唱歌。”接着，广播员开始念了：
    “下了操场进食堂，
    饭堂一片歌声场，
    参谋长，教唱歌，
    歌声越唱越嘹亮。
    先唱‘我是一个兵’，
    再唱‘握紧我的枪’。
    唱得身心都舒畅，
    练兵情绪更高昂。
    连队文娱搞的好，
    火车头是咱参谋长！”
    一阵叫好声响过，广播员宣布第三个节目是“政委到咱连”。“同志们，我们的苗副政委亲自率领一个工作组住在我连。这次我连第二练习实弹射击消灭了不及格，出现了三门武器都总评优秀，三个优秀排，这是与我们副政委亲自种‘试验田’分不开的。现在他正在总结经验。这里有一首表扬他的快板：
    副政委到咱连，
    亲种试验田。
    带头搞三同，
    亲身住在班。
    西瓜抱的紧，
    芝麻也爱拣，
    经验大丰收，
    全军都传遍。”
    念到这里，同志们不约而同地把眼光投向了正在吃饭的苗副政委，苗副政委感激地笑了。
    “第四个节目是一班刘书维同志编的“少尉下了班’：
    少尉下了班，
    人人都喜欢；
    带上列兵衔，
    事事抢着干。
    大家受影响，
    个个干的欢。
    有了发动机，
    车轮自动转！”
    这时不知是谁不由自主地说了一句：“刘书维不简单呀！”这句赞语，不仅是夸奖这首快板好；全连都清楚地知道，刘书维是我连一个好样的士兵，但却不知道他还能写快板。大家正在品味着这段快板，广播员又以激动的情绪继续广播：“下一个节目是送喜报。这次我连出现了九个优秀班。另有三个班都只差一人总评优秀。这首快板描写的是我连送喜报的欢乐场面：
    跃进锣鼓震天敲，
    喜气洋洋冲云霄。
    报喜队，把喜报，
    人人见了眉眼笑；
    我连打响头一炮，
    第二练习打得好，
    这班送了送那班，
    几乎班班都送到。
    喜报红，喜报好，
    个个见到情绪高。
    没接喜报不灰心，
    荣获喜报不骄傲，
    夜间射击马上打，
    跃进擂台比英豪，
    骑着飞马看捷报，
    咱们明天走着瞧！”
    这时，饭堂里更加活跃了，有的同志边吃着饭边用肩膀碰着别人说：“怎么样？”那人会意地笑着回答：“走着瞧吧！”
    广播员又嚷开了：“这次我们打靶戴了红花，我们要红花永远开不败。请听吧：
    红五月里红花开，
    跃进红花逗人爱，
    每朵红花香万里，
    士兵靶场争着戴。
    你也戴，我也戴，
    戴在胸前笑颜开，
    天天再把汗水浇，
    红花永远开不败！”
    接着，广播员又广播了二班战士姜维忠写的“决心”：
    “跃进锣鼓闹喧天，
    烈火燃烧我心间；
    好比猛虎添上翘，
    跃进一年当三年。
    军训跃进干劲足，
    要打优秀不怕苦。
    不怕天上下刀子，
    不怕汗水湿衣服。”
    广播员捎带解释道：姜维忠同志今天已经打了优秀，实现了自己的决心。
    “跃进广播电台”广播到这里宣布结束了，连长王文宽端着饭碗很高兴地跑到饭堂中间，大声问道：“同志们，今天的广播好不好？”“好！”同志们用雷一般的声音回答着。连长笑着说：“我们每个人都来写快板，表扬大跃进中涌现出来的好人好事，使我们连训练取得更多更好的成绩吧！”
    人们走出了饭堂，一路上议论着：“今天的广播真够味！”“像这样的广播听一百遍也不会感到厌烦！”
〖-ZW/正文〗
