〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里留那里请到处受欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔山英雄团机关工作大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有事到下面作有会到下面开处处为连队着想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作/塔山英雄团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双反运动以后，该团各业务部门为了实现本部门工作大跃进，曾一度在同一个时间内，把工作一齐往下灌，如部队训练、干部学习、贯彻条令、副业生产、除四害讲卫生、绿化营区等等，“千条河流归大海，样样工作下连来”。弄得连队干部昏头转向，忙乱不堪。团党委发现了上述情况后，通过组织机关干部辩论，使他们认识本部门业务工作与中心工作的关系，并积极采取措施，改变上述情况。党委首先要求机关各部门提出在一定时期内要下面执行的工作任务，然后按轻重缓急作统一安排；各部门也主动了解部队情况，增强了工作的预见性。在遇有上级临时布置并要立即执行的工作时，属于全团性质的，该团首长就分头下去传达，帮助分队组织贯彻；属于连队的单项业务工作，则由机关有关部门下去挨门挨户传达布置。作到不乱抓连队干部，不轻易打乱原订计划。至于除四害、绿化营区、副业生产等工作，则使之转入经常，避免突击。这样，既突出了中心工作，又保证了其他工作的完成。
    为了保证更好的实现上述措施，该团党委还要求机关人员树立深入实际的工作作风，有事到下面作，有会到下面开。因此各业务部门在工作中，处处都能为连队着想；在机关干部中，深入连队了解情况、帮助工作已成为风气。司、政机关人员来到连队时，改变了过去“人家出操他在家，人家回来他要材料”的作风。他们深入教练场，和士兵一起摸爬滚打，就地发现问题，就地帮助解决。财务主任挨门挨户到连队帮助司务长结算账目。给养主任和连队炊事员一起修改炉灶。军医和士兵一起刷洗厕所，就地治疗。兽医主任亲自当驭手，并从实践中找出防止车马事故的办法。自从训练开始以来，该团首长和机关人员除到上级机关开会以外，80％的时间都在连队。他们面向连队、深入实际的工作作风，受到了连队广大官兵的欢迎。人们反映：真是一营留，二营要，机关干部到哪里，哪里工作成绩好。
    该团由于机关干部深入实际，苦干实干，中心工作和其他业务工作安排得当，使得部队工作秩序井然，各项业务工作围绕着训练工作，都作出了显著成绩。射击训练成为广州部队最好的一个团。
〖-ZW/正文〗
