〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习；宣传总路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐风陈琳孙树林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊文化消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队军人俱乐部举办讲座
    为了宣传总路线，驻京部队军人俱乐部举办了总路线讲座。6月13、14两日开始第一讲，是请河南省封丘县应举农业合作社（就是毛主席在“红旗”第一期上介绍的那个农业合作社）社长崔希彦同志作“依靠集体力量，战胜灾荒，组织全面大跃进”的报告。
    安全供电300场
    0147部队电影队二组，到5月18日止，所使用的发电机已连续安全供电300场。他们从1957年11月起，由于一贯做到勤擦试、勤检查、勤修理、勤润滑，十七个月来没出过一次事故，曾荣获集体三等功一次。目前该组正信心百倍，干劲十足地争取完成安全供电500场的先进指标。（徐风）
    流动图书站很受欢迎
    0220部队二支队俱乐部从5月上旬开始，把文艺书籍、画报、小人书、杂志、报纸等，带到连队去开设图书站、每连停留三、四天，轮流一次后，换上新的书报再下去。这种做法受到官兵的热烈欢迎。流动图书站一到，就被同志们围了起来。士兵们反映说：“以前一到业余时间，只能打朴克、遛马路，现在有书看，比玩什么都带劲。” （陈琳）
    一月学歌十五首
    某部三工区三工地一分队一中队在政治指导员曲仁贤热心领导下，二十八天学会十五首歌，真正做到了：歌声遍地响，人在歌声在。他们边打眼边唱歌，歌声送走黑夜，又迎接清晨。歌声鼓起干劲，第三作业班仅六小时就打眼（人工）7.25公尺。（孙树林）
〖-ZW/正文〗
