〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳者多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泰英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳者多能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到“专”，就有人会想到砖一样厚的书本，精致复杂的仪器，学院，研究室，博士，院士，等等、也有人认为“专”是钻牛角尖，是找冷门，是研究一些常人不了解的东西。
    我们绝不轻视电子计算机、人造卫星、导弹、运用太阳能和半导体，以及其他许多尖端技术。没有这些，祖国要站在世界科学最先进队伍的行列里，是不可能的。有深湛造诣的科学家，是国家的财宝。但是，只看到这些，或脑子里所谓的“专”，也仅仅是这些，则大有问题。
    火的使用，恐怕是一个造福人类最大的发明或发现。第一个用火的人，该是最伟大的发明家。燧人氏钻木取火，是传说。有无此人，还要打问号。用科学观点来看，人能使用火，是在长期和自然斗争的过程中，千千万万原始人劳动的成果。所谓燧人氏，实际上是千万劳动者的代名。古人是看到了这一点的，许多古书上，都把他画成一个光着脊梁，腰围兽皮的普通人，就是明证。
    火是这样，古代有益人类的很多伟大发明，像所谓有巢氏造房子，神农氏尝百草等等，都应当这样看，都不过是千万劳动者的劳动成果而已。
    志愿军的坑道和坑道战，应当说，是抗美援朝战争中最有益的大发明。这也不是哪一个天才或发明家设计出来的，而是战士们长期斗争的结晶。和技术装备优势的敌人作战，为了消灭敌人、保存自己，先是在山坡上挖了一些猫耳洞（防炮洞）――接着，防炮洞加深，加宽，成了屯兵洞――接着，洞与洞打通，出现了坑道的雏形――最后，形成全战线的坑道体系。与此相适应的，是一套坑道战术的形成。这中间，广大群众付出了不知多少鲜血、汗水和脑汁。坑道，是千百万战士们实战和劳动的产物。
    坑道战是一个例子，搞日战争中的地道战、地雷战，解放战争中的爆破战都是大发明，也都是好例子。古今中外，无数事实都说明一个道理：劳者多能。
    导弹的祖宗是弓箭，电机火车的祖宗是人拉车或马拉车，平炉和高炉的祖宗是铁匠炉。从“低级“到“高级”，每一站，每一阶梯，都布满着劳动者的足迹。尖端技术是劳动的产物；有深湛造诣的科学家，又何尝不是人类劳动的产物。再从发明本身来看，历史上许多重要发明，也都是劳动者创造出来的。实例很多，最近人们举的也很多，就不再举了。这一些，也都反复地证明“劳者多能”的真理；证明劳动者比知识分子，知识要丰富得多。
    弄清“劳者多能”的道理，对当前的技术革命有很大的作用。向往导弹和喷气式，而不重视熟练手中武器；向往拖拉机和收割机，而放弃牛耕和使用双轮双铧犁；向往全国稠密的铁路网，而不整修公路和人行路的人，固然不多了，但也还是有的。他们看不起目前工具、器械的简单粗糙，他们向往的高度机械化又不能马上到来，于是只好叹息彷徨，坐着等待。今天的工具固然还简单，但是已比昨天进步得多，这是劳动者革新创造的结果；有了劳动者的革新创造，明天的工具将会比今天更进步；这样发展下去，总有一天会达到完全机械化。这就是群众性的技术革命。只要能真正地相信群众，依靠群众，相信劳者多能的道理，这过程不会太长，甚至会意料之外的迅速。忽视和轻视劳动者的创造性，脱离实际地想望将来，想的再好，也是幻想。这只有把热热闹闹、矗矗烈烈的群众性的技术革命，搞成冷冷清清、凄凄惨惨的少数知识分子的活动。其结果，既损害技术革命，也损害社会主义建设。
    所以说，使“劳者多能”的道理深入人心，打掉知识分子盲目自大的庸俗习气，打掉劳动人民在科学面前的自卑感，技术革命才能健康而顺利地发展。在这里，也证明：思想革命和技术革命，“红”与“专”，是难分难解地联系着。
〖-ZW/正文〗
