〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在总路线照耀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极实现文化革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭全法张炳新张天训张力张伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0208部二支队要在本月内扫除文盲
    0208部队二支队党委根据部队原有基础，决心在6月份继续奋战一个月，基本上实现扫除全支队文盲的要求。
    这个支队的文化教育，原计划苦战一年消灭文盲。但在“八大”二大会议以后，支队党委根据总路线的精神，对文化革命问题重新作了讨论，提出了党委挂帅，充分发动群众，干部逐级包干，奋战一个月，做到基本上扫除全支队文盲的响亮口号，政委田国祥亲自到二分队测验摸底，召集小教员开会，并参加二分队党委会指导扫盲工作。一分队教导员单泽民很重视安排“死角”单位的扫盲工作，如帮助食堂炊事员解决工作和学习的矛盾，使他们能够巩固每人每天所学的生字。
    支队现在已成立了消灭文盲指挥部，组成了二百多个包教保学小组。战士们共买了一百多部字典。教学方法上也打破了陈规，重视文化课与军事课结合。半个月以来，全支队五百四十个文盲中已有三百个会认会讲一千五百字，并做到会写其中的一部分，摘掉了文盲帽子。现在该支队已有许多人能够自己给家庭写信宣传总路线了。（郭全法）
    温州军分区筹办函授学校
    怎样有效地解决在职干部的文化教育问题，浙江温州军分区在总路线的照耀下，找到了新的途径――开办函授中学。目前正在积极筹办中。
    军分区领导认为，函授可以贯彻有指导地自学，不受时间、空间的限制，做到“课本口袋装，教员随身旁，到处是课堂”，适应人员分散、流动的特点。这个函授中学确定通过一年半的教育（每周以十小时计，共六百多小时）使干部的语文、数学程度提高到初中毕业。函授中学由军分区首长任校长、下设教务处，由三名教员专管函授业务，在团设辅导站，营设辅导点，各聘兼职教员一、二名。辅导一般采用四种方式：（1）根据编订的教材，分阶段发自学指导材料，并编发“函授通讯”，解决学员中带普遍性的问题。（2）辅导站、点的兼职教员负责经常指导。（3）校部教员定期到站、点巡回进行集中辅导。（4）对重点学员进行个别辅导。目前，温州军分区正计划在两个团试点，取得经验后再普遍推广。 （张天训、张力）
    旅顺驻军一个月办起十一所中学
    驻旅顺部队在总路线的鼓舞下，只用了一个月时间就办起文化夜校十一所，使数千名军官有机会参加夜校学习。
    各单位为了满足军官学文化的愿望，在2月份曾联合举办了一所业余中学，但吸收学员有限。最近，干部学习了总路线，又看到专区、县都办起了大专学校，更加鼓舞了他们自办学校的信心。因此，各单位首长都亲自动手筹划，发动群众想办法，结果在一个来月的时间里，团以上机关就办起了十一所中学。某部政治部副主任郭玉峰大校亲自担任一所中学的校长，教员由文化程度较高的干部兼任。这十一所夜校分设语文、代数、几何、三角、算术等课程，在讲课时，强调结合部队的实际工作和军事科学知识。在夜校学习的有海军、步兵、炮兵等部队的军、政干部、技术干部和医务工作人员，计划用十个月到一年的时间，学完一门课程，三年以内提高到初中或高中毕业水平。对外出人员的学习，也研究了妥善的办法。 （张炳新）
    汽车四团四连在执行施工任务中仍坚持扫盲工作，在车场、驻地都设了扫盲识字牌，互教互学。张伟 摄
〖-ZW/正文〗
