〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长王树国积极写稿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队推广他的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经验教育/沈阳部队RW：王树国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在沈阳部队最近召开的宣传工作座谈会上，5243支队六连连长王树国中尉做了一个生动的报告――我是怎样为党报写稿的。
    六连是英雄董存瑞生前所在的连队。王树国从去年开始，经常给解放军报和前进报写稿，报道“董存瑞班”在训练和战备中所取得的新荣誉，鼓舞广大官兵的干劲。另外，他还写了不少报道连队工作、反映士兵生活、宣传好人好事的文章。自从去年3月到现在，十五个月共写稿四十八 篇，刊登三十五篇（解放军报五篇、前进报二十八箱、地方报纸二篇）。
    王树国报告说，写稿帮助他推动了连队的工作。比如，“向董爸爸报捷”一文发表后，二班长薛加伯首先看见了。他拿起报纸就往班里边跑边喊：真光荣啊！后来他们班开了座谈会，研究如何学习董存瑞班，王树国就鼓励他们勤学苦练，争取受到党报的表扬。果然，他们班由第一阶段体育训练不及格，上升到第二阶段总评优秀。当前进报上登出“炮二班是怎样搞好体育训练的”，全班看到非常高兴，立刻开会研究继续巩固成绩。后来在一次支队的射击操作竞赛中，他们班又获得了第一名，受到支队的通报表扬。
    王树国认为，写稿也帮助他提高了文化水平和组织能力。参军前他只上过两年半小学。参军后也只上过五个月的速成中学。他在写稿过程中，经常是边学边写。每次发稿前留下底稿，报纸发表后，再对照着看看哪些地方修改了，为什么修改。经过这样不断的锻炼，现在他有时在业余时间挤出两个小时，就可以写出一篇稿子。向上级写报告、写连队工作规划也比较快了。
    同时，写稿还帮助他们增强了干部之间的团结，促进了军政工作的协调，密切了官兵关系。六连的干部、战士对他写稿给了不少帮助。指导员宋勤合，发现好人好事都主动向他讲，两个人的关系很融洽。排长们发现了好人好事和问题也常向连里反映。士兵们见了连长也愿说心里话，向他提供写稿材料。领导作风也因此不断地得到改进。两年来，六连始终是支队里的先进单位。
    为了动员各级领导干部经常动手写文章，总结经验，宣传先进事物，沈阳炮兵某部已经发出通报，表扬王树国在宣传报道工作上的成绩，并推广他的经验。
〖-ZW/正文〗
