〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德；阿朝等国加修住宅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗住宅建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主德国
    1954年，在民主德国的城市中建筑的住宅为三万四千幢，在1957年，新住宅的数量已增加到六万一千幢，住宅建设的拨款在二十亿马克以上。
    阿尔巴尼亚
    今年建成的住宅将比去年增加60％，相当于1951年的三倍。今年用在建筑住宅方面的经费达到八亿列克，平均每天就可以建成七套住房。
    民主朝鲜
    根据建设计划，在1959年和1960年内要在平壤市中心区建设四万五千户四层到六层的楼房住宅，其中有四万户要在1960年8月15日以前完工。
    今年平壤市的建设发展得很快。今年以来动工兴建的楼房住宅已有一万七千多户，其中已经建成了三千八百多户，最近平均每天有八十户住宅建成。其他各种公共建筑物的建设也进展得很快。
〖-ZW/正文〗
