〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家开口互相鼓励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连战术训练中政治工作活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓禹献〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/0055部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队二支队四连结合单兵和班战术训练，开展群众性政治工作，作到人人开口，互相鼓励。
    训练以前，该连支部讨论并通过了结合战术训练开展群众性政治工作的决议。为了提高班长进行政治工作的活动能力，该连还采取对班长进行政治工作示教的办法，根据各个训练课目的特点，向班长交代进行政治工作的时机、内容和方法，说明训练中政治工作的重要性。此外，该连以排为单位训练了不少宣传鼓动员，党、团支部也号召党、团员在训练中人人要作政治工作。这样，全连上下对战术训练中的政治工作都重视了起来。
    训练开始后，该连每天出发到野外以前，连首长总要进行三、五分钟的队前讲话，就如过去打仗前的战斗动员一样，鼓动大家的练兵劲头。在作业中，班长下达课目以后，使根据课目的要求，结合地形、天候进行简短有力的政治动员，提出明确的要求。班长每次组织战斗和宣布初步决心时，都注意充分发扬军事民主，征求士兵意见，然后再作结论；在休息时间，组织士兵对战术训练问题进行鸣放、辩论；作业完了，便组织群众性评教评学，登记每个战士的训练成绩。特别是在训练中，各班、排都进行了不间断的宣传鼓动工作，士兵基本上作到了“人人开口，互相鼓励”，都学会了进行政治工作活动。因而尽管在雨季里整天在三百至六百公尺的山岭上演习山地行军、山地进攻和防御等课目，全连始终保持了高涨的情绪。 （邓禹献）
〖-ZW/正文〗
