〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美“新闻周刊”承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义国家的工业生产将压倒西方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《新闻周刊》言论/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“新闻周刊”最近刊登了一篇谈苏联经济成就的文章说，苏联经济发展速度很快，美国人已经开始明白这个事实：苏联“不仅正在赶上来，而且实际上有超过美国而成为世界上最强大的工业国之势”。
    这家杂志说，苏联经济每年增长的速度比美国快一倍。在四十年之内，苏联已经“把一个原来连什么机床也不会制造的国家变成了一个强盛的国家，这个国家去年就发射了第一个人造卫星和建造了第一艘原子破冰船”。
    杂志还指出了人民民主国家，首先是中华人民共和国的经济成就。它写道，经过十五年之后，整个社会主义阵营的生产总额“将能够同西方世界的生产总额比高低”。
    杂志谈到苏联对不发达国家的经济援助时说，“俄国最重要的法宝，就是它的工业正在以惊人的速度向前发展”。
〖-ZW/正文〗
