〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光彩夺目的革新之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅一洪期钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新成果展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日，南京部队政治部主任鲍先志中将和各施工部队的一些首长、技术干部、作业手，在东海前线一个山头上，检阅了正在开放的技术革新的花朵。
    真好！
    一间宽敞的大工棚里，摆着八十多件技术革新的实物和模型。最引人注意的七种不同形式的“风钻架”，大多只用一个人管理风钻自动向前推进。风钻手们见了都说：这下我们再不用那么劳累了，也不会再臂痛腰酸了。人工作业的打锤手，见到各种弹簧滑锤，也都争先恐后地抢着去试一试。有的说：“很省劲。”有的说：“再也不怕走锤伤人啦！”在展览室的中央，有一架木制手摇通风机和鼓吸两用通风机，还有竹编通风管代替胶皮管等等。有了这些创造，基本上不用自然排烟了。还有一件看来很简单的“解烟器”，可解决了很大的问题。工事里的瓦斯灯烟，经常把作业手们熏得鼻孔乌黑，头昏脑账，有了它，瓦斯灯的烟就化为无味无影。这真是百花争艳！一批批来参观的官兵看到这些创造和革新，都称赞不绝。他们把展览会说成是：丰富多彩花样新，制造简单成本低，多快好省又安全，保证施工大跃进。鲍先志中将给展览会的评价是：“官兵智慧放异彩，革新红花遍地开。”
    难吗？
    在展览会的门口，一位操作手轻轻地推着一辆装有零点三立方碴的车子，利用轨道滑行跑步前进。操作手用脚一踏刹车板，车子就立即停住；到了倒碴处，操作手用右手打开车门，左手握住车把，左脚踏开挂钩，车箱就自动往前翻，满箱石碴哗的一声就全部倒出来了。参观的人，都连声称赞：“顶科学！”不少同志还跑到跟前画它的图样。仔细一看，这“顶科学”的东西也“顶简单”，共分三大部：上面是竹木质车箱，中间是带有弹簧的横杆，旁边有一个刹车的闸，下面就是四个车轮，有的同志不到五分钟就把示意图画好了。0100部队一支队杨建成看到这些创造后说：“科学并不神秘，神秘的倒是人的迷信思想。”
    是谁？
    走进展览室，最先看到的是一架正在研究中的“模板加工机”的模型，说明里写着：“将木料从机器进口处推进去，经过自动刨光、合缝、钉带，成为模板，再从出口处自动滑出来。”工程兵司令部科学研究委员会主任唐明哲少将仔细地看了好几遍，高兴地说：“这样的机器，全国还没有，应当马上组织技术人员帮助他研究成功。”大家对这一初具规模的创造都很钦佩，他们以为是专家和技术干部设计的，就问一位很年轻的讲解员：
    “是什么人创造的？”
    “是我。” 讲解员吞吞吐吐地回答说。
    “是你？”有的同志还以不大相信的口吻又重问了一遍。
    一点不假，就是他。他叫张明星，上等兵，是位二十岁刚出头的青年人，入伍前只念过三年书。再看看其他革新创造者的简历：“弹簧滑锤”创造者卢广华，是一个连队的副指导员，文化程度仅相当初小毕业。0100部队一支队二营五件主要革新的创造者，有四件是士兵，有一件是位司务长，他们都是些小青年，小学生，甚至是半文盲。
    干呀！
    大家参观这千万朵群众智慧之花的缩影之后，都说是满载而归。的确，人们不仅看到、学到各种新式工具的制造方法，更主要的是被群众无穷无尽的智慧和大无畏的创造精神，砍掉了思想上还存在的裹足不前的保守思想和妄自菲薄的自卑心理。“技术革新并不难，就看我们干不干；创造发明到处跑，就看我们找不找。”这是大家的共同语言。
〖-ZW/正文〗
