〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援煤炭产量赶上英国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石嘴山煤矿专用线提前动工〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石嘴煤矿专用线动工新建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵三十一支队提前两个多月，在6月1日投入石嘴山专用线的施工。
    这条专用线由包（头）兰（州）铁路的石嘴山车站起，沿着黄河，横穿石嘴山煤矿六对矿井区，正线十公里多，站线一公里多，线路及附属工程共有十四万二千多土石方，涵管六座。
    石嘴山煤矿为西北主要煤炭工业基地之一，位于西北煤田中心。矿区东临黄河，与雀儿沟等煤田相望，西临贺兰山麓，通正义关煤田，蕴藏量丰富，以年产一千万吨计，足够一千年开采；仅石嘴山区，据初步勘测，藏量即达七亿吨，足够一百年开采。煤质大多是肥煤，可作炼焦用，是西北工业基地重要的动力燃料之一。
    三十一支队党委为了贯彻党的总路线，真正多快好省地建成这条铁路，将在施工中大力开展技术革新运动，充分发动群众，依靠群众，广泛推行小型机械施工。
〖-ZW/正文〗
