〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行程百余里题目三十个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小型野营训练好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文元祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9282部一分队最近在驻地附近组织了一次侦察班六昼夜的小型野营训练，以一百二十六个训练小时，完成了原计划二百四十八个训练小时的任务，并取得了良好的训练效果。
    这次小分队野营训练是采取从甲处出发，经过乙处，再从丙处返回的路线进行的。从出发开始到返回营房，百余里的行程，一直是在生疏地形上进行不间断的训练。训练前，分队作了较充分的准备，进行了现地勘察，拟制了简要的实施计划，其中以攻防中侦察班的战术动作课题为主，并根据地形和战术情况结合进行了地形、炮兵侦察、炮兵射击、工程、防原子化学和班长组织指挥行军等共七个课目三十个题目的训练。训练方法是，开始时反复进行队列作业，结合已经学过的理论知识，教会士兵的基本战斗动作和专业技能；然后在队列作业的基础上，进行综合性连贯作业的考核演习。
    据该分队体会，采用这种训练方法，可以作到走到哪里训练到哪里，减少了过去每天往返营房的时间；在什么地形和什么情况下，适合什么就训练什么。因此，这种方法具有以下主要优点：能以较少的时间进行较多的训练内容；所有课目都能在生疏地形和复杂情况下进行训练，使训练切合实战要求；夜间训练较多，提高了夜间作业能力；训练一开始就是在敌空军威胁和敌炮袭击情况下进行的，加上大家携带全副装备和粮秣，因而战斗气氛比较浓厚，能锻炼士兵养成紧张的战斗作风和习惯于战斗中艰苦的生活，发扬了我军优良的传统。
    9282部已发出通报，向所属部队推广他们的这种做法。 （文元祥）
〖-ZW/正文〗
