〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风继续压倒西风社会主义国家飞跃前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家经济建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联水泥增产速度比美国快六倍多
    今年苏联水泥总产量将达三千七百万吨，比去年增加约八百万吨，等于美国过去四年每年水泥平均增产量的六点六倍多，在一九六五年以前，苏联水泥产量可以超过美国。图为谢布亚科夫“尤金”水泥厂一角。 塔斯社稿（新华社发）
    苏炼钢技术世界第一
    正设计日产铁四千吨的巨大高炉
    苏联国家科学技术委员会主席马克萨烈夫最近说，1957年苏联钢铁工业炼钢车间每平方公尺生产面积平均生产七点五吨钢，而在美国的炼钢车间中，每平方公尺生产面积只平均产钢五点六吨。
    他说，苏联的马格尼托哥尔斯克高炉车间的工人每人每年平均炼出七千一百三十八吨生铁，库兹涅茨克钢铁联合工厂和新塔吉尔钢铁工厂在这方面的成绩分别为六千八百一十六吨和五千五百三十吨；而美国的先进的钢铁工业企业哈里公司的高炉工人每人每年平均只能生产四千九百吨生铁。
    苏联国家科学技术委员会主席马克萨烈夫11日对一批美国钢铁工业专家说，苏联现在正在设计一些空前巨大的高炉。每座这样的高炉的容积达两千二百立方公尺，每昼夜可以生产四千吨生铁，这比目前苏联和美国最大的高炉的生产量还高50％到一倍。
    他说，苏联的高炉的效率现在已经是世界上最高的，而正在设计的巨型高炉的效率还要比苏联现有的高炉高10％到20％。
    美国钢铁工业专家代表团副团长斯蒂文斯承认：美国钢铁工业还要作很大努力才能达到苏联钢铁工业现在已经达到的生产指标。
    许多重要工业品产量按人口平均计算
    捷超过欧洲最发达的资本主义国家
    从1954年以来，捷克斯洛伐克人民在经济战线上取得了辉煌战果。1957年的工业总产量比1954年增长了三分之一强，每年平均增长8.5％。这样的发展速度超过各资本主义国家一倍以上。目前捷克斯洛伐克在世界生产中所占的比例已经相当于它的人口在世界总人口中所占比例的四倍和领土所占比例的二十倍。按人口平均计算，捷克斯洛伐克的许多重要工业产品的生产量已经超过了英国、西德、法国、意大利和瑞典等欧洲最发达的资本主义国家。
    在1954―1957年间，捷克斯洛伐克煤的年产量由五千九百五十万吨增加到七千三百二十万吨，电力由一百三十六亿度增加到一百七十七亿度，钢由四百二十万吨增加到五百二十万吨，铁由二百七十万吨增加到三百六十万吨。
    捷克斯洛伐克工业中的主导部门――机器制造业的生产也有了很大发展。许多产品的生产量分别增加了一倍到五倍以上。例如，拖拉机的年产量由八千多台增加到二万一千多台，小汽车由五千多辆增加到三万四千多辆，摩托车由五万五千多辆增加到十三万八千多辆。
    四年中，捷克斯洛伐克的农业生产提高了11％，畜产品增加了34％，猪的头数增多了22％。这些成就的取得是同农业合作化运动的飞速进展分不开的。目前社会主义成分已经拥有农业土地总面积的70％以上。
    苏联化学工业
    不久将超过美国
    目前居世界第二位的苏联化学工业正在直追美国，朝世界第一位前进。预计到1965年，苏联的合成物资的产量就将接近美国目前的水平。再过几年，它就可以在这方面把美国抛在后面而居世界领先地位。
    乌兹别克最近通过的计划规定，在1959年到1965年期间，把共和国的化学工业生产增加二倍到三倍，其中人造纤维和合成纤维要增加九倍。格鲁吉亚和亚美尼亚共和国最近几年将分别把化学工业生产增加三倍和九倍。在白俄罗斯共和国，七年计划规定要新建十三个化学工业工厂。俄罗斯联邦的巴什塞尔自治共和国计划在最近七年间发出几十亿卢布来发展化学工业，预计在七、八年后，单是这一个自治共和国的化学工业生产就将超过英国1957年的水平。
    实行国有化整十年
    罗马尼亚工业发展极快
    罗马尼亚实行国有化已经十年了。在实行国有化以后，罗马尼亚的工业生产有了迅速的发展。到1957年，石油工业产量已经增加为1948年的268％，电力工业增加为473％，机器制造业增加为782％，化学工业增加为669％，纺织工业增加为345％。同解放前年产量最高的1938年相比，1957年钢铁工业的产量增加了二点四倍，天然气开采量增加了十四倍，建筑材料的产量增加了八倍。
    罗马尼亚在1949年到1950年实行了发展经济的一年计划，1951年到1955年实行了第一个五年计划。目前正在执行着1956年到1960年的第二个五年计划和1951年到1960年的十年电气化计划。
    劳动人民的生活这些年来有了显著的改善。在第一个五年计划期间，工人的实际工资提高了23％。在第二个五年计划期间，实际工资将再增加30％，并且将建筑二百五万平方公尺的住宅。
    附保加利亚第三个五年计划（1958年-1962年）工农业增长指标表
〖-ZW/正文〗
