〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次精彩的广播〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊编后随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的广播台好比是连队的喉舌，连队到哪里，它在哪里说话，连队做什么，它便说什么，唱什么；好比是镜子，每天反映出连队的一切好人好事，也反映出一切新的问题；好比是军号，一吹起来，便使人明白行动的方向，混身满是干劲。
    “跃进广播电台”的这次广播，是一次精彩的广播。它及时地表扬了好人好事，歌颂了先进，指引了前进的方向，形式活泼，富于鼓动性。所以大家反映“真够味”。
    连队广播台要真正成为推动各项工作的有力工具，必须人人动笔，人人动嘴。连队俱乐部要善于发动和组织广大官兵，每天用他们身边的事实，来教育和鼓舞他们自己。
    “跃进广播电台”给了我们不少的启发。愿我们每个连队的广播台，在自己的活动中，不断地提高广播的思想性，发挥应有的指导作用和鼓动作用，不断创造出更多更好的形式，使我们的工作能够更有力地推动军、政、文、体训练的大跃进。
〖-ZW/正文〗
