〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军深入开展“五好”运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把撤军友好列为主要内容之一〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/五好运动教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军各部队正在深入开展“五好”运动。
    志愿军政治部目前发出指示，要求各单位将开展“五好”运动列为政治工作的一项重要内容，将撤军友好列为“五好”的主要内容之一。指示还要求各单位充分利用广播、幻灯、墙报、传单等各种形式广泛宣传，逢会必讲，造成一个声势浩大的群众性运动。同时，要加强领导，及时组织评比，总结与交流经验。
    志愿军报也发表了社论，指出：在我们党的“八大”二次会议制定了我国社会主义建设的总路线的今天，人心振奋，全党全民正以新的战斗姿态为实现这条总路线而奋斗。我们深入开展“五好”运动，正是为实现总路线而奋斗的一个实际行动。在总路线的照耀下，一定会创造出许许多多的“五好”单位和个人。
    目前，志愿军各军们纷纷提出实现“五好”的保证。380部队直属队汽车班，保证不出事故，并节约油料。军邮站保证做到万件邮件无差错。各单位领导采取了各种措施，对部队进行“五好”评比教育，提高认识，端正态度。205部队还提出了对“五好”单位和个人的奖励办法。384部队五连，根据自己的任务和具体情况，制定了争取“五好”的措施和评比办法。
    不少单位经过自下而上的评比，已经出现了第一批“五好”标兵。如394部队一连已评选出四个“五好”个人和一个“五好”团小组。
〖-ZW/正文〗
