〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次空前大爆破〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爆破技术/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联为进行科学考察，在乌兹别克共和国首都塔什干附近成功地完成了一次世界上空前未有的大规模的爆破试验。
    爆破以前，在爆破地点很深的地下埋设了上千吨的炸药，并且开凿了许多钻井，井中装有将近一百五十种专门仪器和设备，以确定当炸药在几分之一秒的时间内把大量的泥土抛到四百多公尺高空时，地下地上和空中所发生的各种复杂现象。此外，在距离爆破地点六百公尺、一千二百公尺、二千四百公尺的地方，装设了敏感的电影摄影机。为了远距离控制上述一整套设备，还埋设了六十多公里长的电缆。
    爆破时，在几秒钟时间内就把几十万立方公尺的土抛到方圆一公里的四周去，同时形成了一个直径一百八十公尺、深四十二公尺的大坑。这次经过严格的计算的惊人准确的爆破所形成的坑的大小和深度恰好完全符合科学家们预定的要求。爆破手利用这种爆破方法将能够使整个的山飞到空中，使山岳夷为平地。
    目前，苏联的科学机构已经着手准备在西伯利亚安加拉河上用上述方法进行大规模的水底爆破，以便加宽安加拉的河床，使河水能够更大量地流入正在建设的世界上最大的布拉茨克水电站的水库，从而把建成水库所需要的时间从五年缩短到三年。据科学家计算，为了进行这一水底爆破，要在安加拉河河床下埋设三万吨的炸药。
〖-ZW/正文〗
