〖ZQ/总期〗467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四支队后勤处破官气立新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三分之二的时间在下面解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殴炀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者欧炀报道 0239部队四支队后勤处的干部大破官风，他们在“拿出三分之二时间到下边去”的口号下，纷纷走出了办公室。
    目前，这个处所有干部差不多每天都要到各分队去，就地发现问题就地解决。后勤处长张哲新常到各分队去吃饭，亲自看看士兵吃的好不好，供给工作有什么困难，促使各分队的伙食有了改善。卫生主任和医生们，每天下连看病，协助部队做卫生防疫工作，得到大家一致的好评。给养主任武定安和炊事兵们一起盖猪圈、搭豆腐房，炊事员情绪很高，克服了不愿做炊事工作的思想。车管主任住在汽车修理所，不仅亲自指导汽车修理工作，还帮助这个所的驾驶训练成绩达到总评优秀。由于各种工作走出了办公室，现在下边打电话请示报告的少多了，都反映解决问题快了，也准了。后勤干部们生活在下边，参加了实际操作，向群众学习了不少实际知识，也感到领导有了本钱。
    他们还采用了以点带面的工作方法。当发现猪圈有积尿、潮湿、大小、混合喂的缺点之后，首先在三分队着手改进，等三分队有了经验，立即组织各单位观摩学习，不久，其他单位也改进了。为了推动卫生工作，卫生部门的同志到一分队先进行试点，然后召开现场会议介绍他们的经验，在短时间内，全支队的卫生工作就大大改观。
    这个后勤处过去的工作并不好，双反运动时，部队中批评他们官气的大字报就有一千多张。现在完全改变了。5月26日，0239部队领导机关在这个后勤处开了现场会议，推广了他们的工作作风和工作方法。
〖-ZW/正文〗
