〖ZQ/总期〗2249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗腊斯克对美苏“和解”要价越来越高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胁迫苏联在德国问题上接受美国主张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫嚷要在苏联和东欧国家促进“和平演变”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/德国问题/和平演变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 美国辛辛那提消息：美国国务卿腊斯克昨天在一次演说中表示，美苏“和解”的条件之一是苏联接受美国在德国问题上的主张――所谓“德国人民自决”。
    他在美国俄亥俄州辛辛那提的希伯莱联合大学讲话时说：“要是苏联同自由世界之间的某些重大政治问题不解决，是不可能有真正的和解的。其中最重要的问题之一是由于德国和柏林的分裂而引起的。我们认为，在德国人民得以行使自决权之前，世界的那个部分是不可能实现可靠的和平的。”
    腊斯克在演说中还再次露骨地表明了肯尼迪政府在苏联和东欧社会主义国家促进“和平演变”的野心。他说，在东欧社会主义国家也“有着在人民自由选择的政府之下实行民族独立的不可剥夺的权利”。他强调说，美国期望这些国家有朝一日能“恢复自由”。美国政府将尽一切努力“试图通过和平手段帮助它们走向那个目标”。他还说，在这个目标“还没有在欧洲这个广大地区实现的时候，世界是不能安心的”。
    腊斯克认为，目前在苏联和一些东欧社会主义国家内出现了“走向自由的趋势”。他说：“我们将尽可能鼓励共产党世界内的这些趋势。”他说，“通过比较缓和的气氛比通过危机或严峻的冷战的气氛”更能促进这种“自由”。
〖-ZW/正文〗
