〖ZQ/总期〗2249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工校想方设法为学员创造实习条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与厂矿挂钩到生产现场教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桐/刘述责〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论联系实际/现场教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工校在专业技术训练中，坚持讲练结合、理论联系实际的原则，想方设法为学员创造实习条件，保证了训练质量。
    这个学校专业多，技术比较复杂，各专业开设的基础课和专业基础课，大都要求学员学会计算、图解、制图或设计。要巩固这些知识和技能，必须加强实际练习。因此，学校根据需要预先做好安排，除充分利用校内设备、场地条件练习基本功外，积极同附近地方院校、厂矿广泛挂钩，到施工现场参加生产劳动，切实锻炼学员的实际作业技能。
    第一次实习是采暖工程安装。学员学了有关理论课，走进施工现场，一些图纸上的东西，顿时成了看得见、摸得着的实物，有些过去似懂非懂的问题，一经实际操作，就豁然明朗起来。整个实习过程中，学校各级领导干部和教员都深入现场，具体帮助，及时总结交流经验。遇到疑难问题，他们就向工地老工人、技术员、工程师请教，从中学到了不少在课堂上学不到的东西。一次制作一种比较复杂的器材，要按照原教材讲的方法制作，计算比较费事，还要经过放大、缩小、再放大几个过程，不易保证质量。工地上一位有二十多年工龄的生产队长向学员介绍了一种简便方法，能提高工作效率两倍以上，又符合理论根据和质量要求。象这样的经验传授、专题讲座，在这次实习中共组织了二十多次。
    学校领导全面总结了这次实习的经验，强调这是贯彻理论联系实际的一个重要措施，既能现场“练兵”，丰富了教学内容，又支援了地方建设，符合勤俭办一切事业的精神。随后，各专业教研室都和当地厂矿企业取得密切联系，经常根据教学课目特点、要求和作业现场情况，分别采取现场观摩、现场作业等不同形式进行实习。今年以来已有四个专业进行了近二百个训练日的现场实习活动。
    （赵桐、刘述贵）
〖-ZW/正文〗
