〖ZQ/总期〗2249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔山奋战六昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴克华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽沈战役/塔山战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今年是我国解放战争中辽沈、淮海、平津三大战役胜利的十五周年。辽沈战役是1948年9月12我军在辽宁省西部和沈阳、长春地区所进行的一次巨大的战役。在这次战役中我军共歼敌四十七万余人，解放了东境。淮海战役是我军在以徐州为中心，东起海州，西至商丘，北起临城（现名薛城），南达淮河的广大地区进行的决定性战役。战役自1948年11月6日开始，到1949年1月10日结束，全歼国民党军五十五万五千人，以北的华东和中原地区。平津战役是在辽沈战役胜利结束之后开始的，到1949年1月31日我军进入北平、北解放为结束，共歼灭和改编了国民党军队五十二万余人，解放了北平、天津、张家口等重要城市。由于我军在三大中的胜利，使国民党赖以发动反革命内战的精锐部队，基本上归于消灭，大大地加速了解放战争全国胜利的到来。
    这三次伟大的战役都是在毛泽东同志亲自领导下组织的。三大战役所取得的伟大战略决战的胜利，是毛泽东军想的胜利。因此，三大战役的丰富经验，是我们学习毛泽东军事思想极宝贵极生动的教材。为了纪念三大战役胜利十五周年，也为了帮助同志们学习，本报准备陆续刊登一部分有关三大战役的革命回忆录，希望同志们注意阅读。
    1948年9月12日，伟大的辽沈战役开始了。我军首先向北宁路锦（州）唐（山）段进军，十一纵及独立四、六、八师，一举歼灭了昌黎、北戴河、绥中、沙后所的敌人。接着，我们四纵和九纵则以迅速隐蔽的动作，突然插到锦州、义县之间，把锦北重镇的义县严密包围起来。随后，我纵奉命将攻城任务交给刚刚赶到的三纵和二纵五师，急转南下至锦西、兴城间，以十师攻下兴城，形成对锦西的包围。这时，由四平地区南下的我军主力云集辽西，展开了合围锦州的行动。
    我纵在1947年冬季攻势中，曾连克敌人坚固设防的鞍山、辽阳；1948年春季以来的半年军政大练兵，又专门学习了“大兵团、正规化、攻坚战”，因此，战役行动开始，指战员的眼睛都紧盯着锦州城，一心要把练就的本事往那里施展。这时，眼看兄弟部队一个劲往锦州边上靠，而自己却跑出老远来警戒敌人，急躁情绪不禁油然而生，纷纷要求北上攻城。攻城呼声正高时，林、罗首长电令我们：即回师塔山、高桥地区，与十一纵及独立四、六师统归第二兵团指挥，阻击锦西、葫芦岛援敌。
    原来，敌人一向错误地判断我军要打必然先打长春，把注意力放在北线，数日来突然发现我军不顾战线绵长和运输补给困难，敢于在它的侧后迅速采取进攻的行动，主力展开于锦州城下，内部便发生了极大的混乱。蒋介石也如梦初醒，飞到沈阳疾呼：“东北局势好坏在此一战”，一定要“突击共军主力于辽西走廊”；急令沈阳敌军组织廖耀湘西进兵团出辽西，又令华北和山东敌军抽调七个师海运葫芦岛，会同锦西原有的四个师组成东进兵团北上，企图解锦州之围。锦（西）、葫之敌，要增援锦州，必须夺取塔山，否则就不能解锦州之围。坚守塔山，阻击锦、葫援敌，这就是林、罗首长交给我们的任务。
    部队要求攻坚的思想当然一下子转不过来，靠着夏季新式整军运动打下的思想基础和高昂的求战情绪，部队边行军边动员，急速向东开进。6、7两日，先后到达塔山、白台山、高桥等地区，夜以继日地勘察地形、构筑工事、部署部队和进行政治动员等。此时，去总部谒见林、罗首长的纵队政委莫文骅同志回到部队，传达了林总的口头指示。林总指出：塔山阻援战斗意义十分重大，要消灭东北蒋匪，必须先从辽西开刀，封闭入关的通路，使敌人逃不出东北；要取辽西必须拿下锦州，而要拿下锦州，又必须把近在咫尺的锦、葫援敌堵住；因此，能否把援敌阻于塔山以南，就成了锦州能否攻克的关键。林总再三叮嘱，一定要把阻援的意义向全体指战员讲清楚，使大家明确此次阻援绝不比攻城任务来得轻松，拿不出过硬的本领是经不起熬不过的。当我们把林总这一指示层层传达下去以后，广大指战员受到了极大的鼓舞，混乱思想一扫而光，立即掀起了更高的备战热潮。
    塔山堡是辽东湾上一个百十户人家的村庄，位于锦州与锦西之间，东临渤海，西接白台山、虹螺山，紧贴锦西高地，两锦公路穿村而过，北宁铁路于村东一公里处与公路平行北上，是锦、葫敌人北进的唯一通道。我军的防线就以塔山堡为中心，东至海边，西至白台山、北山，正面十二公里半。这里，北距锦州外围不到二十公里，南距锦西敌人的前沿阵地只一、二公里。敌人占据的塔山南面的大东山、小东山、影壁山一线高地居高临下，我军阵地全在敌炮火射程内，容易被敌控制，却又来不及修筑坚强的防御工事。而且必须象一颗坚硬的钉子，打下去就不能动了。我军以单一兵种抵抗敌人的陆、海、空联合进攻，兵力上敌众我寡，装备上敌优我劣，地势上敌高我低，敌有坚固工事作进退依托，而我又准备时间仓促。这一切，都预示着这一场较量将是十分严重的。
    林、罗首长不断给我们以具体而明确的指示：“……两锦敌人相距只三十余里，故我军绝对不能采取运动防御方法，而必须在塔山、高桥及其以西以北部署顽强勇敢的攻势防线，以四纵一两个师兵力构筑工事，准备在此线死守不退，在阵地前近距开火，大量消耗敌有生力量；准备抵抗数十次猛烈进攻，待敌消耗疲劳进退两难之时，再集中十一纵全部及四纵一两个师兵力组织反突击，将敌大量歼灭于我阵地之外。”“你们必须利用东自海边西至虹螺山下一线约二十余里的地区，作英勇顽强的攻势防御，利用工事大量杀伤敌人，使敌人在我阵地前横尸遍野……而使我军创造震动全国的光荣的防御战。”“目前需以极正规紧张的精神构筑阵地……准备白天打毁夜间立即修起……”
    8日上午，我和莫文骅等同志带领全纵团以上干部到前沿勘察地形，下午在塔山堡召开了会议。根据林、罗首长的指示，详细讨论了纵队决心、阵地编成、敌人特点、我军打法及兵力部署等问题。我们认为塔山地区为中等起伏地，敌人在海、空军火力支援下，便于展开攻击；但该地又临海傍山，敌人不便从两翼迂回，我防御正面虽有十二公里半，但便于敌人进攻的地形只有八公里，敌人不可能展开更大的兵力。据此，依据力争将敌人挫败在我阵地前沿、一旦阵地被突破也有足够力量将其消灭在阵地内的原则，决定以十二师全部展开于东自打鱼山西至白台山一线，十一师三十二团展开于北山之前，重点守备塔山堡、塔山桥（铁路桥）和白台山等足以支撑全线的主要阵地。为了保证有足够力量持续不断地反击敌人的连续冲锋，第一线师、团均以三分之一到三分之二的机动力量作二梯队，十师全部及十一师三十一团、三十三团则于一线部队侧后，按纵深梯次配置，作全纵预备队。
    与各种军事准备的同时，还进行了反复深入的政治动员。纵队召开了阵前二届士兵代表大会，纵队党委发布了“告全纵指战员书”、“致全体共产党员信”，号召全纵“寸土必争，与阵地共存亡”，保证打好这一仗。各部队在遍插着“死打硬拚，人在阵地在”、“让敌人尸横遍野，血流成河！”等标语牌的阵地上，举行了庄严宣誓。十二师江燮元师长指着自己的指挥所对部队说：“我的位置就在同志们身边，为了保证锦州作战的胜利，我随时准备献出自己的最后一滴血！”十师李政委在干部会上说：“为了粉碎敌人增援锦州的企图，我誓与同志们同生死共患难，抛头颅洒热血而不后退一步！”这种钢铁般的誓言表达了全纵指战员们共同决心。
    晚上，下起了倾盆大雨，部队冒雨继续抢修工事。入夜以后，二兵团程子华司令员和黄志勇参谋长赶来纵队驻地九卢屯，了解备战工作。
    第二天一早，我陪同程司令员视察阵地。沿途只见战士和民工们，有的驾着车、赶着马，有的用肩扛、用手抬，把无数的弹药、器材，运往前线。各个阵地上都在紧张地抢修工事，广大指战员斗志昂扬，靠着一双双的手，用一锹锹的泥土和一块块的石头、木板，修筑掩体、隐蔽部、堑壕、交通壕。虽然汗流浃背，沙土满面，但仍不顾疲劳，埋头苦干。我们在抢修工事的人群中，看到十二师潘寿才政委，三十四团焦玉山团长和江民风政委等带头扛枕木运铁轨，周身溅满了泥水。我不禁又爱惜又责备地说：“这样干不得了，两天来部队做工事很疲劳，干部要分分工，战士要换换班，要注意适当休息！”
    江民风同志笑着说：“战士们都不愿意休息，都说平时多流一滴汗，战时少流一滴血，恨不得一夜就把工事造起来！”
    焦团长也接着说：“什么都不成问题，就怕做工事来不及。”
    我们走到另一处，二连一个班的战士们正在讨论防御演习。程司令员问战士们：
    “同志们，有信心挡住敌人吗？”
    “放心吧首长，敌人想去锦州，放下武器可以，不然就比登天还难！”战士们异口同声地回答。
    他们的指导员宋子佩同志从中站起来说：“我们的工事是简陋些，但有我们这些小老虎一般的战士们在这里，它就变成铜墙铁壁了。”
    我们怀着满意的心情，从这个阵地走到那个阵地，从前沿走回纵深，看到全纵上下，前方后方，机关部队，人人都在紧张地操作，动脑筋想办法。纵队党委的战斗号召已经成为每个指战员的实际行动了，我塔山阵地行将成为一堵牢不可破的铜墙铁壁，进攻的敌人在这里一定会碰得头破血流。
    10日拂晓，敌人不待烟台的三十九军到达，便在飞机、大炮和海军舰炮的掩护下，以新六军暂六十二师、五十四军八师、六十二军一五一师向我阵地扑来。这时，我军大部分工事还未筑成顶盖，前沿还没有设置障碍物，交通壕仅挖掘了一部分。
    四时，我们从九户屯赶到前方指挥所，几个参谋已抱着电话收听战报了。敌人来势凶猛，塔山全线接敌。白台山遭轰炸，大部分工事被破坏。由于我军正在修筑工事，有几个还未修好工事的小高地和东海沿的打鱼山半岛被敌抢占。仗还没怎么打就丢了阵地，真令人十分着急。我立即和十二师指挥所通电话，对江师长说：“迅速组织短促反击，夺回阵地！绝不能一开头就叫敌人逞凶，要打掉它的威风，打下它的气焰！”
    放下电话，我感到大地在猛烈抖动，土块落了我一身。原来敌人的炮弹已经打到我们指挥所旁边了。这个指挥所原是敌人的旧碉堡，低矮、狭窄而阴暗。我们席地铺些高粱秸，装几部电话，展开几张地图，碉堡外设一架炮队镜，就在这里指挥作战。激战已波及到远离前沿的纵队指挥所了，前沿又如何呢！？
    前沿却传来了胜利消息。十二师报告：经过连续反击，丢失的几个小高地均已收回；只有打鱼山因海水上涨，被淹为孤岛，无法接近。天亮后，我走出碉堡，想看看前沿情况，只见南半天烟尘密布，浓烟与海雾遮盖了一切，从炮队镜里，也看不清阵地面貌。
    四部电话机铃声不断，参谋们背对背，把头依在墙角下大声喊叫。光是瞬息万变的战况报告就应接不暇了。
    各部报告的情况大体是这般情景：敌机低空投弹，炮弹密如蝗群，几十分钟落弹五千余发。工事全被摧毁，铁轨枕木漫天飞舞，平地犁松了几尺土。炮伤甚大，一部分人震昏，耳鼻出血。敌冲锋队形密集，连、营、团长带头，督战队压后，不顾地形条件，犹如一群疯狗，任凭怎样射击，还是毫无知觉似地“哇哇”叫着往上冲。前面倒下了后面的踏尸而过，一梯队垮下去，二梯队上，二梯队垮下去，三梯队、四梯队上。炮击一阵，冲一阵，冲一阵，炮击一阵。一次进攻被打退，二次进攻接踵而来，打也打不光，堵也堵不住。拚死命冲上来的敌人和我军战士绞在一起，抓头发、揪耳朵、摔跤、滚打，拚老命地干。我前沿掩体、碉堡、交通壕、堑壕，得而复失，失而复得，呈现拉锯状态。
    这就是说：蒋介石把中原战场的“饭馆子”战术搬来了，大碗酒大块肉猛往上端，叫我们吃不光喝不尽，想撑死我们啊！
    我思考着前沿发生的一切。看来，我们给敌人后梯队的教训还不够。随即要李参谋长通知炮兵，集中火力轰击敌后梯队集结区域，叫敌人的冲锋接不起稔来，并告诉部队加强阵前反击和二梯队反冲击。敌人不让我们喘口气，我们也叫他舒服不了。
    这一着很见效，前沿纷纷来报：我猛烈炮火将敌后梯队集结区打得山崩地裂，集结中的敌人被打得鸡飞狗跳；我趁敌后续力量接应不上的当儿，全力反击其冲锋队，一举将敌击溃。前沿部队异口同声地称赞：“炮兵老大哥干得漂亮！”
    但不久，敌人更猛烈的进攻又开始了，各阵地都在白刃血战。我们的战士在敌人面前表现了大无畏精神和革命英雄主义的气魄，越战越沉着。敌炮击，他们进入侧后交通壕隐蔽，敌炮火延伸，速返前沿迎击敌人。连、排、班、组不待上级命令，适时地组织强有力的阵前反击，预备队在紧要关头如铁拳般打出去，一次又一次把敌人的冲锋队伍打得溃乱不堪。我三十六团在白台山阵地与敌一五一师主力交手，在三十五团反冲击配合下，给敌人重大杀伤。
    在火与血的拚杀中，战士们创造了多少可歌可泣的英雄事迹啊！不少人拉响最后一颗手榴弹与敌人同归于尽，不少人带着数处刀伤与敌人拚杀，有的腰折骨断、双目失明、耳聋口哑，仍在投弹、装子弹、呼口号，坚守阵地，有些阵地由伤员防守，许多人在咽下最后一口气时还在高呼：“同志们，我不行了，坚决消灭反动派，为阶级弟兄报仇啊！”
    激战至下午四时许，打退了敌人的九次进攻后，我纵再组织强有力的反击，以师、团二梯队对付敌人的最后一次进攻。猛烈炮火将攻我高家滩村的敌人一个营后路切断，经激战将敌尽歼，生俘二百八十余名。此时适逢海潮退尽，我十师二十九团一营猛袭打鱼山，全歼守敌，打鱼山重回我手。
    入夜，苦战竟日的部队就阵地吃顿饱饭，又冒着敌人的炮击，开始重修工事。
    各种迹象表明：敌人在全线试战后，明天很可能重点攻我中心阵地塔山。纵队派出一部分预备队协助塔山加修工事，整顿部队，并将主要炮阵地前移至塔山西北高地，准备迎接新的更激烈的战斗。纵队还令各部队组织坚强的小分队，利用夜间插到敌人纵深，进行侦察、捕俘、袭扰，以搜集情报和疲惫、迷惑敌人。
    回顾这惊心动魄的一天，我不由得想起了所经历过的一些严酷的防御战斗。远在长征时，我在五军团三十七团工作，我们团就曾屡次参加阻击敌人的强大追兵，掩护中央机关和红军主力巧渡金沙江，强渡大渡河，北上与红四方面军胜利会师。那时是我军在敌强我弱的情况下作战略转移，每打一仗所遭遇的困难，所承担的风险，更是严重得多。尽管如此，我们还是挫败了敌人，胜利北上，完成了举世震惊的二万五千里长征。现在我们又来打防御战了，但是情况也远非昔比了。就整个战场来说，今天是我军发动了消灭东北蒋匪军的决战，而敌人则完全处于被动挨打的地位；我军的防御是进攻中的主动防御，敌人的进攻则是防御中的被动进攻。这样，尽管蒋介石为了挽救锦州进而挽救全东北的厄运，在这里投下了最大的赌注，但是正如俗话所说，敌人已是“河沟里的泥鳅”，翻不起大浪了。
    翌晨七时，敌人又以四个师，改用中央突破的方法，在两翼猛攻塔山桥和白台山阵地的策应下，全力突击塔山。战斗开始，先来一小时火力急袭。一响百十发的炮弹，呼啸而下的巨型炸弹，从前沿排击到纵深，又从纵深排击回前沿，使我整个阵地形成一片火海。接着整连整营的敌人，向我阵地冲击。攻我塔山堡的敌八师一个团，由团长带头冲锋，被我军打退后，再打炮两千余发，待我阵地被烧焦后，又扑上来。守在塔山村头的三十四团一连与敌拚杀伤亡过大，敌趁虚突入村沿三间民房。情势万分危急时，一营副营长鲍仁川越过炮火封锁进入村内，组织一连零星人员及文书、通信员等与敌抗争。以后营的预备队赶到，与敌逐屋争夺，搏斗二十分钟，才收复了阵地。
    这一天，从早七时至下午四时，连续九小时厮杀不断，战斗远比第一天激烈，三个主阵地均一度被敌突入。我英雄部队在工事不坚固、炮火处于劣势、阵地狭窄、地形不利等等困难条件下，凭着杀敌复仇的高昂士气和顽强的战斗作风，打勇敢，打办法，打持久精神，终于将敌人的疯狂进攻打退。退下去的敌人在距我前沿一、二百米处构筑工事，企图造成对峙局面。为了除掉当面压力，纵队组织师、团二梯队，在猛烈火力掩护和前沿各守备分队的密切协同下，再次实施猛烈的反冲击，将敌人赶回老窝。此时，担任攻城的兄弟部队已逼近锦州城垣，除配水池、大疙瘩等几个坚固据点外，锦州外围已被扫清了。
    第三天，敌人只展开四个团的兵力进行小的进攻，同时以数百门大炮向我纵深阵地猛烈轰击，飞机轮番轰炸扫射。在敌纵深各高地上则有大批军官向我阵地反复窥探。我们判断敌人是在侦察我方情况，选择突击方向，准备调整部署，发动更大规模的进攻，敌人的注意力主要放在我塔山堡以东阵地。查明敌情后，纵队指示各部队抓紧时间加修工事，调整部署，整顿组织，号召部队准备迎接前所未有的恶战。
    这一天，在连日激战中边打边修的工事普遍得到加固，并弥补了一些空白点，在前沿设置了铁丝网和鹿寨，工事面貌焕然一新。由于部队伤亡较大，许多连队行政和党的组织已不健全，合并了一些建制，提拔配备了一批干部，吸收了一部分积极分子入党。抓紧战斗间隙，各部队都展开了活跃异常的政治工作。虽然敌人整日炮击、轰炸不断，阵地上却显得轻松愉快，评功、查功、补功、庆功活动搞得十分热烈。向部队宣读了林、罗首长的嘉奖电，奖章、奖旗发到前沿，宣传队火线慰问，慰问信、慰问品分到战士手中，兄弟部人互相贺功，晚上宣传队在阵地上组织贺功晚会，就地编写、演唱英雄人物事迹。各部还普遍进行了战评，根据地形和敌人进攻的特点，研究出一套打法，甚至评论了每个人的单兵动作。
    由于十二师两日苦战伤亡很大，即于当日调整部署，缩小其防御正面，塔山堡以东阵地交纵队主力十师接防，另将十一师三十一团前移，拨归十二师指挥。同时，经兵团批准，将十一师三十一团阵地移交十一纵，三十二团撤出第一线，列入纵队预备队。如此调整后，一线防守和预备队的力量均大大加强了。
    部署调整后的情况已经向上级汇报了，明天的防御任务也向下布置好了，但我还是默默地沉思，反复考虑着。正当这时，作战科长李敬昌同志向我报告各部队已遵照纵队的命令，于晚十二时以前，都一丝不苟地进行了阵地交接。十二师三十四团三营在浴血战斗中打红了眼，坚决要求在自己的阵地上打到底，后经师将纵队首长的意图向他们作了传达，进行了耐心说服，他们才挥泪与洒满战友鲜血的阵地告别。他们撤出阵地前将工事整修一新，擎出嵌有“守如泰山”四个大字的红旗，对接防的十师二十八团同志们说：“这里是红旗阵地，这里的每寸土地都已被烈士的鲜血染红，我们把它交给老大哥，你们可要为烈士们报仇啊！”二十八团政委张继黄接过红旗，代表全团指战员，慷慨激昂地宣誓：“穷苦功高的英雄战友们，你们怎么打，我们就怎么打，你们怎么修，我们就怎么修，一定要在这块红旗阵地上向敌人讨还血债，有我们在，红旗永不褪色！”听了这个汇报后，我深为我们部队这种高度的革命英雄主义而自豪。他们这种崇高的政治责任心和革命荣誉感，以及对敌人深刻的阶级仇恨，将激励他们英勇顽强地进行战斗。在这样的军队面前，任何敌人的进攻，都将被彻底粉碎。
    是夜，我军到敌后捉舌头、割电线、偷听电话的侦察员们，在敌后活跃起来，搅得敌纵深枪炮轰鸣。三十四团侦察班在敌后三岔路口设伏捕俘，刚好碰到敌人一个副团长带着两个卫兵从师部开会回来，就打死一个卫兵，活捉了大胖子副团长和另一个卫兵，并把他们送来纵队指挥所。
    据胖子副团长供称：为了拿下塔山阵地，蒋介石、卫立煌先后来过葫芦岛，蒋匪先令五十四军军长阙汉骞指挥，后换十七兵团司令侯镜如；卫立煌不放心，又派他的副总司令陈铁来设指挥所；蒋匪海军总司令桂永清、空军总司令周至柔亲自指挥海、空军参战。两天猛攻寸步未进，蒋介石大骂将领无用，今天派他的随身参军罗泽]前来督战，并决定把两天没舍得用的“华北剿总”直辖独立九十五师――所谓“没丢过一挺机枪”的“赵子龙师”拿出来，准备明天大干。为此，特地将独九十五师老师长、华北督战主任罗奇弄来，给他的“老部下”打气。罗奇一到锦西就狂妄叫嚣：“没有‘赵子龙师’拿不下的阵地！”他为了一战成功，在蒋匪面前露一手，重新掌握兵权，在部队中建立了庞大的督战组织，规定逐级监督，怯阵者杀无赦；并以每人五十万金元券的代价收买了一大批反动骨干分子，组织了“宁死不退”的“敢死队”。
    十三日七时，敌人再以狂轰滥炸作为残酷战斗的前奏。轰击过后，敌独九十五师、八师、一五一师、一五七师，犹如决堤的洪水倾巢拥来，堵塞了整个战线。敌人的新战法是两翼突破，夹击塔山。独九十五师与八师两路并进，对我塔山堡以东阵地实施主要突击。其他两师进攻白台山、塔山。我以最强的二十八团抵挡数倍于己的强敌，用尽了近战肉搏等手段，英勇壮烈地击退了敌人的连续进攻。
    据十师蔡正国师长转二十八团团长菊文义报告：敌独九十五师果然与众不同，它接受敌后梯队遭我二梯队打击的教训，从小队先冲，而且多梯次的后梯队打我二梯队。而且一个冲锋队上来，全端着冲锋枪，再一个冲锋队上来，全端着轻机枪，一律使用自动火器。那些头戴大盖帽的军官，好象是吃了“刀枪不入护身符”的红枪会头子，远远在跑在队伍的前头，拚死卖命。他们把尸体垒作活动工事，向我阵地一步步推进，进攻的凶猛程度，是几年来没见到的。几个回合过后，我新上阵地的二十八团，许多连队伤亡百人以上，不得不把团二梯队也使用上去。蔡师长请求纵队炮火给予更强有力的支援。
    我以十分激动的心情听完报告后，让他向二十八团转致敬意，并希望他们坚持到黄昏，以便师二梯队反击，打退敌人。回头，命令各炮群全力打击向塔山桥方向进攻的敌人。
    一到下午，战斗更趋激烈。二十八团团、营、连之间的两条电话线包括地下埋藏的一条，全被炮火打断。英雄电话兵拚死抢接，也还时续时断。各阵地指挥员发挥独立作战精神，与敌奋战。
    敌人连战皆败后，再把一批批“敢死队”赶上来。光胸赤臂，身背大刀，手提自动枪，俨如一群海盗。我二十八团营连、连排之间多被敌人插断，部队处于被分割包围的险境。该团一营二连一排坚守的塔山桥前小营盘地域，首当“敢死队”进攻要冲，全排三十余名战士由身负重伤的指导员程远茂指挥，在整个下午与上级失去电话联系，长时间无预备队支援的情况下，打得英勇壮烈。战士们边打边喊：“绝不丢失红旗阵地！”“莫忘记三十四团战友的嘱咐啊！”最后，子弹打光了，全排连伤员在内只剩了七个人，仍然以石块、枪柄、刺刀与敌搏斗，终于在纵队炮群猛烈火力支援和师、团二梯队连续反冲击的配合下，打得敌人弃尸累累，狼狈溃退，使英雄阵地屹立不动。
    这一天的中午，二十八团六连机枪排战斗组长纪守法，在混战中率领机枪组大胆渗入敌后方，消灭敌人三个机枪火力点及炮兵指挥所一处，并以缴获的三挺轻机枪、三支步枪和手榴弹等，在敌后筑起工事射击向我冲锋的敌人，给正面防御很大支援。
    白台山、塔山也打得异常激烈。拨归十二师指挥的三十一团多次投入反冲击，有力地支援了塔山堡战斗。敌人兵力大，炮火强，进攻猛，使得我阵地整日全线紧张，不容喘息的厮杀持续到黄昏以后。我二十八团伤亡八百余，当夜由三十团替换。而敌人的锐气，也基本上在这一天打光了。
    下半夜，接野战军司令部刘亚楼参谋长电话：锦州外围据点已全部扫清，攻城准备已完成，十四日上午实行总攻。我们连夜打电话向各师传达这个消息，全纵上下欢呼雀跃，兴奋异常。但是，正因为锦州敌人陷入了朝不保夕的绝境，范汉杰连电告急，蒋介石在这一夜下达了“拂晓攻下塔山，十二时进占高桥，黄昏到达锦州”的命令。为蒋匪严令所驱的敌人，十四日凌晨又以四个师向我军发起攻击。这时，敌人的军官已丧失理智，不讲究冲锋队形和起码的战术，只是驱赶着士兵在大炮、飞机配合下，以密集人群一波又一波地涌向我军阵地。吃尽苦头后，转而以小部队冲锋诱我反冲击，企图将我大部队引出阵地予以火力杀伤。我发现敌阴谋后，命令部队依托工事坚守，不轻易举行大部队反冲击。
    正打得激烈，战役总预备队一纵李天佑司令员打来电话，他亲切地说：“我们奉林、罗首长命令来做你们的预备队，已到达高桥待命；我代表一纵全体指战员向连日奋战的四纵同志致敬；如果需要的话，我们随时可以支援上去！”听着这位身经百战的老战友的熟悉声音，不觉一阵激动，我高声回答道：“四纵全体同志向所向无敌的一纵老大哥致敬，有老大哥做后盾，百倍地增强了我们的信心。你们远道赶来，请先休息，一旦需要，我们就请老大哥上来！”
    在艰苦战斗的日日夜夜里，敬爱的林、罗首长和兄弟部队对我们的关怀和支援，是无微不至的。林、罗首长在专心致志组织锦州攻坚战中，每天多次询问我们的情况，随时叮嘱我们有困难和要求一定及时提出，保证予以解决。昨日我们击退敌独九十五师进攻后，所余炮弹不足一日使用，林总得知后，当夜叫一纵送来几卡车各种类型的炮弹。应了急需。不久，又叫炮纵派来一个一五二加农炮连，加强我纵的火力。至于守卫着我纵右翼长宁山以西阵地，断续与敌发生战斗的十一纵队，和多次向锦西西南出击严重威胁敌侧背的独四、六师，更直接而有力地支援了我纵的正面作战。
    上午十时，天崩地裂般的轰鸣由锦州方向传来，野战军司令部电告：总攻开始了，霎时，我全线阵地如春雷爆发一般，发出一片欢呼声。战士们从工事里爬出来，在硝烟弥漫的阵地上狂喊：“同志们，老大哥打锦州啦，加油干哪！”“范汉杰就要完蛋啦！”喊声从纵深传向前沿，从东海沿传上白台山、虹螺山，在群山中回荡。
    这以后，锦州战况频频传来：
    十一时：攻城部队全线冲锋……
    十一时三十分：二纵、三纵、七纵……突入城内……
    十二时：入城部队与敌激烈巷战，进展神速……
    …………
    锦州攻坚战打响后，敌人垂死挣扎，进攻更为猖獗。我全纵部队在锦州胜利消息的鼓舞下，越战越起劲。至黄昏，敌人使尽了最后的力气，被我全线反击挫败。
    但敌人并不就此罢休，稍事喘息，十五日凌晨，又以五个师偷袭上来，不鸣枪，不响炮，利用草丛、庄稼和起伏地作掩护，秘密运动到我阵地前沿，破坏了鹿寨、铁丝网，然后突然袭击。我铁路以东阵地交接尚未完成即遭敌进攻，一部分敌人摸进村边房屋。攻我塔山堡的独九十五师，在冲锋前即有一部分爬进工事与我战士滚打起来。
    我各阵地的指战员们，经连日激战虽困倦至极，但依然保持着高度警惕，迅速发觉了敌人的偷袭，便奋起反击，与敌短兵相接，一鼓作气将敌逐出阵地。接着，疾风骤雨般的炮弹呼啸而来，敌夜航轰炸机也即时赶到，大战又告开始。据后来在天津被俘的敌六十二军军长林伟俦说，他当时在塔山对面的高地上督战，看到我塔山阵地已被毁坏，独九十五师师长和督战官罗奇各提一根马鞭子，大喊：“突破了，突破了！”赶着部队沿山脚的大公路往上冲。但是，这时敌人早已被打“熊”了，尽管督战队撕破嗓子地喊：“枪毙！”“退却者杀！”被赶上来的敌军士兵一接触我军射击，却立即溃散下去。敌人几日来用尸体垒积的前进工事，此时已成为望而生畏的前进障碍，许多敌兵宁肯钻进臭气难耐的尸堆中装死，也不愿前进一步。所谓“没有拿不下的阵地”的“赵子龙师”的一个营，被我炮火压在敌尸堆下，进退两难，死伤惨重，残敌在我军事压制和政治瓦解下，向我投降。到中午十二时，碰得头破血流的敌人全线溃退。至此历时六昼夜的塔山阻援战斗，以我军的完全胜利而宣告结束。
    锦州方面，下午我军进入老城，至四时，枪声逐渐疏落下来。我正面的敌人连遭数日来沉重打击，死伤惨重，陷于瘫痪，再也组织不起进攻，锦州的十万守敌就悉数就歼了。
    “锦州解放了！”随着这一声动人的呼喊，阵地上掀起了狂欢的浪潮，人们鼓掌，跳跃，敲锣鼓，扭秧歌。六昼夜苦熬苦打为之奋斗的目的达到了。蒋匪所痴心梦想的“夹击共军主力于辽西走廊”的那一套，只能被人们传为笑谈了。
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
