〖ZQ/总期〗2249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多地区喜获棉花丰收广大棉农展开交售竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国新棉收购工作进入高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗截至10月5日止，已经完成全成收购计划的34%，是最近几年来收购进度最快的一年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗棉花丰收/新棉收购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 全国各地收购新棉的工作目前已经进入高潮。截至10月5日止，已经完成全年收购计划的34％。这是最近几年来棉花收购进度最快的一年。
    今年我国南方棉区的棉花生长一般都是好的。棉花上市早，收购一开始进度就很快。根据全国供销合作总社的材料，购棉进度最快的地区是湖北、浙江、四川、江西四个省。10月5日以前，这四省收购的皮棉在全国收购总量中占了60％多，其中浙江省已经首先完成了今年的收购计划。
    各地已经入库的新棉，质量一般都合乎国家规定的标准；棉花的品级和纤维长度一般比去年同期有所提高，水份和杂质比去年有所降低。
    根据全国供销合作总社的材料，今年棉花收购工作进度快的原因，首先是棉花生产增加，除了北方若干灾区以外，棉花一般生长得好，许多地区获得了丰收；其次是各个棉区的广大社员，经过社会主义教育，进一步提高了觉悟程度，踊跃交售新棉，支援国家建设；再次是各地供销社收购棉花的准备工作做得比较充分；而更重要的是，根据中共中央和国务院的指示，各级党委和人民委员会加强了对棉花的生产和收购的领导，抓得紧，抓得早，政策贯彻得好。
    据新华社武汉13日电 湖北棉区的人民公社社员踊跃交售新棉。全省已经收购的棉花，质量普遍比去年好。产棉较多的监利、黄梅、黄冈、鄂城、汉阳、汉川等县，已经在9月下旬提前完成了今年的棉花交售计划，目前社员们还在继续交售。
    据记者从有关部门了解，湖北省已经收购的棉花，是全国各产棉省当中最多的。
    今年湖北省的棉花获得了较大的增产，新棉登场以后棉区到处呈现一片欢腾景象，集中产棉区的社员抢晴天、抢摘花、抢晒花、快入库，许多公路、田间大道和江河上，向国家交售新棉的人群、车队、船队络绎不绝。
    据新华社杭州13日电 据到10月6日为止的统计，浙江省已经超额完成了今年的棉花收购计划，收购进度比去年同期快，质量也有显著提高。目前，广大棉区的社员正精收细摘棉花，继续向国家交售。
    今年浙江省超额完成了棉花种植计划。全省各地新棉上市时间一般比去年提前了十天以上。
    据新华社成都13日电 在四川省各主要产棉县，近来每天从清晨起，棉农们就推车挑担，背篓携筐，成群地涌到国家收购站出售新棉。棉农们交售新棉的进度，比去年同期快，已有两个专区和四个主要产棉县的棉农超额完成了今年的棉花交售计划。
    四川省十六个主要产棉县今年的棉田面积比去年扩大很多，棉农们努力提高单位面积产量，国家给产棉区供应了大量化学肥料和杀虫农药，使棉花获得较好的收成。
    目前，四川省一些棉产区的棉农，根据今年棉花增产较多的情况，正在争取更多地超额交售。
    据新华社南昌13日电 江西省自8月中旬开始采摘和收购新棉以来，棉农们交售棉花十分踊跃。到10月5日止，产棉县如乐平、彭泽、新余、都昌、波阳、临川等，都已提前完成了今年的棉花收购计划。
    今年江西绝大部分地区的棉花都获得了大幅度增产，彭泽和九江两个重点产棉县，今年平均亩产皮棉都达到了八十多斤。棉花丰收以后，广大棉农一边采摘，一边交售。许多产棉区的社与社、队与队之间，展开了“比棉花增产多、比售棉进度快、比对国家贡献大”的竞赛，踊跃地把棉花卖给国家。
    据新华社济南13日电 今年棉花收获季节较晚的山东省，广大社员已开始向国家交售新棉。到10月上旬，交售的大部分是四级棉花，比去年同期交售的棉花差不多高一个等级。
〖-ZW/正文〗
