〖ZQ/总期〗2249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦钻研本职业务积极培养新生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孟繁友把全部心思用于教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮文斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步兵学校射击教研室主任教员孟繁友，在担任教员工作的九年时间里，一贯奋发好学，勤恳工作，表现了对于党的教育事业的无限热爱。
    为讲好一堂课挖空心思
    一天晚上，同志们早已进入梦乡，唯有孟繁友的房间里，灯还亮着。他一会儿翻翻这本资料，一会儿看看那本资料，这一夜，他几乎查遍了所有有关射击教学的资料，寻找了好几种简便计算公式，却没有一个能使他满意的。原来他要给学员讲射击学理上测角密位这个问题，根据学员们的文化水平，如果只是用计算公式推导，学员是不容易理解的。所以几天来，无论是白天黑夜，吃饭、走路，都在反复琢磨。这天晚上，他虽然又几乎熬了一个通宵，但还是没有想出一个好法子来。
    第二天早晨在洗脸的时候，洗脸盆忽然引起了他极大的兴趣，两眼瞪着脸盆直发呆，忽然不由自主地喊起来：“同学们，有办法了！”在上课的时候，他拿着脸盆，绳子等实物。在讲课的时候，只见他先用绳子量出脸盆的周长，然后又把绳子摆成三等分，用实物一步一步地量，一个一个地比较，形象地说明所要表述的问题，使大家很快就弄明白了一个抽象的道理。
    今年4月份，有很长一段时间，孟繁友拉肚子，弄得浑身无力。可是当他听说六队学员班用轻机枪打得不够理想的时候，心里非常着急，再也没有心思躺下去了。于是拖着无力的身体走到操场上，趴在学员的身边，仔细观察。他终于发现：成绩不好的原因主要是一部分人抵肩太高。他立即召集教员研究，采取了相应的措施，很快纠正了这个缺点。后来，七队、八队接受了六队的教训，都打出了良好的成绩。
    培养新教员不辞辛苦
    去年，组里来了几个新教员，他们的军事基础比较差，又从来都没有上过课。当时教学任务很重，老教员人数又有限。于是他下决心传知识，传方法，传作风，把新教员赶快带出来。
    一次，新教员薛宗福准备兵器保管课遇到了难题：要把兵器保管的一些规定，逐条讲解一遍一定很枯燥，怎样才能把这些死条条讲透讲活呢？孟繁友知道了他的苦恼，就先带着薛教员去访问学员，启发学员提出平时和行军打仗中保管武器所遇到的问题，然后帮助他把这些问题归纳集中，用战备和勤俭建军的思想把它们贯串起来，做到既有鲜明的观点，又有生动具体的材料。最后，由他先上台讲解，让薛教员观摩，等薛教员能上台讲解了，他又跟着去听。一点一滴地传，一堂课一堂课地带。新教员不但很快熟悉了业务，还学会了调查研究和群众路线的教学方法。
    他对新教员的培养，做到了统筹安排，负责到底。今年3月份，新教员在任课中曾经遇到过一个难题：射击理论讲究后，教员有一个示范射击。新教员对冲锋枪操作不熟练，当时课排得又紧，顾了练习射击，就顾不了备课讲课，他们发愁将来打不好丢人。其实孟繁友早就为他们操上心了。他按照自己早已计划好的时间，适时地替换教员代课，给他们腾出充足的时间练习射击，并且亲自到练习场举靶子，细心纠正每一个人的动作，耐心传授射击经验。结果，新教员在学员面前进了三次示范射击，三次都是优秀。去年，他带领大家，出色地完成了教学任务。十三个教员中，有七个同志受到了奖励，他们组获得了四好教学组的荣誉。他个人八九年来，年年受到上级的奖励，曾被评为教员标兵。
    勤奋学习武装自己
    孟繁友出身于贫苦的农民家庭，从小就给地主扛活，一直到1947年家乡解放后参军，才结束了牛马般的生活。在部队里学的一点文化，也很有限。当组织上确定他做教员工作的时候，思想上曾经引起一阵斗争，后来在领导的教育下，他认识到了党办学校的重大意义，和做一个教员的光荣，坚决表示：党需要的，我就一定要做到。
    从此以后，他自己花钱到街上买了书和字典，订了长远的自学计划。在学习中，成年累月晚睡早起，有时星期日也不休息。他说：“只要有心学，知道了为谁学和为什么学，学习时间就多得很。”由于过去的基础差，他在学习上要比别人花费更大的力气。1958年，他在自学迫击炮学理射击规则的时候，一道题算了一夜也没有算对，身上直冒汗。可是当他想起过去做长工那时节，一宿睡不上一根香的时间，就被地主拿鞭子赶起来的情景，心绪马上冷静下来，力量又涌上来了。后来他自己做了一块小黑板，挂在宿舍里，又找来好些废纸盒，剪成各种模型，摆在桌子上，拿着教材一点一点地对着琢磨，反复推敲计算，终于钻了过去，摸到了规律。
    八九年来，他就是这样顽强地坚持学习，自修完了初中的所有课程，学完了比较深的步兵武器射击学理，较熟练地掌握了一二十种各式的步兵武器，从部件名称、性能，到正确操作，都是呱呱叫。他在学习上还有一个很大的特点：不仅向书本学习，还向群众和实践学习。一次，一个学员提出这样一个问题：半自动步枪为什么在四百米以内是有效射程？教材上没有这方面的介绍，他便组织教员学员学习有关资料，共同进行研究，找出了它的理论根据，使学员们弄清了为什么，增强了对一些科学规定和武器的信任。在平时教学中，对学员们提出的问题，他都能作出较正确的回答，因此大家都很钦佩。
    （阮文斌）
〖-ZW/正文〗
