〖ZQ/总期〗2249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国无线电收发报锦标赛在津开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国无线电收发报锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1963年全国无线电收发报锦标赛10日上午在天津市开幕。
    参加这次比赛的有来自全国二十四个省、市、自治区和解放军的一百二十名男、女运动员。他们当中有运动健将二十八名，有参加1956年在捷克斯洛伐克举行的第二届国际无线电快速收发报比赛和1958年在北京举行的社会主义国家国际无线电快速收发报友谊赛中，两次获得男子机抄冠军的王祖燕，还有在这两次比赛中分别获得女子机抄亚军和冠军的魏诗娴。在1958年社会主义国家国际无线电快速收发报友谊赛中获得男子手抄冠军的梁佐才也参加了这次比赛。参加这次比赛的还有目前我国男子手抄长码、短码收报最高纪录保持者、解放军的选手王兆清，男子手键长码、短码、字码发报最高纪录保持者、山东选手孙洪才等。参加竞赛的还有许多年轻选手。
    这次锦标赛将进行无线电收发报运动二十四个项目的比赛。其中包括男、女机抄和手抄的长码、短码、字码收报的十二个项目和男女手键和自动键的长码、短码、字码发报的十二个项目。
〖-ZW/正文〗
