〖ZQ/总期〗2249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部在雅安、西宁分别举行授奖大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰川藏；青藏线上先进单位和人物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车某团修理连和当雄兵站荣获集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎心耀/陈一修〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰大会/雅安/西宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总后勤部在雅安、西宁两地分别召开了隆重的授奖大会，表彰川藏、青藏运输线上的先进单位和人物。总后勤部副部长韩振纪中将、政治部主任卢南樵少将分别把集体一等功的奖旗授给汽车某团修理连、当雄兵站，把集体二等功的奖旗授给二道沟兵站、卡集拉兵站和马尼根果兵站。会上还奖励了一批先进人物，其中给汽车某团修理连连长周在山以提前晋衔晋级奖励，给修理技术革新能手马庆雯记一等功，木工李毓国记二等功。
    这几个单位多年以来在川藏、青藏高原执行勤务。他们高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，在风雪严寒、任务艰巨的条件下，吃大苦、耐大劳，出色地成完了各个时期的任务，连年被评为四好单位。
    荣获集体一等功的汽车某团修理连从1954年就开始在川藏线执行修理任务。当时新建的川藏公路，路况不好，车也是在解放战争时期从敌人手中缴获过来的，车况也不好。修理任务很重，他们只有几部旧车床和一些手工工具。修理连的同志不是等着上级配发机具，而是奋发图强，革新创造。现在，他们已拥有七十六件大型机具，其中有五十九件是他们自己修复和革新创造的。他们已经能生产汽车配件一百二十多项，能够担负大中修任务了。他们为运输连队修车有“三不限制”：一不受作息时间限制，不论白天黑夜，还是假日，车子随到随修。二不受职责范围的限制，凡是对运输连队有利的事情，不论是不是他们份内的工作，都是热情帮助，能修就修，能干就干。三不受单位的限制，不论是兄弟部队的车子，还是地方的车子，都是有求必应，大力支援，遇难就帮，遇险就救。常常撂下自己的，先修兄弟部队的，拆了自己的为兄弟部队装配。他们这种高尚风格，誉满川藏高原。
    受到奖励的四个兵站，都是川藏、青藏线上最受过往部队欢迎的，是在拔海四五千米的高原上，同恶劣气候、狂风飞沙、冰雹雨雪作搏斗的兵站。他们自己动手克服了许多困难，盖房打井，挖煤烧炭，种菜养猪，捕鱼打猎，把兵站建设成为过往人员之家。川藏线上的拔海最高的卡集拉兵站，靠两顶帐篷起家，初期专靠内地供应副食肉食，现在已经有了房屋，牛羊成群猪满圈，做到了肉食副食大部分自给。这里解冻期短，从来没人种过庄稼，连高原上耐寒的青稞也不长，可是他们却在这里种出了蔬菜。当地藏民见了惊奇地说：解放军真了不起，把“天神”都降服了。兵站的同志们对过往部队更是招待热情，服务周到。车队一到，他们立即递上热茶水，帮着扛行李，给汽车加水，擦车。过往人员一进屋，火盆、洗脸水都送上来了。有时人员多，床位不够，站上的工作人员就把自己的床腾出来给客人住，自己却围着火盆过夜。这几个兵站的炊事班总是千方百计地改善伙食，让风尘仆仆的战友们吃好喝好。象当雄兵站的红烧鱼，二道沟兵站的野葱炖兔肉，马尼根果兵站为病员做出了“仙桃”、“雪梨”（用鲜嫩萝卜和糖制成桃、梨形状），卡集拉兵站为病员做出了四川小吃“抄手”，都是青藏线上闻名的。他们还不断增添新的服务项目，象设立图书台、义务理发处，组织读报，还组织了小演唱。
    目前，川藏、青藏线上的运输部队和兵站，正开展一个学习这些先进单位的革命精神和崇高风格的高潮。大家提出要自己动手，克服自然条件所造成的困难，建设全面过硬的运输线。
    （黎心耀、陈一修）
〖-ZW/正文〗
