〖ZQ/总期〗2249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴兴春模范事迹展览在贵阳展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国斌/谭河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 优秀人民武装干部吴兴春同志的模范事迹展览，于10月1日在贵阳市博物馆正式展出。
    “吴兴春事迹展览”是由贵州军区政治部、共青团贵州省委、省文化局和美术家协会贵州分会联合举办的。展览馆里共陈列了二百多件实物和图片。其中有国务院副总理、人民解放军总参谋长罗瑞卿大将、总参谋部动员部部长傅秋涛上将和中共贵州省委第一书记周林等同志写的学习吴兴春的文章，有昆明部队领导机关授予吴兴春的奖状，有全国各地报刊所登载的吴兴春的事迹、日记和故事。
    展览共分四个部分。第一部分介绍吴兴春深入边远山区安家落户，全心全意为兄弟民族服务的事迹。展品中有吴兴春和群众一起吃过的芒芭、野杨梅、金猫狗等野生植物和现在已经很少见的“秧被”、木锄、竹刀，以及他帮助群众建立互助组和合作社、驯服“神牛”、探水洞、办小学的照片和有关实物。第二部分是介绍吴兴春组织和武装群众，向阶级敌人进行斗争的事迹。其中有他组织训练民兵时自造的器材和训练时的照片，有他带领群众破获的反革命组织“五堂公”、“西南游干团”阴谋暴乱的刀、枪、印、符和组织名单等。第三部分介绍了吴兴春十一年如一日的艰苦朴素作风，展览了他下乡用的斗笠、草鞋、烟斗、生产工具和补钉摞补钉的衣物，以及侗家群众为他的小孩做的“百家衣”和“侗家衣”。第四部分是吴兴春认真钻研、活学活用毛主席著作的事迹。展品中有他阅读过的划满符号的《毛泽东选集》一至四卷和毛主席著作的许多单行本，还有他精心写下的学习笔记。
    在展览馆的出口地方，还陈列着全国各地部队、机关和人民团体关于学习吴兴春的指示、通知，以及广大干部、战士和人民群众表示向吴兴春学习的许多来信。
    （陈国斌、谭河）
〖-ZW/正文〗
