〖ZQ/总期〗2249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理欣赏民族音乐会演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族音乐会RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周恩来总理12日晚在总政治部萧华副主任陪同下，出席总政文化部举办的民族音乐会，欣赏了济南部队前卫歌舞团民族乐队和其他部队文工团部分独唱、独奏演员的联合演出。
    今晚演出的节目，有不同风格的器乐合奏，也有各具特色的独奏和独唱。前卫歌舞团民族乐队的器乐合奏，既有雄壮的《解放军进行曲》，也有抒情的《水库凯歌》。独奏的节目，如张长城、原野的板胡，黎秉渊的二胡，胡天泉的笙，都有很高的造诣。柳琴齐奏的柳琴戏牌子曲和民间吹打乐《大得胜》、《打宫门》、《秦香莲》，表现了山东、山西、河北等地的浓郁的地方色彩。蔡佩莹的《红霞》选曲，王金香的山东民歌和张映哲的《蝶恋花（游仙）》、《六盘山》等独唱，都有鲜明的民族风格，一再受到了观众热烈的欢迎。
    演出结束后，周总理登台与参加演出的同志们亲切握手并合影。
〖-ZW/正文〗
