〖ZQ/总期〗2249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚代表团在联大提出提案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求恢复中国在联合国的合法权利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗恢复中国在联合国合法权利提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 纽约消息：出席联合国大会第十八届会议的阿尔巴尼亚代表团12日向大会提出了一个提案，要求立即从联合国的一切机构驱逐蒋介石集团的代表，同时恢复中华人民共和国在联合国中的合法权利。
    提案指出：“恢复中华人民共和国在联合国中的合法权利是对这个组织的巩固和它根据联合国宪章要完成的事业所不可缺少的”。“只有中华人民共和国政府的代表有资格在联合国和它的一切机构中代表中国”。
    提案要求大会：决定在这个组织里非法占有中国席位的蒋介石代表应立即被逐出联合国的一切机构，并且恢复中华人民共和国政府在联合国和它的一切机构中的席位。
    联合国大会将在14日举行全体会议，讨论恢复中华人民共和国在联合国合法权利问题。
〖-ZW/正文〗
