〖ZQ/总期〗2249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作做到了“点子”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某通信技术学校三中队干部深入教学的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯策〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学体会/干部跟班教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，三中队吗？”我几次在电话上找三中队的干部联系工作，都是文书回答：“到课堂去了。”最近校里组织工作组，到三中队检查上半年四好落实情况，把这个问题一了解，确实不差，教员、学员和区队长都反映，中队干部除了参加政治学习和开会以外，差不多整天都在课堂里。真是干部到课堂，工作到现场，教学质量大变样。
    三中队的干部下去抓些什么呢？我带着这个问题找了指导员。指导员先给我讲了两个故事：一个是电话课刚开始的时候，在课堂里发现有的学员愁眉苦脸，有的学员自己在看书，表现得也很烦躁。课间休息时一了解，原来是因为电话教员是广西人，说话较快，学员大部分是北方人，听不懂话。他们便找教员作了研究，开头几课说话要慢一点，难懂的名词术语多在黑板上写一写。同时又告诉学员要注意教员讲话的特点，越听不懂越应集中精力。这样矛盾很快就解决了。另一个是有次听课时，发现有个学员在第一节课就打瞌睡，马上一了解，原来是他接到家里两封来信，头天晚上翻来复去没睡好觉，便及时进行个别教育。指导员说：“要抓思想，最好是到教学现场。学校经常性的中心工作是教学，学员差不多整天都在课堂，因此离开了课堂，离开了学员，也就离开了工作的对象，心里就不那么踏实。下去以后，基本情况掌握了，讲党课、点名不愁没有联系实际的材料，容易讲到同志们的心坎上，做起工作来更方便。”
    根据学员毕业后担任技师的要求，使学员在校学习期间养成细致扎实的作风，是一件十分重要的工作。三中队干部在跟班教学中狠抓了这个问题。队长王克勤告诉我：最初搞装机实习时，曾经发生过几起事故，有的把插座对错了，烧坏了电子管；有的把测试用的表笔搞坏了等，当时他们就想：这样下去怎么行呢？如果养成了这种粗枝大叶的作风，将来在工作中要误大事。于是，干部和教员、学员一起摸索，找出了如何使用各种器材的规律，在实际工作中要求学员养成细致扎实的作风。比如测试开关是左右旋转的，就要求一步一步旋转，要慢要稳，电子管、插塞是往外拔的，就要求对正垂直，用力不要过猛；有的器材怕碰、怕烫、怕摔、怕短路的，也都根据它们不同的性能特点，提出使用时的具体要求。在单路载波机检修之前，组织学员参观了前期学员在实习中所损坏的器材，进行了实物教育。实习开始后，无论白天还是夜间倒班，都有干部在场。因之，今年单路载波机的检修已经进行了六次，两个教学班日夜倒班，轮流上机实习，都没有发生事故。学员臧曼玲和王同生第一次上机实习，不但把教员出的故障检修好了，还把机器上的自然故障给排除了，实习质量有了明显提高。
    三中队的教学成绩是比较扎实的，上半年四次测验，一次比一次好。3月间，上级突然抽测了他们两个建制班，在没有复习准备的情况下，检查的结果与原来的阶段测验成绩基本一致。为什么能够这样呢？我又带着这个问题做了了解。原来三中队的干部深入到教学现场以后，不但注意了抓思想，抓作风；而且还很注意抓教学方法的改进。他们在每一门课开课之前，都召开支委扩大会，和教员一起研究课程的目的要求、特点难点，分析教学中容易发生的问题，提出解决的具体措施。在教学实施中，干部又深入教学现场，抓这些措施的落实。比如支部提出学员要独立完成作业的要求以后，干部在课堂上发现有的学员耽心完不成作业，教员刚讲完，就提笔做作业，一做又做不下去；有的学员先集中精力看书、看笔记，回忆教员所讲的，在弄通基本问题以后，再做作业，反而做得快效果好。他们就提倡后一种作法，及时消除了为作业而作业、盲目赶作业的现象。开始检修单路载波机时，是两人共用一部机器，发生了平时学习好的学员动手多，学习差的学员动手少的现象，这对全面提高学员的实际技能有很大影响。中队干部就带着这个问题下到实习间，坐在学员跟前观察了解，寻找解决办法。他们看到学员杨庆田、王允增两人配合得很好：上机后加了“电源”，就一起看现象，各自经过独立思考，把自己看到的现象写在实习报告表上，然后两人对分析的结果交换意见，统一认识，动手检修。两人都用了脑子，都得到了锻炼提高。他们及时推广了这种作法，既解决了上述问题，又为以后每人单独上机检修打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
