〖ZQ/总期〗2249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈干部跟班教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡玉璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部跟班教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一种议论：“不懂军事业务技术，跟班，还不是跑跑颠颠！”“上课有教员，不去，天也塌不下来，听听汇报就行了。”有些人就是这样把深入现场跟班教学看成可跟可不跟，甚至认为作用不大，“得不偿失”。
    真是这样吗？实践否定了这种看法。经验表明，跟与不跟，大有不同。（一）人们认识事物，总是亲自耳闻目见的感受最直接、最深刻，听汇报总不如自己跟班抓第一手材料来得及时、亲切。（二）学员学到哪，跟到哪，同甘苦，共学习，最能联系群众，鼓舞情绪，提高学员学习的积极性。（三）学校干部发扬深入教学的好作风，一带一传，形成风尚，对部队建设影响深远。（四）只有坚持跟班，参加教学实践，才能给教员学员以及时、具体的指导。由此可见，跟班教学，只有得，没有失，至少是所得甚大，所失甚小。
    诚然，不懂业务，不了解那个事物，难把工作做到“点子”上。但是，人们的认识，总是要经历由不懂到懂，由懂得很少到懂得很多的过程。跟班，就是化不懂为懂、变外行为内行的一个主要途径。读书是学，跟班也是学，而且是最实际的学，最能立竿见影。不信，你看：在现场，学员学什么，你跟班学什么；教学需要什么，你能学到什么；既能向教员学，又能向学员学。日久天长，你有了学习经验，当场就能帮助别人；你了解了业务规律，逐步由外行变内行，工作何愁做不到“点子”上。
    毛主席在《实践论》中说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”可想而知，不坚持跟班教学，不参加教学实践。怎么能领导好教学，发挥学校军政工作干部应起的作用呢！
〖-ZW/正文〗
