〖ZQ/总期〗2249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国外交部驳复印度政府来照〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严斥印方设置层层障碍阻挠谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭穿印方所谓无保留地接受科伦坡建议的虚伪立场；指出印方企图将自己对建议的解释强加于人，完全违反科伦坡会议的宗旨和目的；强调中印边界争端是涉及两国主权的重大问题，决不可能通过国际仲裁来解决；重申我方关于双方原则上接受科伦坡建议为基础立即开始直接谈判的建议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系/科伦坡建设/边界争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 中华人民共和国外交部9日照会印度驻华大使馆，驳复印方1963年4月3日和9月6日的来照，指出，印度政府来照的目的，是设置层层障碍，使中印双方为和平解决边界问题举行谈判成为不可能。照会重申了中印双方原则上接受科伦坡建议为基础，立即开始直接谈判，以稳定停火、脱离接触、和平解决中印边界问题的建议。
    中国外交部的照会说，印度政府在来照中“除了重复早已破产了的诬蔑中国侵略印度的滥调以外，还煞有介事地提出了处理边界分歧的五个所谓建设性的步骤。其实，这只不过是把印度近一个时期所坚持并且已经中国方面批驳了的无理主张拼凑在一起，根本谈不上是什么建设性的步骤。印度政府自己在来照中也承认这些步骤只是把它过去的主张‘重述一遍’”。
    照会说，“印度政府提出的五个步骤不外三点内容：（1）中国政府必须‘无保留地接受科伦坡建议’，才能举行官员会晤，来讨论和实施建议的细节；（2）在‘实地实施科伦坡建议’之后，并且在印度政府认为‘气氛已经改善的情况下’，双方才能转而‘处理他们对边界的分歧问题’；（3）如果双方不能就所谓边界分歧达成协议，则把边界分歧问题提交这一种或那一种国际仲裁。”
    中国外交部的照会指出，“印度政府口口声声说它无保留地接受了科伦坡建议，它要求中国政府同样这样做，作为官员会晤的先决条件。印度政府的这种立场是虚伪的，是企图将自己对科伦坡建议的解释强加于人的。
    “科伦坡会议的任务是调解，而不是仲裁；会议的建议只是供中印双方考虑的一项推荐，而不是强使中国或印度必须全盘接受的判决或裁决。科伦坡与会国家虽然希望科伦坡建议能为双方所接受，但是，它们从来没有说过，必须全盘接受科伦坡建议才能开始直接谈判。相反，不止一个国家表示过：即使建议只是部分地被接受，这也是走向弥合中印分歧的一步；中印双方在走向会议桌子以前，并不需要同意科伦坡会议的全部建议。印度政府坚持中国必须无保留地接受科伦坡建议，这实际上是企图把科伦坡建议变成裁决。这种强加于人的态度，是完全违反科伦坡会议的宗旨和目的的。”
    照会说，“所谓印度政府已经无保留地接受了科伦坡建议，这是骗人的话。大家知道，印度的所谓无保留地接受科伦坡建议，是指它接受科伦坡建议加上在新德里产生的澄清，而这个新德里澄清实际上是印度政府对科伦坡建议的解释。有权威性的材料证明：所谓新德里澄清是印度政府自己起草的，是印度政府用它的语言作为新德里讨论的总结而写出来的；这个澄清的关键部分，即认为西段非军事区将由双方民政点进行管理是‘科伦坡会议建议的一个实质部分’，根本不是锡兰总理和她的同事们的评论，而是印度政府自己的论断。印度政府这样做，是为了篡改科伦坡建议，使它符合于印度要求恢复1962年9月8日以前的侵略果实的无理立场。”
    照会说，“科伦坡建议的某些规定是不清楚的，连尼赫鲁总理也承认过，因此它不可避免地要引起不同的解释。对于中印双方的不同解释，只能留待谈判中讨论解决，这是个常识问题。中国政府一贯主张中印双方原则上接受科伦坡建议作为进行直接谈判的基础。中国提出了自己的解释，但不作为谈判的先决条件。中国的这种态度是合理的，是光明磊落的。印度却不然，它硬把自己的解释装扮为对科伦坡建议的澄清，并且企图在无保留地接受科伦坡建议的名义下，把它强加在中国的身上。这不仅是毫无道理的，而且也是极不老实的。”
    关于所谓处理边界分歧问题，中国外交部的照会说，“印度政府把关于边界问题本身的谈判和关于停火安排的谈判截然分开，这一点是不能逃避人们的注意的。印度政府规定：首先，中国政府必须按照印度政府的解释全盘接受和实施科伦坡建议，然后，还必须是在印度政府认为气氛已经改善的条件下，双方才能‘处理他们对边界的分歧问题’”。照会指出：“不仅如此，而且有充分理由认为，即使在印度要求的先决条件都得到满足的情况下，印度政府也并不准备认真谈判和解决边界问题。印度政府历来的态度是：它根本不承认中印之间存在着边界问题；它武断地认为，它所主张的边界就是中印之间的已定界；它顶多承认双方有一些小的‘分歧’。因此，它实际上认为，印度已经占了的中国地方是不容谈判的；印度企图占领的中国地方也是不容谈判的，如果要谈，也只是谈中国的撤出或印度的进入。直到现在，人们看不到印度政府的这种态度有什么改变。在这种情况下，可以想见，即令边界谈判能够举行，又能有什么结果呢？”
    关于所谓国际仲裁问题，中国外交部的照会说，中印边界争端是涉及两国主权的重大问题，而且所涉及的领土面积又有十几万平方公里之大。不言而喻，它只能通过双方直接谈判求得解决，决不可能通过任何形式的国际仲裁来解决。
    照会还指出，“印度政府明知道中国政府不可能同意把中印边界问题交付任何国际仲裁，也明知道海牙国际法庭是联合国的一个机构，在海牙国际法庭中还有蒋介石分子，可是印度政府还要提出把中印边界争端提交国际法庭或其他国际仲裁机构，这只能是对它回避直接谈判的无理立场的一种拙劣掩饰而已。”
    照会列举印度政府向美帝国主义乞求大量军事援助、进行扩军备战和继续不断派遣军队和飞机侵犯中国领土、领空前事实，指出，“印度政府没有同中国举行谈判的丝毫愿望，却有着同中国进行长期冷战的一切决心。”
    照会最后说，中国政府一贯争取使中国的西南边界成为和平友好的边界。中国政府愿意看到中印边界问题与中国和其他许多邻国的边界问题一样迅速得到和平解决。“如果印度政府果真抱有同样的愿望，它就应该抛开一切无用的借口和掩饰，接受中国政府关于双方原则上接受科伦坡建议为基础，立即开始直接谈判，以稳定停火、脱离接触、和平解决中印边界问题的建议。中国政府的建议才是解决边界问题真正有效的途径，才是真正建设性的步骤，印度政府没有理由加以拒绝。印度政府对和平解决中印边界问题有没有诚意，这是一个考验。”
〖-ZW/正文〗
