〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞三个“不满足”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部深入连队抓普及郭兴福教学方法，是当务之急。副团长马秉臣抓普及工作有三个“不满足”，很值得赞扬。
    一赞他不满足跑面检查。组织“尖子”巡回表演、现场传经之后，领导干部跑面检查指导，是一种工作方法。但是随着普及工作深入展开，连队出现很多复杂问题，光靠跑面检查指导是不能彻底解决问题的。这就特别需要深入连队，进行具体的帮助和指导。马副团长这样做了，他下到连队，不是转转看看，而是跟班训练，亲自实践，获得真知，具体指导。这种“入虎穴得虎子”的精神，怎能不叫人赞扬！
    二赞他不满足和连队干部战士一起摸爬滚打。领导干部通过亲身实践，取得经验，这是指导普及工作很重要的一步。但又不能停留在这一步上。马副团长身在一个连，想到整个团，通过亲身体验，总结出新干部怎样学习郭兴福教学方法的经验，在全团推广，然后又到另一个连队去，通过实践检验自己总结出的经验是否正确。这正是符合毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识”的教导。这种科学的思想方法和工作方法，怎能不叫人赞扬！
    三赞他不满足抓好一个先进连队。他抓好一个先进连队之后，又到后进连队去指导，当普及工作全面深入展开之后，还到技术比较复杂的特业分队扫除“死角”。这种一抓再抓，抓到底、不抓好普及不罢休的精神，又怎能不叫人赞扬！
    马副团长抓普及工作的三个“不满足”，归根结蒂是不满足于一般化的领导和一般化的号召。毛主席教导我们：“如果只限于一般号召，而领导人员没有具体地直接地从若干组织将所号召的工作深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位，就无法考验自己提出的一般号召是否正确，也无法充实一般号召的内容，就有使一般号召归于落空的危险。”上级提出普及郭兴福教学方法的号召，在连队落实还是不落实一个重要的关键，就是领导干部是否具体地直接地去抓。马副团长在这方面给我们做出了榜样。
〖-ZW/正文〗
