〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加民主德国成立十五周年庆祝活动后我政府代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗参加庆祝民主德国成立十五周年活动中国政府代表团/回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 中华人民共和国政府代表团团长、中共中央政治局候补委员、国务院副总理乌兰夫，团员：对外贸易部副部长李强、国家科委副主任于光远，在参加德意志民主共和国成立十五周年庆祝活动以后，今天下午乘飞机回到北京。
    到机场迎接的有：中共中央政治局委员、国务院副总理李富春，国务院外事办公室副主任李一氓，外交部副部长罗贵波，中国人民解放军副总参谋长李天佑上将，对外贸易部副部长江明，国家科委副主任武衡，中德友好协会副会长荣高棠，中国人民解放军王兴纲少将、史进前少将、靳来川少将，外交部苏联东欧司司长余湛、礼宾司副司长李超等。
    德意志民主共和国驻中国大使君特・柯尔特也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
