〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防肩背肌肉损伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地野营路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息知识传播预防肩背肌肉损伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军时，背的背包和枪支通常有三四十斤，背不恰当，很可能磨伤后背。背包在身上系得过紧，去紧压肩背肌肉和血管，使局部血液流不顺畅。血液主要的功用是输送氧气和营养物质，同时把人体内产生的废物送到排泄器官，排出体外。血液流不顺畅，影响氧气和营养物质的正常供应，有些肩背肌肉就会坏死。背包在身上系得过松，走起路来会不断摆动磨擦肩背，使局部血液流动加快，血流量增多，并进入肌肉组织中，引起肩背肌肉淤血肿胀。
    怎样预防肩背肌肉损伤？一、系在身上的绳子不要过多，也不要勒得过紧，使肩背血液流通不致受到很大的影响，背肌肉不致缺少氧气和营养物质。二、尽量把背包打紧，使背包少占背部的面积，通常背包长四十厘米，宽三十到三十五厘米，背在背上，离肩十厘米，和背部垂直平行。三、走路时，腰自然伸直，使肌肉得到放松；如果弯腰，背带会勒肩。四、休息时，立即卸下背包，让肩背肌肉放松，血液通畅。如果能揉捏肩背肌肉更好，不但能加速肌肉的放松，还能促使血液循环，多供给肩部肌肉氧气和营养物质。 （杨振先）
〖-ZW/正文〗
