〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民展开阻止美核潜艇进驻联合行动旬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共《赤旗报》号召全国人民掀起全民性统一反美行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本人民反对美核潜艇进驻日共《赤旗报》号召反美行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 东京消息：日本人民“阻止美国核潜艇进驻日本、反对美国侵略印度支那、要求反对安全条约国民会议恢复活动全国联合行动 旬”，从今天开始。
    日本共产党中央机关报《赤旗报》今天发表社论，号召日本人民把阻止美国核潜艇进驻的斗争和其他斗争结合起来，掀起全民性统一行动。
    社论指出，美帝国主义和日本政府正在企图趁日本民主力量掀起强大统一斗争以前强制地把美国核潜艇开进日本港口。
    “反对安全条约维护和平与民主全国学生自治会联合会”今天率先在全国各地展开学生统一行动。学生们有的在大学里举行了大会，有的到街上举行示威游行和征集签名。
    日本禁止原子弹氢弹协议会根据第十届禁止原子弹氢弹世界大会的决定，从今天起展开反对帝国主义的侵略和战争政策的国际共同行动。
    由八十七个团体组成的反对美国核潜艇进驻日本“工作委员会”十六日将在东京举行群众大会。
    其他许多全国性群众组织分别计划展开各种反对活动。
    在行动旬期间，全国各地人民将陆续举行地区性统一行动。冈山县和三重县人民将分别举行县民大会；关东地区、关西地区和北海道等地人民也将举行抗议大会。
〖-ZW/正文〗
