〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华尔街的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势华尔街的烦恼/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方的土地只不过十七万多平方公里，人口只不过一千四百多万，却把一个穷凶极恶的美帝国主义，整治得头昏脑胀，日子非常不好过。这是当前国际形势中一个非常典型的现象。现在，无论是在白宫，还是在五角大楼，一幅小小的地图，马上就会使那些保养得满脸流油的美国资本家和将军们，霎时间由兴高采烈、趾高气扬，一变而为龇牙咧嘴、愁眉苦脸；这就是那张三面环海背靠中国的印度支那图。
    美国的将军们经常对着这张小小的地图表演各种狼狈相：或是抓耳挠腮，或是大吵大嚷，或是两眼直勾勾地发楞。为了让星条旗长期玷污这块神圣的土地，他们的确想出过不少鬼点子，而且不惜血本地付诸实施了，诸如什么“竭泽而渔”、“战略村”、化学毒剂、心理战、直升飞机空运战术等等，可以说，美国军事专家们的所有鬼计谋，差不多都用上了。经费呢？现在已经达到每天近二百万美元的高纪录。结果却惨得很！从一九六一年美国在南越发动“特种战争”以来，美伪军被消灭和击溃三十余万，其中包括两千多个美国人。百分之八十以上的“战略村”已被捣毁。越南南方地区的三分之二还多、人口的一半已被解放。美帝国主义运入南越的直升飞机百分之八十不是被击落就是被击伤了。今年下半年来，这些数字更有可观的增加。现在，连许多帝国主义国家也不得不承认，力量的对比，正在朝有利于人民的一方变化。
    这对美国来说，确是一个想起来就毛骨悚然的冷冰冰的事实。
    这个事实说明：不管美帝国主义有多少美元、飞机、化学毒剂……，它仍然不过是一只纸老虎。
    毛主席早就指出：在战争中，决定的因素是人不是物。“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”只要人民真正觉醒起来，敢于革命敢于斗争，无论敌人多么强大，最后总是可以打败的。越南南方人民的解放斗争，再一次有力地证明了这个英明的论断。
    美帝国主义有什么可怕的？半个越南的人民就打得它毫无办法！
    越南南方人民，给全世界被压迫民族树立了一个光辉的榜样。象这样的榜样，不但亚洲有了，拉丁美洲有了，非洲也有了。风正紧，火正猛，革命的烈焰映红了半个天，照得两大洋红光闪闪。美帝国主义就如火阵中的野牛；它那到处瞎撞的什么核潜艇、什么舰队，只不过说明它那惶恐被动的窘态罢了！
    越南南方，目前成了帝国主义世界最准确不过的健康状况检验表。检验的结果是：美帝国主义在发高烧；这难熬的高烧虽然已经烧了好多年，看样子，还得烧下去，得一直烧到这个庞大的帝国主义怪物彻底完蛋为止。有句台词说得好：
    “你若不相信，眼前就有证据在！”
    这是明明白白摆着的事情。华尔街的先生们怎么能不烦恼？
〖-ZW/正文〗
