〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳、成都、兰州、新疆等部队的业余演出队将奉调来京演出
    为了检阅部队业余文娱活动的成绩，推动部队群众性文娱活动的进一步开展，总政治部决定在今年和明年初，分批调各部队的优秀业余演出队（组），来京进行汇报演出。
    第一批奉调来京进行汇报演出的有：沈阳部队、成都部队、兰州部队和新疆部队的业余演出队（组），以及南京部队、福州部队、空军的故事员等。
    第一批汇报演出的时间，大约从十月下旬开始到十一月上旬结束。
    参加这批调演的各演出队（组），目前正陆续来京。
    反映部队现实生活的话剧新作《带兵的人》在广州公演
    战士话剧团创作并排练的话剧《带兵的人》，最近在广州公演，获得了各方面的好评。
    这个戏通过两种不同的带兵思想的尖锐斗争，有力地揭示了必须高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，大兴三八作风，从难从严从实战要求出发训练部队，才能创造出真正过得硬的四好连队。
    这个戏是在领导、专业文艺工作者和群众三结合的情况下产生的。排演前，演员们为了更好地表演剧中角色，大都深入连队去体验生活。体会英雄战士们的思想品质，并且付出了很大的劳动。
    广播剧《五十大关》值得一听
    中央人民广播电台最近播送的广播剧《五十大关》，是个值得一听的好节目。
    《五十大关》是根据林雨的同名小说改编的（原作是《解放军文艺》征文获奖作品，发表在一九六四年二月号的《解放军文艺》上）。它通过“虎山英雄连”中的几个代表人物之间的思想冲突，有力地揭示了坚持“四个第一”的伟大意义。
    这个戏将由总政文工团话剧团演播。中央人民广播电台将在十月十八日第一套节目十九点十分播送；十九日八点重播。
〖-ZW/正文〗
