〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡硬铺板的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔洪敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下连，只带了一条毯子，一条被子。碰巧连里没有草垫，便把薄毯铺在床板上，睡上去又硬又凉。一天、两天……直到五天头上，才算习惯了。
    后来有位同志因事回机关，把褥子借给我，晚上便睡得十分香甜。不几天，那位同志又回来了，我只好再睡到硬板上。这褥子的一增一减，竟弄得我夜不成眠、思潮翻涌。由此想起“由俭入奢易，由奢入俭难”这两句话，正好切合我眼前的实际了。
    回忆战争年代，若有一条军毯裹身，已是难得的了。而现在有铺的、有盖的，但仍不满足。前些日子，我不是还看着天津的长毛毯子眼馋么！因为有了追求享受的思想，身子骨也变得娇嫩起来。于是“有了一福想二福，吃了五马想六羊”。看来，贪求享受的欲壑，是永远填不满的。而一个革命者要以四海为家，如今我连一块硬铺板都睡不了，怎谈得上爬冰卧雪，茹苦含辛呢。今天党和人民，对我们革命军人在生活上的照顾，可以说关怀备至；可是为了党和人民的革命事业，我们却应该更自觉地进行艰苦的锻炼，时刻不忘艰苦奋斗的传统，才能担当得起我们肩上所负的重任。
    舒适的生活会磨损人的革命意志，同时也会削弱革命者强健的筋骨。如果我们不自觉、不警惕，反而一味地追求，天长日久，思想作风上就可能蜕化变质，这是最危险的。
    回到机关后，我给自己下了个命令：一定要自觉地进行艰苦锻炼，首先从思想上严格要求做起。求做起。
〖-ZW/正文〗
