〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海蛟龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南海蛟龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在海防前线见到很多英雄人物，听到很多英雄事迹，这些见闻象大海的波涛一般，涌进我的胸怀，冲击我的心灵，涤荡我的情感，激励我的斗志；它们在我的脑海中喧腾、跳跃。我想从我到连队后遇到的第一位同志写起――他是民兵营的一位营长，名叫张天来。他有副精干的身材，有堆浓密的黑发，眼睛闪射着海边人特有的光亮，这光亮很锋利，仿佛能照得一切牛鬼蛇神都原形毕露。我走进连部时，他正伏在桌上练习着语文课本上的生字：“我爱祖国，我爱社会主义的祖国”，他注满热情地写了一遍又一遍。和我一起进来的干部和战士，别的话没扯几句，很自然地就把话题集中到张天来的头上，你一句，我一句地扯得十分热烈。
    “张天来的出身很苦。他父亲在南洋给渔霸做工，回国后又遭到反动派的毒打。那时张天来还很小，他父亲脱下血衣，盖在熟睡的儿子身上，自己跌在床后死去。第二天，张天来醒来，一摸破草席，不见了父亲，还推出房门到处去喊：‘爸爸呵！爸爸……’
    “孤零零的张天来，在地主家里放牛，地主把一些烂红薯倒在牛槽里，喂牛也喂他；但他挨的打呵，却比牛还多。有个冬天他放牛时，在山窝窝里冻僵了。一位东江纵队的女游击队员，从这里路过，就脱下自己的军衣把他包裹起来。张天来苏醒后，抖动着苍白的嘴唇惊骇地问：‘你是谁？’女游击队员抚着他回答：‘共产党！’――呵！他第一次听到这三个字，这是多么温暖多么强有力的三个字，这是他以后终身跟随的三个字！
    “解放后，他翻了身，还当上了民兵，协助边防部队的侦察员搞侦察工作。多少隐蔽的恶霸，多少潜入的特务，被张天来这对满含阶级仇恨，饱含革命智慧的眼睛箝住，就决不能滑走。有次，张天来带部队到山上去，搜捕逃窜的敌人，由于心急一脚踏空，从山崖上直栽进山涧，当时就昏死过去。但抬担架的把他抬到半路，他又猛地醒转来，仍挣扎着要上山去捕捉敌人……
    “张天来不管是在放哨的时候，还是不放哨的时候；不管是在村里还是在村外，他都时时保持着高度的革命警觉。有次，他在山上砍柴，见有个陌生的女人在割草。她东抓一把，西揪一棵，显然很不熟练，也很心不在焉。她的眼睛不注意脚下的草棵，和手中的柴刀，却只向山腰瞟去，瞟去。原来在那山腰上，有我们部队新构筑的工事。呵，她的眼神是多么可疑，她的动作是多么惶乱！后来，张天来不断地追踪、追查，终于证实了她是一个女特务。
    “一条条狡猾的狐狸落网了，一头头凶恶的豺狼被擒了，这使敌人感到极大恐惧；他们又龇出新的獠牙。敌人派遣了一个过去蒋匪部队的连长、行凶极有经验的刽子手，来暗杀张天来。海边，一条绿林摇曳的小路，是张天来每天上岗下岗都要经过的。这天，他走到这里时，迎面遇见个戴黑边斗笠的老婆婆，老婆婆担忧地说：‘这几天这条路上，总有个外乡人在晃，你可要多加小心！’张天来谢谢了老婆婆的提醒，从此，就避开那条小路，只在小路的近侧加紧侦察。果然，这天他在杂乱的树棵中，发现了一个野兽般的大汉；大汉听到动静，扑过来就猛砍几刀，由于张天来闪得快，一刀都未砍中。格斗正激烈，民兵们闻声追来，那凶手一见大势不好，扔下刀撒腿就跑。张天来和民兵们哪里肯放，凶手上山，就追上山；凶手下海，就追下海。最后，张天来抱住那凶手，在汹涌的波涛中翻滚好久，才跃出澄蓝的浪花，把条死鲨鱼般的匪徒，拖上岸来……”
    连队的干部和战士兴高采烈地叙说着这位民兵营长的经历和斗争，大家都称他是值得学习的榜样。我听得动情，也不由大声夸赞：“真是个南海蛟龙！”可是张天来却不动声色，仍然全神贯注地练习着语文课本上的生字，“我爱祖国，我爱社会主义的祖国”，写了一遍又一遍。连队的同志说：“这是省委给他布置的作业。”怎么？这是怎么回事？张天来见我困惑，就停笔说明：前些日子有位省委书记处书记，来他们村里蹲点，检查了民兵工作，和他谈了很久很久。省委书记说：“你们要准备担负更大的责任，迎接更艰巨的斗争。你最好住到附近的解放军连队去学习上一年，把解放军的优良传统、优良作风都学到手。要在民兵中传播开来，要在每座村庄、每块土地上传播开来。这样我们的边防线就会更强大、更牢不可破！”……
    呵，在这风云呼啸的海防前线，还有多少动人的见闻，真是写不完呵，书不尽……
〖-ZW/正文〗
