〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“痛”和“快”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业淳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连的时候，看到一些事情，听到一些议论，特别是七连和八连打砖坯的两个小故事，使我对“痛快”二字，有了一番新的理解。
    七连和八连，今年的任务都是打砖，而且同在一个砖场。七连是这个砖场上工作拔尖的连队，机枪二班又是七连的“尖子”班，打砖流动红旗经常飘在这个班。连里开展的流动红旗竞赛，那是非常严肃的。得了红旗的班，只要在某一环节上稍有差池，下次评比时，就非老老实实地把红旗送到先进的班不可。就在这样的紧张的时刻，机枪二班的许班长，却叫原来帮他整泥团当下手的新战士上打砖台，掌斗打砖，他呢，倒在一旁整泥团给新战士当起了下手。对于这个新手，他又要求很严，只要打出的砖坯稍微有一点不合标准，就坚决“回笼”重打。这样一来，他们班一个小时只打了一百八十块，而其他班，都在三百块上下。当时，战士问：“班长，这么搞，把红旗丢了，你不心痛？”许班长答道：“痛又有什么办法？不合标准的砖不能马虎过关，新战士也不能不学。”结果，由于新手上场，工效一时大降，流动红旗果然送给别的班了。但是，连里却及时宣扬了许班长培养新手严把质量关的经验。全连在一个月内，就全面地闯过了质量关，随后，工效也大幅度提高。这些变化，许班长和大家都看在眼里，还有谁不从心底叫“快”呢？
    再说八连，他们打的砖坯数量、质量一直远远落在七连的后面。刘指导员领着全连干部同营教导员一起，到七连参观学习，又请七连的许班长到八连作表演。教导员指着砖坯向八连干部说：“这不仅是一块砖，是一个连队的作风。”刘指导员领会了教导员的意思，便动员全连，决心把不合格的砖坯全部“回笼”。这不合格的砖坯，不是几十块、几百块，而是几千块！这一“回笼”，别说八连同志心痛，就是七连的同志见了，也同样心痛。但是，经过这一次彻底处理，八连质量关突破了，数量也迅速上升。紧接着，他们从七连手上第一次把营里的流动大红旗扛了过来，以后还保持了四次。两个连队也结成“一帮一”对子，彼此同心协力，携手前进。两个连队的官兵，面对这番景象，谁不称“快”？
    许班长为了培养新手，严把质量关，忍着丢掉红旗的“痛”换来了全连早过质量关的“快”；刘指导员为了连队养成良好作风，忍着毁掉滴滴热汗凝成的成千块砖坯的“痛”，换得本连超过七连跃居先进行列的“快”。这种结果，怎么不使人高喊“痛快”呢！
    从这里，我联想到了，许多事物都有一段由“痛”而“快”的过程。所谓“痛”，就是从事刻苦的扎实的工作。花木没有种子发芽的“痛”，就不会有花枝招展的“快”；人们没有“汗滴禾下土”的“痛”，就不会有饱食“盘中餐”的“快”；战士没有摸爬滚打的“痛”，就不会有成为特等射手的“快”；革命没有长期艰苦奋斗的“痛”，就不会有人民当家作主的“快”。
    毛主席说过：与天奋斗，其乐无穷；与地奋斗，其乐无穷；与人奋斗，其乐无穷。这不早就明白地告诉了我们“痛”和“快”的必然联系了吗！
    我们都希望工作作出出色成绩，那么，我们就不能怕“痛”，而应当刻苦工作，经过艰苦努力，做到由“痛”而“快”。
〖-ZW/正文〗
