〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探家的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余天赐许志超于奇江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级教育/阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭会上听家史
    战士曾新春探家回到湖南沅江县。他为了不忘阶级苦、牢记血泪仇，到家第二天，便和全家人开了个家庭会，请老人讲家史。母亲一听要谈过去，便忆诉起了辛酸的往事：在旧社会，曾新春的祖父、父亲都是地主的长工。日本鬼子来的那年，全家逃进深山，祖母摔死在路边的深坑。后来新春的父亲给地主扛了八年活，连一个工钱也没拿到，二十六岁那年被地主活活打死。为了活命，母亲拉扯着才两岁的新春，挨家挨户讨饭，流落到益阳，把他送进外国人办的孤儿院。她总以为“善人”会给儿子一碗饭吃，谁知新春从此掉进了火坑，受尽了帝国主义“慈善家”的万般摧残……，说到这里，母亲泣不成声地说：“新春啊，可不是娘心狠，实在是当年家里瓦没一片，地没半分，靠半只破碗讨饭养不活你，才……”新春听着，象刀子戳着心窝。全家人沉浸在悲痛的回忆里。
    接着，一家人又纷纷谈起解放以来过的好日子：二叔在林业局工作，母亲、弟弟也都有了工作，七十八岁的老祖父度着幸福的晚年。母亲看着团聚的一家人，抹掉眼泪，兴奋地说：“毛主席领导就是好，我们一家人要永远跟着他老人家走！”
    家庭会上的今昔对比，使曾新春对阶级敌人更加痛恨，对新社会更加热爱。第三天清晨，他主动参加了县里的抗洪护堤工作，一直到探家期满。劳动中，他随身带着毛主席著作，一有空就反复读《中国社会各阶级的分析》这篇文章，他边读边联想自己的家史，进一步认清了谁是敌人，谁是朋友。 （余天赐）
    阶级分析破迷信
    副班长张继仁探家，听说二哥盖房子，想找个“风水先生”看看“地气”。他想：我是个革命战士，有责任帮助二哥破除迷信。一天，他和哥哥谈起这事。二哥拐弯抹角地说：“有人说盖房子是个大事，还是看看‘风水’好。我想咱不能全信，也不可不信啊！”张继仁听了就劝说。“我们年轻人应该相信科学，不应该信鬼敬神看‘风水’。”接着，他列举事实，用阶级观点分析了这些迷信事的实质，说：“过去有人说地主老财的‘风水’好，为什么解放后劳动人民当家作了主，他们的‘风水’就都不好了呢？可见，世上根本就没有这东西，全是旧社会统治阶级用来压迫劳动人民的一种骗人的鬼把戏。”二哥听了感到句句在理，心里渐渐明白了。最后张继仁又说：“咱们千万注意别上阶级敌人的圈套。咱们翻身过好日子是靠共产党和毛主席的领导，靠斗争和劳动去争取，决不是靠‘神仙’！”二哥终于被说服了，以后再也不提请“风水先生”的事儿了。
    （许志超）
    休假不忘阶级斗争
    排长黄明友休假回家，母亲对他说：“这次你回家来，可得好好休息一下……”话未说完，屋外传来一阵急促的哨音，霎时间屋后响起了一片喊杀声。黄明友侧耳细听，原来是民兵在训练。他想：民兵为了对付阶级敌人，不怕辛苦坚持训练，我怎么能呆在家里呢？他站起身来就要走，母亲一把拉住说：“几年没回家，回了家又要去跟民兵跑，你不怕累吗？”黄明友说：“娘，过去你不是常说，村西头的地主陈庭富，仗着他有钱有势、有人有枪，欺压咱们吗？现在这些地主老财被打倒了，可是他们并不死心，妄想重新骑在人民头上，咱们组织民兵训练，就是为了不叫他们乱说乱动。我懂点军事技术，帮助民兵不好吗？”母亲被儿子说得连连点头。
    黄明友来到屋后，民兵们正在练习卧姿装子弹和匍匐前进动作。他主动作了敌火下运动的各种动作的示范，并耐心地给大家纠正动作。休息时，他还给他们讲海防前哨民兵带着阶级仇恨、带着敌情练武的事迹。民兵们说：前线民兵能练得那么好，咱们也一定要练成那个样子。
    在探家的日子里，黄明友帮助民兵掌握了投弹、刺杀、射击等基本技术和战术知识。民兵们都称赞他休假不忘阶级斗争。（于奇江）
    阶级教育的课堂处处有
    这几个小故事告诉我们：探家，这是接受阶级教育的好机会，也是考验我们阶级斗争观念的重要时刻。
    探家期间，召开部队回到农村、城市，接触了社会实际，接触了广大群众。那里的许多工厂、公社，有着一章章英勇的斗争历史；自己的家庭和家乡的许多工人、贫下中农，也有着一部部血泪的苦难家史，这些都是对我们进行阶级教育的好教员，好材料。同时，在农村、城市还有着许多纷纭复杂的社会现象，需要我们去正确分析和对待。特别是当前还严重地存在着阶级斗争，更要求我们时刻站稳无产阶级立场，凡事用阶级和阶级斗争的观点去嗅一嗅，看一看。这是一种更为深刻的阶级教育，也是对我们的严峻考验。
    阶级教育的课堂处处是，阶级教育的材料处处有。愿我们每个干部和战士，在休假探家的日子里，也都能让自己上好这堂生动的阶级教育课，善于从各方向吸取活教材，注意运用阶级和阶级斗争的观点去分析所见所闻，去指导自己的行动。
〖-ZW/正文〗
