〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马副团长深入连队具体帮助推广郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓得紧抓得具体把普及工作抓到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助学得好的连队总结经验，帮助基础差的连队赶上先进，帮助技术复杂的特业分队活学活用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲周全胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设广州部队RW：马秉臣/副团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团副团长马秉臣，今年以来先后下连四个月，抓普及郭兴福教学方法。每次下连，都一抓到底，抓出一个结果，取得第一手经验，指导全团学习郭兴福教学方法的活动进一步深入开展。
    团领导上组织“尖子”进行现场传经、巡回表演和分批集训了班、排、连干部之后，马副团长在检查时，发现有些单位普及工作比较缓慢，特别是技术科目不能灵活运用郭兴福教学方法。怎样才能把普及工作搞得更好呢？他带着这个问题，到不同类型的连队去深入调查。
    马副团长来到全团训练较好的九连。马副团长通过跟班训练，发现连队有些新干部缺乏作战和训练经验，学习郭兴福教学方法普遍感到力不从心。他深深感到，总结新干部学习郭兴福教学方法的经验，有普遍指导意义。同时，作为一个领导干部下连，应该是身在一个连，想到整个团，通过实践，总结出经验，指导全盘。他了解到九连的连长陆日天是从义务兵提升起来的，只有高小文化程度，没有经过步校培养。但是，由他担任教学的四班，运用郭兴福教学方法练出了一套山地应用刺杀的硬功夫，参加上级组织的比武获得第一名。于是，马副团长在训练场上，通过观察体验，亲自帮助他总结出三条学习郭兴福教学方法的经验：一、练为战的思想明确，不追求表面成绩，不练花架子，要求战士每个细小动作都从实战需要出发，严格练好基本功；二、干劲大，钻劲足。他结合战例学习毛主席著作，向有实战经验的老干部请教，学了就用，结合课目训练，从提高部队战斗力着眼，大胆革新创造。三、教得灵活。他将刺杀的基本动作要领编成顺口溜，使战士记得牢，掌握得快。这三条经验正是“红”、“活”、“硬”三个方面的具体体现。马副团长立即组织全团连以上干部见学，让陆日天现场传经。各连运用陆连长的经验，很快改进了刺杀训练。
    推广陆日天的经验是否在所有连队都落实了呢？马副团长本着不抓出个结果不罢休的精神，又来到训练基础较差的五连。他发现副连长吴仁光自卑感严重。说什么自己是大老粗，脑子不灵活，嘴也笨，又不会出点子搞创造，学不了郭兴福。马副团长向他介绍了陆连长的经验，鼓励他大胆干。并且和他一起搞夜间小组进攻课目，试验运用郭兴福教学方法。马副团长每天跟班训练，口传身教。半个月以后，吴副连长就初步掌握了郭兴福教学方法。他根据夜间训练特点，开展思想工作，发动群众出点子，摸要领，使战士们练熟了在各种复杂地形上静肃行进的本领。马副团长在全团干部会上宣扬了吴副连长运用郭兴福教学方法的进步和经验。从而打掉了少数干部的自卑感，进一步增强了大家学习郭兴福教学方法的信心。
    普及工作在全团深入展开之后，马副团长决心一抓再抓，抓到底，把精力转到扫除死角上来。他发现特业分队进展较慢，尤其是火箭筒班人手少，技术复杂，形成死角。马副团长又回到五连，每天跟火箭筒班一起训练。帮助班长王杰运用郭兴福教学方法搞好火箭筒技术训练，并总结了经验。然后把全国火箭筒班集中起来训练，由王杰介绍经验，很快突破了技术难点。实弹射击十八发炮弹，获得命中十七发的优异成绩。
    这个团经过考核验收，全团现在有百分之八十二的干部和百分之七十五的班长都掌握了郭兴福教学方法，各项课目比去年取得了较好的成绩。
    （艾蒲、周全胜）
〖-ZW/正文〗
