〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山林地训练更要运用郭兴福教学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连发扬军事民主攻破训练难点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家祥欧纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/经验交流广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部五连结合山岳丛林训练的特点，认真贯彻郭兴福教学方法，处处发扬军事民主，有效地攻破了训练中的各种难点。
    五连开进深山密林之后，党支部认真分析了山岳丛林训练的特点是山高林密，人烟稀少，道路艰险。从行军、宿营到战术训练都会碰到一系列的难点。面对这一新的情况，党支部认为更要认真贯彻郭兴福教学方法，特别是象郭兴福那样发扬军事民主，集中群众智慧。于是，党支部提出了边研究，边实践，边总结的办法，要求干部不要怕出错，错了发动大家找教训；不要怕难点，遇到难点找群众。相信“几个脑袋”，不要只相信自己的“一个脑袋”。
    每次进行新科目训练，干部都做到事先发动群众摆问题，练中论战法，总结时发动群众谈体会。终于攻破了一个又一个的难点。在向山区开进的行军途中，遇到了各种复杂的道路：一人多深的蒿草地带、七八十度的陡坡、针叶锋利的丛林、青苔小路，等等。每遇到险道阻拦，干部就发动战士献计献策。一次，全连按照预定方向爬上了一座七十多度陡坡的大山，下山时没有道路可走，陡坡满布青苔，无法立足。连长何廷生和尖兵班的战士一起在前面开路，他边走边发动大家想办法。战士们想出了用铁锹挖台阶的办法，给连队开出了一条安全的梯路来，保证了全连顺利通行。一排在演练丛林地带攻占山头的战术动作时，连里提出了三种敌情：第一种是敌人先发现我们，并用火力阻止我们前进，第二种是山头上的敌情不明；第三种是敌人没有发现我们，我们先发现了敌人。根据这三种情况，排长赵星声发动全排战士大论战法。战士们提出了四五种打法，把战斗中可能出现的各种复杂情况都设想到了。一排长说：还是郭兴福教学方法好，群众的智慧发挥出来以后，再大的困难也克服了。
    在进行班排小分队穿插迂回独立作战训练中，由于多数班、排长都是新提升的，难点更多。有的识图能力和判定方位的能力较差，有的不善于选择道路和处置各种敌情。他们就根据小分队远离领导的特点，各排形成以排长为核心，包括党小组长、班长等的集体领导（班以班长为核心、团小组长、副班长参加），作为发扬军事民主的固定形式。各班排在独立“作战”的条件下，都能抓住时机有领导地充分发扬军事民主：受领任务后，研究行军作战方案；穿插迂回途中遇敌受阻，研究处置办法；到达指定地点发起攻击前，结合地形、敌情研究打法。这样就有效地保证了班排指挥员的正确指挥。二班长郭凤刚判定方位的能力较差，原来就怕在无村庄、无道路、无向导的情况下，带错了路。当他学会了发扬军事民主以后，每次独立执行穿插任务，都把任务和行进方向具体交代给每个战士，然后组织全班战士分工观察前后左右的方位物，不断行进，不断核对，保证了每次穿插都又快又准确地到达指定地点。
    （王家祥、欧纯）
〖-ZW/正文〗
