〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜜桔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟合群谢树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘阶级苦牢记血泪仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蜜桔/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爷爷回到家里叹息着。我天不知，地不晓，看见金黄的桔子，口水流得老长，整天吵着要桔子吃。爷爷不给我，我就放声哭起来。
    爷爷大概想起我妈在世时那样疼爱我，心也就软下来，他从筐里捡起一个红艳艳的蜜桔塞到我的手里，说：“好伢子，不哭了。要知道把桔子吃掉，连糠糊糊也吃不上了啊！”我虽说只是四、五岁的孩子，但是眼前这种吃了上顿就没有下顿的苦生活，早已尝够了。三、五天揭不开锅是经常的事。听爷爷这么一说，我就眨巴着小眼，一声不响地靠着爷爷的身旁坐下来，把手里的桔子轻轻地放进篾箩里。爷爷看到这种情况，不由流下了辛酸的眼泪！
    爷爷年老力衰，但总是不辞穷苦地培植着这两棵桔树。不想第二年，天知人意，风调雨顺，又无虫灾，这两棵桔树长得格外葱绿茁壮，金黄色的果实一个挨着一个，压得枝儿象绷紧的弓背一样。凉风一吹，桔香阵阵冲鼻而来。爷爷的脸上，也绽开了一丝笑容。
    又是蜜桔快收获的时候。突然地主周八带来了一群狗腿子，爷爷看来势不善，悄声地说：“公鸡午时啼，不是好兆头。”果然，周八见满树蜜桔，垂涎三尺，眼就红了，硬说这两棵桔树是他家的。不到半个时辰，周八的几个狗腿子把两树金色的桔子摘得净光，树枝树叶飘落一地，剩下三两个瘦小的青皮桔，在枝丫上摇晃。爷爷上去向周八求告：“八爷，给我们留下一半，我们爷儿俩才好过活呀！”周八象没听见，把嘴一努，狗腿子们抬着七、八筐黄橙橙的蜜桔就走。爷爷抱着周八的腿死死不放。周八火了：“老不死的家伙。”举起棍子，狠狠地打在爷爷的头上。爷爷躺在血泊里再也没有起来……
    邻家叔叔把爷爷埋了。为着生计，我挎上一个竹篮，走遍四方，开始过孤苦伶仃的流浪生活。
    乌云遮不住太阳，终究盼来天亮。一九四九年苦日子熬到头了，共产党解放了我的家乡。这时我已是一个十岁的少年。我又回到了温暖的故乡，分到了田地和衣物，我尝到了人间的幸福。
    我走到爷爷的坟墓边，这里长满荒草，但在荒草中间我却发现了一棵苍翠的桔树苗，我把它当爷爷的化身，天天除草、施肥、松土。不到几年，又结满了金黄的蜜桔。
    看着桔子，引起了我辛酸的回忆。我记起了可怜的爷爷和狠毒的周八。心里仇恨的怒火熊熊地燃烧着，血都沸腾起来。我恨死了周八，虽说土改时把他枪毙了，我还不解恨。心里想，长大了一定要当解放军，保卫胜利果实，打击阶级敌人。
    一九五九年，愿望实现了。我荣幸地当上了解放军战士，捍卫着祖国的边疆。去年我服役期满，申请留队，领导上批准了，同时也给了我一次探家的机会。回到家乡，家乡的面貌变了。爷爷坟上的桔树长得更高更大，附近的十多亩地种成桔林。密密的桔树笼罩着，轻风一吹，空气里弥漫着浓郁的馨香。触景生情，又不由得想起了往事。
    （谢树人整理）
〖-ZW/正文〗
