〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山林地带短兵相接刺刀正好显威风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连开进深山密林苦练刺杀硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞明扬李珉张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部二连从地区特点出发，苦练山林地刺杀硬功，初步摸索了一些经验。最近，他们为兄弟部队作了表演，受到赞扬。
    过去，二连练刺杀多是在营内操场上，今年上级指示他们到高山丛林去锻炼。有的战士说：那深山老林，树藤刺从挂挂绊绊的，刺刀怎能施展得开？党支部让大家带着这个问题上山，通过实践端正认识。上山的第一天，副连长杨世良在一片遮天蔽日的丛林里，叫七班守八班攻，先来个小型攻防演习。八班的同志个个精神抖擞，一路上攀枝拨藤搜索前进，刚到半山腰，七班来了个突然袭击，一下子弄得八班的同志措手不及，来不及用机枪，就拚上刺刀了。这场攻防演习结束后，大家又议论开了，说：这刺刀就是带劲，短兵相接，见面就捅，在山林地上战斗，是对付敌人最厉害的一手。这时，杨副连长又向大家介绍山林地特点：远了看不见，近了面对面，刺刀尖上显威风，山林地可是个大好的场所。接着，党支部又组织大家学习了毛主席在什么地形上打什么仗，有什么条件打什么仗的论述，更加提高了大家的思想认识。三班长李玉森说得好：“在什么山上，唱什么山歌，我们住在山林地，就得练一手在山林地制服敌人的本领。”
    训练一开始，他们就遇到了一道难关，由于枝藤挂绊，山坡陡滑，战士们站不稳脚跟，摔跤的很多，有的战士为了少摔不碰，对刺时躲躲闪闪，进攻不够勇猛。党支部立刻组织大家学习毛主席十大军事原则的第六条和西藏边防部队的英雄事迹，教育大家发扬不怕摔打、敢于刺刀见红的勇敢精神，并结合战备教育控诉美蒋罪行，激发大家带着仇恨练本领。新战士金天祥，起初摔上几跤就松劲了。指导员申全喜就启发他回忆父亲被地主打死，两个哥哥被国民党抓去当兵，死的死、伤的伤的血泪家史。自那以后，他练兵劲头大了，专找刺杀标兵易守成对刺。易守成力大艺高，次次刺得他跌跌撞撞，但他毫不畏惧，一次，易守成打飞了他的枪，他却乘易守成得胜不防的时候，蹿上去抱着就摔。他这种死打硬拚的精神，受到了大家的赞扬。
    接着，党支部又引导群众摸规律，找要领，多练几手山林地刺杀的基本功。在实践中，他们把山林地地形概括为树林、草丛、沟壑、棱坎、大石等五类，一项一项地研究在这些地形上的刺杀动作。经过一番摸索，他们逐步摸索出坡地对刺，利用排树、群例对刺和在草丛、刺蓬中对刺的规律。但在打仗的时候，哪能都在有利的位置上呢？练习中，连里干部就有意识地启发大家想出在处于不利地位时的对策，学会在各种不利情况下，抢占有利位置，变不利为有利，把本领练得更活。
    在山林地作战，连续拚杀的能力特别重要，他们不顾骄阳似火，高山风寒，坚持锻炼。并本着循序渐进的原则，在一道二百多米长的陡坡上，依据不同的地形，设置了五道“关卡”，每道“关卡”都指定专人把守，让战士一个一个地过“五关”，锻炼战士连续拚刺的能力。这是一场意志、技术和体质的考验。开始，有些同志过不了两三道“关卡”，就手脚酸软，拚刺无力，动作不准。这时，连里干部告诉大家：打仗的时候，你攻不上去，敌人就会把你反下来，这半山腰是停不得的。大家懂得这个道理后，决心练出一鼓作气、坚持到底的功夫。现在，多数战士都掌握了山林地刺杀的本领。
    （俞明扬、李珉、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
