〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏共中央全体会议 苏联最高苏维埃主席团分别发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫下台〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗前苏联局势苏共中央全体会议/发表公报苏联最高苏维埃主席团/发表公报RW：赫鲁晓夫下台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 塔斯社莫斯科十六日讯：尼基塔・赫鲁晓夫已被解除苏共中央第一书记和苏联部长会议主席的职务。
    列昂尼德・勃列日涅夫当选为苏共中央第一书记。
    阿列克谢・柯西金被任命为部长会议主席。
    今天宣布，在十月十四日（星期三）苏共中央举行了全体会议，研究了赫鲁晓夫的“鉴于年迈和健康状况恶化”解除他职务的请求。
    已经发表了苏共中央全会的正式公报，公报说：
    “苏共中央委员会今年十月十四日举行了全体会议。
    “苏共中央全会满足了尼・谢・赫鲁晓夫同志的鉴于年迈和健康状况恶化解除他苏共中央第一书记、苏共中央主席团委员和苏联部长会议主席的职务的请求。
    “苏共中央全会选举列・伊・勃列日涅夫同志为苏共中央第一书记。”
    新华社十六日讯 塔斯社莫斯科十六日讯：这里正式宣布，苏联最高苏维埃主席团在阿・米高扬的主持下，在十月十五日讨论了苏联部长会议主席的问题。
    苏联最高苏维埃主席团批准了尼・赫鲁晓夫解除他职务的请求，并任命阿・柯西金为苏联部长会议主席。
    今天公布了苏联最高苏维埃主席团会议下列正式公报：“苏联最高苏维埃主席团今年十月十五日在苏联最高苏维埃主席团主席阿・伊・米高扬同志主持下，举行了会议。
    “苏联最高苏维埃主席团讨论了苏联部长会议主席的问题。
    “苏联最高苏维埃主席团批准了尼・谢・赫鲁晓夫提出的鉴于他年迈和健康状况恶化解除他部长会议主席职务的请求。
    “苏联最高苏维埃主席团任命阿・尼・柯西金同志为苏联部长会议主席，解除他苏联部长会议第一副主席的职务。
    “苏联最高苏维埃主席团解除尼・谢・赫鲁晓夫同志苏联部长会议主席职务以及任命阿・尼・柯西金同志为苏联部长会议主席的命令，是由苏联最高苏维埃主席团全体成员一致通过的。
    “苏联最高苏维埃主席团委员们热烈祝贺阿・尼・柯西金同志被任命为苏联部长会议主席。
    “阿・尼・柯西金同志衷心感谢苏联共产党中央委员会和苏联最高苏维埃主席团对他的信任并且保证他将尽最大的努力来履行他的职务。”
    苏联最高苏维埃主席团相应的命令将于今天公布。
〖-ZW/正文〗
