〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺杀时为什么要大声喊“杀”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠孔繁林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识传播/刺杀时要大声喊杀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大声喊“杀”，能增强自己的斗志，并对完成刺杀动作起到猛、准、狠的作用。我们大声喊“杀”，杀声由感觉器官传向大脑，提高了脑细胞的兴奋性，大脑便发出强有力的命令，动员更多的肌纤维收缩。在同一块肌肉内，收缩的肌纤维越多，肌肉收缩的力量就越大。这样，有助于刺得勇猛有力。又由于大脑兴奋性提高，大脑指挥肌肉收缩会更加协调一致，做起动作来也比较灵活准确。
    大声喊“杀”，又可以杀灭敌人的威风，造成敌人的大脑机能紊乱，削弱敌人的战斗力。我们知道，大脑的活动规律除了有兴奋过程外，还有抑制过程，一旦受到突然强烈的刺激时，它会出现外抑制的现象。例如，一个人端着饭碗吃饭，如果有人在背后突然大叫一声，往往会楞一下，把碗掉在地上，这就是由于大脑受到突然强烈刺激而产生外抑制的结果。我们冲向敌人时喊出短促有力的杀声，也就可以造成敌人动作失调，从而更好地把它消灭。 （张志忠、孔繁林）
〖-ZW/正文〗
