〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检阅全军田径运动的成就进一步推动部队群众性体育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军田径运动会在广州开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄永胜上将等出席了开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马庸王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军田径运动会在广州开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州专电 中国人民解放军一九六四年田径运动动会十六日上午在广州隆重开幕。这次运动会是为了检阅全军田径运动的成就，进一步推动部队群众性体育活动而举行的。
    参加运动会的有全军各军种、兵种和驻各地区部队的代表队和参加表演的“八一”田径队，共七百五十多名男女运动员。在这些运动员中间，有守卫在海边防的战士、舰艇上的水兵、空军飞行员，有机关干部、院校教员，也有部队医务工作者和职工；其中许多人是部队中的五好战士、神枪手、神炮手和技术能手。
    广州部队首长黄永胜上将、文年生中将和广东省副省长、广州市市长曾生出席了开幕式。
    开幕式上，运动会组织委员会副主任、广州部队政治部副主任王阑西少将致开幕词。运动会组织委员会主任、广州部队副司令员梁兴初中将讲了话。出席开幕式的还有总参谋部、总政治部的代表。
    开幕式后举行了第一天的比赛，有三名运动员打破了三项全军纪录。
    这一天广州气温高达摄氏三十一度，许多来自北方部队的运动员，挥汗如雨，但参加男子五千米决赛的五十多名运动员，个个斗志昂扬。获得五千米冠军的是北京部队著名的朝鲜族长跑运动员朴芳初，成绩是十五分二十八秒四。沈阳部队于学富、空军老运动员黄志勇、济南部队韩高修、公安部队李春才和济南部队依树桥分别获得第二至第六名，他们的成绩都在十六分钟以内。
    在男子铅球决赛中，空军某部飞行教员张腹厚以十四米七十二的成绩获得第一名。昆明部队赵光洪、南京部队朱宝正、空军田明巨、沈阳部队逢文生、南京部队宋玉才分别获得第二至第六名。
    男子一千六百米接力决赛争夺激烈，广州部队接力队最先跑至终点，成绩是三分二十六秒八，海军获得亚军。沈阳部队、北京部队、空军、南京部队分别获得第三至第六名。
    女子标枪冠军被成都部队二十二岁的五好运动员李玉珍获得。她的成绩打破了四十三米五十的全军纪录，达到四十五米二十九，成为我国第五个达到运动健将标准的女子标枪运动员。二至六名是：广州部队袁尚秀、北京部队彭新桐、成都部队藏族女选手错母她、成都部队另一选手臧领娣、总后勤部何明珠。
    北京部队李长奎在男子一百一十米高栏复赛中以十五秒一的成绩，打破了十五秒四的全军纪录，铁道兵部队倪秀珍在女子四百米预赛中，以五十九秒三的成绩，打破了三十九秒六的全军纪录。
    （马庸 王基宁）
〖-ZW/正文〗
