〖ZQ/总期〗2570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福康曹兴碧刘振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彝民团二营试种棉花成功
    四川大凉山地区历来不种棉花。过去彝民团二营多次试种，都是只长茎，不结桃。今年他们又在一亩四分土地上，栽种了三千一百八十四株棉苗，由于精心培育，终于结出又多又大的棉桃。结桃最多的一株有一百零七个，少的也在六十个以上。从七月下旬以来，棉花陆续爆桃吐絮，现已采摘籽棉二百五十斤，每株还剩四十多个硬桃。前来参观的地方干部说：“二营同志为大凉山地区种植棉花开辟了道路！”
    （李福康、曹兴碧）
    运输队的冬瓜长得大
    四六五九部队运输队今年冬瓜长得特别好。最近从二分菜地里就摘了一千四百五十斤（还有五十四个瓜没摘），最大的瓜一个有五十斤重。从这里过路的社员说：“你们的瓜长得这样好，可得留种啊！”在营房烧锅炉的工人说：“瓜好可全在人种啊，天旱了，部队同志给瓜浇水，雨水多了，又往外排水，人勤瓜才结得大。” （刘振华）
〖-ZW/正文〗
