〖ZQ/总期〗264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合农村中的社会主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜继荣孟光华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    最近农村已经展开全民性的社会主义大辩论。部队中有很多官兵出身于农民，为了配合在农村中进行的社会主义教育，建议我们给住在农村的家属和亲友写信时，应注意：
    1.宣传反右派斗争的形势及其重大意义，教育家中亲友站稳立场，警惕并揭发农村中的地主、富农及其他坏分子的反动活动。
    2.根据自己参加辩论会学习的心得，或用解放后自己家庭生活改善的事实，说明统购统销的好处和社会主义的优越性。
    3.鼓励家中亲友为争取今年丰收而努力。
    杜继荣
    谨防谣言
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我部直属二支队战士宫廷光的母亲，最近突然远从河南赶来部队驻地看望她的儿子。原来是在右派分子向党发动进攻以来，农村里的不法地主、富农就乘机造谣，说“第三次世界大战马上就要打起来了”。老太太轻信了谣言，受了一场虚惊，又花了许多旅费。
    希望同志们写信教育家属和亲友，提高警惕，别上敌人的当。
    孟光华
〖-ZW/正文〗
