〖ZQ/总期〗264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈欢迎来自欧洲和平前哨的战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德意志民主共和国军事代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部长彭德怀元帅举行宴会招待贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系/附照片RW：彭德怀/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4日讯 以副总理兼国防部部长维利・斯多夫上将为首的德意志民主共和国军事代表团，今天下午乘图――104专机到达北京，在南苑机场受到了热烈的欢迎。
    当斯多夫上将和代表团人员走下飞机以后，前来欢迎的我国务院副总理兼国防部部长彭德怀元帅、国防部副部长黄克诚大将、谭政大将、李达上将、外交部副部长曾涌泉等，走上前来和贵宾们亲切地握手。
    乐队奏起了中德两国国歌。斯多夫上将由彭德怀元帅陪同检阅了仪仗队。接着在机场举行欢迎仪式。
    彭德怀元帅走向扩音器前热情地说：“我代表中国人民解放军全体官兵热烈地欢迎你们，欢迎来自欧洲和平前哨的亲密战友。”彭德怀元帅说：德意志民主共和国处在社会主义阵营在西方的最前哨，德意志民主共和国的存在和发展，严重地打击了帝国主义集团复活德国军国主义，制造新战争的罪恶计划。德意志民主共和国国家人民军，为争取祖国的和平统一，保卫德国人民的自由民主权利，保卫欧洲和世界的和平，正在进行着英勇的斗争。中国人民和中国人民解放军，对于德意志民主共和国的人民和军队表示深切的同情和崇高的敬意。他说，我相信，德意志民主共和国军事代表团这次来我国访问，对于进一步增强我们两国人民和军队之间的兄弟友谊，必将作出有益的贡献。
    斯多夫上将致答词说：请允许我对你们这样盛情的欢迎和接待表示感谢。我们很荣幸地作为伟大中国人民和光荣的解放军的客人来到这里，我谨代表德意志民主共和国国家人民军向中国人民和人民解放军致以兄弟般的祝贺。我们这次来到伟大的中国访问，是为了巩固我们中德两国人民和军队的战斗友谊，向你们的军队吸取战斗经验。
    斯多夫上将说，共同的目标、共同的世界观把我们联结在一起，同在四十年前推翻帝国主义并从而为我们两国人民开辟和平和社会主义道路的苏联各族人民联结在一起，在争取世界和平的斗争中，在我们争取自己祖国的统一和建设祖国的事业中，社会主义国家的团结一致和亲密联系，给了我们以伟大的力量和信心。我们两国的军队都在为保卫世界和平和社会主义建设而努力前进！
    到机场欢迎的还有：肖华上将、肖向荣中将、罗舜初海军中将、王秉璋空军中将、张令彬中将、郑维山中将等。三百多名空军官兵也在机场列队欢迎。
    到机场欢迎的，还有德意志民主共和国大使馆人员和各国驻华使节和武官。
    德意志民主共和国军事代表团由十一人组成。团员有：华尔德马尔・维尔纳海军中将、伦奇少将、蒙施克少将、阿伦施太因少将、卡尔曼上校、布兰迪斯上校、维耳佩特上校、盖包尔中校、魏恩霍德中校、勃兰特大尉。此外还有五位随员。
    本报4日讯 国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅今晚七时半举行盛大宴会，欢迎德意志民主共和国军事代表团全体人员。
    彭德怀元帅首先致词。他说：我们的国家都是在1949年诞生的。我们两国人民正在忘我地从事社会主义建设，同时又处在和平斗争的前线。目前，德国还未得到统一，还处在分裂状态，我国的领土台湾还没有解放。我们共同的事业和愿望，使我们两国人民结成了牢不可破的友谊和真诚合作的亲密关系。因此，我国人民和军队，对于你们来到我国访问，就格外感到高兴和喜悦。他说：德意志民主共和国是德意志民主力量的坚强堡垒，德意志民主共和国的人民军，是德意志人民和国家的忠实保卫者。中国人民和军队祝贺你们在各方面取得巨大的成就，对你们为争取德国和平统一而进行的斗争，怀着深切的同情和热烈的支持。
    彭德怀元帅最后说：近几年来，我们中国人民解放军在现代化建设中虽已取得了一定的成绩，但在各项工作中还存在着不少缺点。我们衷心地希望德国同志们在参观中多提意见，给予帮助。
    彭德怀元帅提议为中德两国人民和军队的兄弟友谊，为以苏联为首的社会主义阵营的友谊，为德国人民敬爱的领袖皮克总统的健康，为代表团全体同志的健康干杯！
    维利・斯多夫上将在讲话中，首先对主人的热情接待表示感谢。他说：我们共同的目标和共同的斗争把我们联系在一起，我们两国的人民和军队都是热爱和平、反对战争的。中华人民共和国在处理国际事务中起着很重要的作用，中国人民解放军在反对战争、保卫和平的斗争中作出了重大贡献，我们要向中国人民解放军学习丰富的建军和斗争的经验。他提议为毛泽东主席的健康，为中德两国人民和军队牢不可破的友谊而干杯！
    参加今晚宴会的有：黄克诚大将、谭政大将、李达上将、李克农上将、肖华上将、肖向荣中将、张令彬中将、刘道生海军中将、罗舜初海军中将、周希汉海军中将、吴法宪空军中将、王秉璋空军中将、向仲华中将等。
    外交部副部长曾涌泉也应邀出席了宴会。
    德意志民主共和国驻华大使馆临时代办比尔巴哈和各国驻华武官也应邀出席了宴会。
    宴会前，彭德怀元帅曾接见了代表团全体人员。附照片
    在飞机场上，彭德怀元帅陪同斯多夫上将检阅仪仗队。
    彭德怀元帅（右）和斯多夫上将（左）亲切谈话（中为民主德国驻华大使馆临时代办比尔巴哈）。 本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
