〖ZQ/总期〗264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以教育为主整顿军纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0930部队纪律松懈现象开始改变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0930部队初步学习了新的纪律条令，并开始整顿部队纪律以后，许多连队遵守纪律的自觉性较前提高了。为了加强部队的组织性和纪律性，克服当前某些纪律松懈的现象，不少连队用摆事实、讲道理的方法，召开了许多内容不同、形式不同的辩论会，划清了是非界限，提高了认识。有个连队一个战士有对抗上级的行为，士兵们写了许多墙报稿，讨论和批判他的错误。
    整纪中，由于发挥了群众相互监督的作用，部队纪律松弛的情况，已大有改变。士兵们没有人再违反规定蓄留长发了，也没有人再戴“解放帽”了。不论住营房的部队，或是担任营建施工任务的部队，都很讲究军容风纪。过去不服从命令、不听从指挥的现象，基本上消除了，许多制度也都健全起来了。因而官兵关系日趋亲密，各种事故也日益减少。
    整纪中，该部队重视了以教育为主的原则。如对留了长发的士兵，先是普遍动员，再是个别谈话，工作细致深入，因此，留发士兵都能愉快地将长发剃掉。军官们也能以身作则，并改变了过去不敢大胆管理的缺点。经过学习和整顿，士兵们说：“为了保持我军的正规作风，我们要求严格的管理。”军官们也信心十足，认为只要教育深入，管理严格，没有带不好的兵。
〖-ZW/正文〗
