〖ZQ/总期〗264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒虫篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺铁肩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏初秋，正是百花争妍、毒虫繁生的季节，当我们沉醉于百花芳香的同时，又哪能忘却那些躲藏在阴暗角落里的毒虫呢！――
    一
    黄蜂，
    鼓起了诱惑人的翅膀，
    隐藏了尾巴上的毒针，
    混杂在蜜蜂群里，
    闯进了五光十色的花丛。
    呔！滚开去！
    你不配作花坛的主人，
    从你那刺耳的鸣声里，
    早已识破你是一只毒蜂！
    二
    苍蝇，
    站在高大的烟囱上，
    怒向工人们咆哮：
    “往日这里是多好的垃圾，
    你们为何要无情地清扫？
    现在却摆满了煤、铁、机器，
    简直是一片黑！一团糟！！……”
    没等它发完牢骚，烟囱里火焰升起，
    把它的尸灰刮上九霄！
    三
    虱子，
    被人们抓住了，
    它抹掉嘴边的血迹，悲啼哀鸣：
    “我从未作过一件坏事，
    全身洁白就是显著的证明！”
    人们呵！花言巧语轻信不得，
    切莫忘记你刚才的疼痛；
    当你戳穿它那隆起的肚皮，
    还能看见你自己的血液多么殷红！
〖-ZW/正文〗
