〖ZQ/总期〗264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏报介绍洲际弹道导弹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗洲际弹道导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4日电 苏联“共青团真理报”最近刊登了介绍洲际弹道导弹的文章和图解。
    文章说，这种导弹之所以叫做弹道导弹，是因为它在发射后开始约四百公里的射程中是受地面操纵的，其余的射程则像普通炮弹那样，按照弹道曲线飞行，一直到击中目标。
    文章指出，洲际弹道导弹是一种多级――二级或三级火箭。它发射的时候垂直上升，穿过八十公里的稠密大气层，在稀薄的大气层中继续上升，并且顺利地转弯。在飞行到一定距离后，火箭发动机就停止工作，导弹就依据弹道，以每半小时八千公里的速度继续飞行。导弹最高可以飞到距离地面一千二百八十公里的高空，然后逐渐下降，进入大气层，击中地面上的目标。它的全部射程达八千公里以上。
    文章还提到，洲际导弹的造价只为一架长距离轰炸机的八分之一。而根据第二次世界大战的统计材料，一架长距离轰炸机平均也只能使用四、五次。因此，使用洲际导弹要比长距离轰炸机经济。而且，目前已经有对付最新式超音速轰炸机的办法，但是对于飞得这样快和这样高的洲际导弹却还无法防范。
〖-ZW/正文〗
