〖ZQ/总期〗264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肃反中积极分子的功绩不容抹煞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯锡恩〖HH/换行〗DW：海军某校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/肃反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校右派分子蒋万春等人，恶毒地污蔑肃反中的积极分子是“踩在别人头上爬上去的”，因而狂妄地要“清查积极分子”。他们说：“肃反中积极分子可分为三类：第一类是年青幼稚；第二类是别有用心；第三类是卖友求荣。”现在让我们摆开事实看一看，到底肃反中的积极分子是怎么个样子。
    我校从1955年8月，在海军党委和校党委的领导下，开展了伟大的肃反运动。到1957年1月，胜利结束。经过这次运动，我们查出了国民党特务，国民党、三青团、青年党的骨干分子，以及长期包庇反革命的分子共××名；有××人长期向党隐瞒了一般政治历史问题，这次也弄清楚了，对许多重大的政治历史问题和长期没有做出结论的问题作了结论；此外，还有××人搞清了一般性的政治历史问题，放下了沉重的历史包袱。这些成绩是肯定无疑的，就是右派分子蒋万春之流，也是不能对组织上给他做的结论提出一点异议来的。
    这些成绩，都是和积极分子的活动分不开的。这里我们仅仅举出他们在进行调查材料工作中的一些事例，就可以充分驳倒右派分子的污蔑。
    在肃反运动中，我校党委抽调了四十四名干部组成调查组外出调查，后来又派出多批人员外出调查，总共达四百一十五人次。他们的足迹北到黑龙江，南到南海滨，东到东海边，西到康藏高原，一共到了二十四个省，八十多个县和数不尽的乡村集镇，他们通过一千九百五十九个机关（一个机关先后去好多次的仍按一个机关计算），直接了解了不同类型的问题一千三百二十四个，取得了旁证材料一千三百二十一件和大批实物。以×××的问题为例：由于他隐瞒了全部历史，当组织查出以后，他还狡猾抵赖，多次翻案，因此先后派出八名干部，三次外出调查。如果按一个人计算，共用了一年零四个月的时间，跑了两个省、五个市、十个县，走路千余里，取得了旁证材料一百五十多份。又如对×××的问题，在调查中共跑了八个省、二十多个县。
    外出调查一个人的问题，是要遇到许多困难的，那是一件十分艰苦的工作。有的被审查的对象隐瞒了全部历史，有意把活着的人说成死了。有些又是十几年前的事，要找的人已经更名换姓，或者迁移了住址。有的人的问题没有任何线索，还只是一个无头案。在这种错综复杂的情况下，外出调查的同志，必须有高度的责任感，有克服一切困难的坚强意志和清醒的头脑。他们为了提早完成任务，买不到卧铺票，就整天整夜地坐硬席车，睡在轮船的甲板上；他们早起晚睡，每天工作十多个小时；有时旅馆的房间客满就睡在地下，有时甚至根本找不到旅馆，睡在破庙里、车站上、街上、雨地里。共产党员王毕贵同志在外出调查材料的八个多月中，从东北到江南，往返多次，他就三天三夜、五天五夜地坐在硬席车上，但是他从来没发半点怨言，没叫过一个“苦”字。谁都知道“蜀道难，难于上青天”的四川，也知道“天无三日晴，地无三尺平”的贵州，去那里调查材料的同志，有时一走就是一百多里，甚至数百里的山路。有的脚上打了泡，有的脚肿得不能穿鞋，但仍然赤着脚走。数学教员杜权周同志（那时是共青团员，现在是预备党员），为了取得第三份旁证材料，冒着大雨，涉水四十余道，往返三百六十里山路。又如另一同志，为了取得第八份旁证材料，走三百余里山路，爬过罕见的高山，通过不见天日的原始森林，因为天热出汗过多而中暑晕倒，经同路的同志急救以后，第二天又走了九十里山路，到达目的地后又连夜进行工作。对于这一切，姚有志同志说得很好，他说：“我们不能昧着良心说话，他们是白胖白胖的出去，黑瘦黑瘦的回来。”
    这就是肃反中积极分子的一些情况。从这些情况中，我们看不到一点“别有用心”和“卖友求荣”的迹象，倒是看到了他们那种对党、对革命事业高度负责的忘我地工作的高贵品质。积极分子是党和国家的宝贵财产，是党的政策的积极执行者和宣传者，是党联系群众的纽带和桥梁。党的各项工作就是依靠他们的模范作用，带动广大群众去完成的。积极分子不是自封的，而是群众所公认的。右派分子尽管煞费心机来污蔑攻击他们，但是他们的功绩是什么人也抹煞不了的。
〖-ZW/正文〗
