〖ZQ/总期〗264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳粹战犯重登西德将台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民主德国国家人民军上尉勃里谢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西德政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久之前，在北大西洋集团中的波恩政府军队中，有十五名新兵死去了。这是因为在第一次和第二次世界大战中，那些驱使千百万德国士兵送死的将军和军官们，今天又重新登上西德将台，并且为了把士兵培养成为坚决执行谋杀命令的雇佣兵，又在使用过去折磨和摧残士兵的一套野蛮的方法――就像十五名年青的士兵所遭遇到的那样，被赶到伊列尔河里，就在那儿淹死了。
    自从波恩政府的国防军成立以来，原来法西斯国防军的将军和军官以及职业刽子手们，成群地在国防部里出现了。纳粹中将斯派达尔于1950年正式成了波恩政府的军事顾问，后来又被任命为北大西洋集团军中欧陆军司令。纳粹中将阿道夫・豪辛格以军事指挥委员会主席的身份来领导西德国防军。他如同斯派达尔一样，是个顽固的军国主义分子。波恩政府国防部的陆军司司长汉斯・勒提格是过去的纳粹装甲兵将军。海军司司长是纳粹海军上将菲利德里赫・卢格。空军司司长是过去的纳粹中将约瑟夫・卡姆夫贝尔。还有其他一些纳粹将领和军官，他们都犯过滔天大罪，但没有受到应有的制裁，而且今天又当上西德国防军的将领。
    在1956年12月波恩政府任命的三十八名国防军将领中，有三十一名是过去希特勒国防军参谋总部的负责人员。其余七名也都是以前法西斯部队的指挥人员。五十九名从前的法西斯军官和将军，现在都成为波恩总理手下的将军。波恩政府国防部的二百三十七名上校中，有一百名是过去希特勒参谋总部的军官。仅仅这些例子，就足够说明，波恩国防军是一支由旧法西斯将军和军官组成的军队，它是对欧洲人民的巨大威胁。我们必须坚守保卫我们国家和整个社会主义阵营的岗位，随时准备给胆敢发动侵略战争的军国主义分子以严重的打击。
〖-ZW/正文〗
