〖ZQ/总期〗264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政工组〖HH/换行〗DW：9197部队〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9197部队的同志们，连续行军三天，没有吃好睡好，在8月29日下午四时赶到了哈尔滨市韩增店等地，立即向洪水展开战斗。他们六时收工，正要进晚餐的时候，又听说堤上十分吃紧，于是放下饭碗，返回堤岸。
    瓢泼似的暴雨倾泻不停。狂风卷起的巨浪一个紧接一个地冲击着堤岸，激起一丈来高的浪花，从人们的头上复盖过去。堤土一块块在崩塌。在堤岸上，战士们有的背着百来斤的土袋奔跑着，滑倒又爬起来；有的泡在水里，用土袋填补塌陷的地方。但是补好这里，那里又塌了。堤坡的道路已经滑得不能行走，战士们就索性把土袋背在背上爬行。
    瓦斯灯被风浪扑灭了，到处漆黑一片。陈家岗机器房下游六百公尺的堤段上出现五处大缺口，有的缺口已涌进水来。放下去的土袋很快就被巨浪冲走或冲毁，缺口继续扩大、增多。这时，师、团首长重新组织力量，号召全体同志沉着应战，坚决保卫哈尔滨。官兵们喊着口号：“只要我活着，就不让洪水进来！”“共产党员到最危险的地方去！”他们跳进水里，把草袋复盖在堤坡上，再用自己的身体压在草袋上，一个接一个地筑成一条巨大的“人堤”。团政委温天吉中校发现一个新缺口，他带着机关干部跳进水里挡住急流。副班长、共产党员傅玉尚和副排长谭万才，在最危险的地段带头下水，他们说：“宁可牺牲，也不让人民受灾。”巨浪从大家的头上浇下来，睁不开眼，喘不过气，浑身冰冷。尽管受着雨和浪的夹攻，这道人堤始终屹立不动。师、团首长把同志们逐个地拉上来，又换下另一些同志。有的上岸时虽然已经不能迈步，他们还是拒绝别人送回帐棚休息。他们说：“多一个人就多一分力量，不要管我，抢险要紧，多少人民的生命财产都在我们身上！”有的到帐棚暖和一会，又跑回堤岸。八百多官兵这样顽强地与洪水搏斗，一直坚持到次晨四点半钟，终于使这道河堤转危为安。
    （9197部队政工组）
〖-ZW/正文〗
