〖ZQ/总期〗264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国正把西德变成原子战争基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国武装西德的步伐正在一步一步地加紧。
    在美国政府的支持与参与下，西德军国主义者正在加速西德雇佣军的建军工作。到今年年初，西德的陆海空军部队已经扩展到十万多人，并准备在1958年4月以前，把军队扩充到十六万五千人。西德陆军现有七个师，并正着手建立地方部队。西德国防部计划在1960年以前建立一支拥有一千三百二十六架飞机、三千名飞行员的空军。西德将建立的海军包括两个驱逐舰舰队，五个扫雷艇舰队，两个鱼雷艇舰队，一支海军航空部队和一个教练舰队。目前，西德共有一千一百辆美国造的M―47式中型坦克，八十多艘舰艇。为了继续扩军备战，西德今年将从外国订购价值四十五亿马克（合十亿七千一百万美元）的军火（其中包括九百辆美造M―48式重型坦克），并计划在今后五年中，建造一百二十六只舰艇。所有的新战舰都将装上原子火箭炮。
    西德军国主义者在积极扩展武装部队的同时，还在美国的全力支持下一步一步地走向军备原子化的危险道路。早在1955年巴黎协定生效之后，西德政府就在国内积极准备原子武器的生产。这一年，西德政府曾同西班牙取得协议，在西班牙设立了受西德专家监督的西班牙――西德合营企业，从事制造原子武器。今年4月，西德国防部违犯巴黎协定不准西德制造原子武器的规定，直接命令由西德二十七个财团组成的“原子联盟”进行原子武器的设计工作。接着，前纳粹德国的飞机设计师伯耳科夫证实，他的公司受西德国防部委托，正在制造导弹。为了解决西德原子原料缺乏的困难，今年4月初，西德还分别同美国和加拿大取得协议，规定由美国供应西德一千五百公斤的浓缩铀，由加拿大在今后五年中每年供应一百吨铀金属。
    美国除积极协助西德生产原子武器外，还决定提供原子武器，来武装西德军队。西德总理阿登纳在今年5月访美时，曾同美国政府签订了一项有关氢弹的秘密协定，规定美国要对西德军队供给战术原子武器，和规定在西德贮存氢弹。据西德“世界报”最近报道，西德国防部正在研究有关用火箭导弹来装备西德军队的秘密计划，并已开始同美国政府就购买“奈克”式导弹问题进行谈判。事实上，美国已经把西德变成它进行原子战争的基地。据西德报纸揭露，在西德比特堡的艾弗尔山中，就有一个西欧最大的美国原子武器贮藏所。在洪斯吕克山，美国贮存着“斗牛士”原子火箭。甚至像奥格斯堡和慕尼黑这样的大城市近郊也贮存了原子弹头。在西德领土上，还有二十五个设有停放原子轰炸机的特别设备的军用飞机场。北大西洋集团第四战术空军队，也在西德拥有十七个原子火箭发射基地。今年3月，北大西洋集团还在西德举行了一次“黑狮子”原子战争演习。
    美国加紧武装西德的措施，使西德军国主义死灰复燃，成为欧洲和世界和平的严重威胁。这不能不引起我们高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
