〖ZQ/总期〗264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识义务兵退役的物质待遇规定；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗义务兵退役/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据部队反映，不少将要退役的义务兵想不通一个问题：为什么义务兵退役与志愿兵复员，在物质待遇上要有一些差别？他们问：义务兵和志愿兵不都一样为祖国服务吗？具体说来，他们指的主要是两件事情：第一，不了解为什么要把发给义务兵的蚊帐、雨衣、水壶等物品留交公家，而不让他们带走，这不是为一点“值钱不多”的东西“伤感情”吗？第二，义务兵退役只发一个月的伙食费和津贴费，比过去发给志愿兵的生产资助金少了，这是为什么？
    应当从正面清楚地解释这些问题。
    我们的党和国家，不论对于志愿兵或义务兵，都是同样看待、同样爱护的。虽然服役时间长短不同，对国家贡献大小不同，但他们都是祖国人民的优秀子弟，都是全心全意为人民服务的。国家在他们复员或退役的时候，在某些物质待遇上作了不同的规定，决不能说是“不公平”，厚此薄彼；相反，这种规定是完全合理的、必要的。
    我们考虑任何问题，都要从国家当前的实际情况出发，都要把国家的利益摆在前面。领导上关于义务兵退役的物质待遇问题，正是根据这个原则，经过反复考虑研究才决定的。为什么不让退役的义务兵带走蚊帐、雨衣、水壶这些东西？大家知道，今后每年我军都将有大量的义务兵退役，同时也有相当数量的应征公民入伍，要是每年走的人都把这些东西带走，来的人又要公家发新的，这是多么大的一笔开支呀！我们的国家暂时还很穷，制造蚊帐、雨衣、水壶等物品的原料也不很充足，这种情况要求我们更加注意节约。我们这样做，对个人来说，实在不算什么，对国家来说，确有很大好处。再说，按照供给制的规定，公家发给个人的东西，并不都属于个人所有；况且义务兵在退役的时候，还是允许他们把军服、棉被、挂包、毛巾、包袱皮等许多东西带走，这就充分说明国家对于每个服役期满的义务兵，已经作了适当的照顾，他们不应当再有更多的要求。
    义务兵在退役的时候，每人发给一个月的伙食费和津贴费，是不是少了呢？我们认为，首先就不应当从钱多钱少上提出问题，因为义务兵同志绝不是为了金钱才参军卫国的。为什么国家要发这笔钱？主要是为了照顾退役军人的生活，怕他们离开部队之后，一时找不到工作，或有别的困难。其实，目前地方党政机关对安置复员军人的工作一般都很重视，义务兵的家乡在合作化之后生活也有了保障，有了困难是可以解决的。同时，退役军人在返乡途中的一切开支，包括火车、汽车、轮船费，伙食费，公家都完全负责，行程在三天以上的还多发了钱，以应付路上可能遇到的特殊情况。服役期间患有慢性病的士兵，凡是经过医生检查证明准予退役的，都可以根据病情领到不同数量的医疗补助费。这些事实也都说明，国家对于每个退役军人实在是体贴入微，该办或能办的事都办了。
    也许有人说，这些道理都对，但是为什么过去对复员的志愿兵还是作了不同的规定？他们为什么能带走较多的东西，领到较多的钱？义务兵同志们都想想，能够这样提出问题吗？能够不看具体条件这样来比吗？大家知道，志愿兵同志们一般都是入伍时间较长，脱离生产时间较久，年岁较大，经历过艰苦的战斗生活，不少人曾经负伤流血，因劳致病，身体的健康受到影响，甚至还有些同志，在他们参军之后家属受到阶级敌人、民族敌人的残酷屠杀和迫害，今天已是无家可归了。这样，他们稍微多得些，国家对他们较多地照顾些，就不但是根据他们的需要，也完全合情合理！至于一部分1953年入伍的士兵，在退役时也享受了志愿兵的待遇，这是因为当时处在两种兵役制度过渡的情况下，只好那么办理。义务兵同志们不应当在这方面跟志愿兵同志比，相反，倒正是应当学习他们长期献身革命、不计较个人得失的品质，学习他们在离开部队的前夕更加兢兢业业做好工作的精神。
    一部分义务兵在将要退役的时候考虑某些个人问题，这是可以理解的。有些问题不但他们自己要考虑，上级还要帮助他们考虑。但像上面提到的一些不合理的要求和不正确的意见，领导上一定要耐心地进行解释教育，既不随声附和、轻率许愿，也不急躁行事、过多指责。这些同志多是当前连队的骨干，阶级觉悟是高的，只要彻底讲清了道理，他们就不会计较这些问题。
〖-ZW/正文〗
