〖ZQ/总期〗264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前沿友邻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在英雄上甘岭阵地上的志愿军某部三连和无后座力炮连，相邻已好几年了。在执行共同任务中，这两个连队发扬了人民军队的光荣传统，建立了深厚的革命友谊。两个连的官兵亲密团结得像一家人一样。
    去年冬天，取暖器材不够用，炮连的同志情愿自己挨冻，把炮弹壳送给三连做火炉烟囱。今年入春以来，青菜迟迟下不来；去年冬天存的菜早已吃完了。在这青黄不接的时候，三连发生了“菜荒”。炮连同志知道后，又把自己种的刚生出来的嫩白菜，挑了几百斤送到三连的伙房。此后还经常不断地把黄瓜、西红柿等新鲜蔬菜，一挑挑地送到三连，并且赠送给三连许多菜秧。三连的同志深受感动，感谢信不断送到炮连。
    在执行前沿加岗、维护公路等战备工作时，两个单位不分彼此，总是争先恐后抢着干。一天早上，三连刚把横贯两连住区的公路修补好，炮连的同志也扛着圆锹跑来了，一看路已经修好，就笑着说：“你们这样抢我们的活干，可不行啊！”三连的同志恳切地回答：“你们的人比我们少，我们多干点是应该的。”
    三连自去年来，几个练习都总评优秀。尤其在自动枪射击方面，获得了较成功的经验。他们应炮连的邀请，选派了三名优等射手，帮助炮连检查射击预习。出发之前，三连连长亲自再三叮嘱他们，一定要认真细致地帮助炮连提高技术。今年实弹射击时，三连的同志又在技术上帮助炮连，因而使炮连在轻武器射击中，获得显著的成绩。
    假日，这两个单位经常在一起联欢。“八一”前夕，炮连的俱乐部布置得非常美观，到处贴着标语，像是办喜事一样。全连同志，忙碌着准备开水、凳子和节目，如迎接亲人似的，来迎接他们的友邻。三连的同志们，在热烈的掌声中走进了俱乐部。会上，两个连队的干部互相致词表示感谢，两个连队的同志都拿出了自己最精彩的节目。
〖-ZW/正文〗
