〖ZQ/总期〗264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高首长――司令部训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队指出不得简化训练内容和缩短演习时间〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队最近检查了所属部队的首长――司令部训练情况，认为今年的首长――司令部训练比起去年，质量是有提高，但尚存在的主要问题是还没有真正做到学以致用。这表现在演习中有着不少的缺点，如组织指挥战斗不够具体完善，协同动作组织得潦草，对各兵种协同和支援的方法指示不具体，对步兵指挥多，对其他兵种和后方指挥少，对敌情和地形研究不够；不善于标示工作图，隐蔽指挥不熟练；司令部在保障首长定下决心和实现决心的工作中，对情况缺乏判断和分析综合的能力，提出的报告原则多具体内容少，司令部内部和友邻间的协同较差，拟制战斗文书的质量和速度尚未达到实战的要求；等等。
    为此，沈阳部队领导机关最近发出了指示，要求所属部队努力提高首长――司令部训练的质量。指示中强调提出：
    一、提高训练质量的关键，除了首长负责、亲自动手外，在演习前必须对演习的题目、目的、训练问题以及演习的方法等，进行认真的研究和组织准备。在准备工作中，应加强对调理员的训练，具体解决调理的方法。
    二、在演习的过程中，应发挥演习人员的独立思考能力，不要受原方案的束缚，但发现了错误，就应当立即纠正；对有些组织指挥和工作程序问题，可以灵活运用，但事先必须认真研究；组织战斗要快，但应充分地判断情况，特别是对敌情和地形情况的了解，不要因为受时间的束缚而形成“走过场”。
    三、凡没有进行首长――司令部演习的单位，必须在反右派斗争的同时，妥善安排时间、分配力量组织进行，不能简化训练内容和缩短演习时间。
〖-ZW/正文〗
