〖ZQ/总期〗264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳卫制问题解答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗劳卫制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：劳卫制的测验期限是怎样规定与计算的？
    答：体育工作指南附录一第五条规定，劳卫制的测验期限：一级为一年，二级为一年半。在测验期限内全部达到劳卫制规定标准的，就算及格。如某人参加一级测验，假定他是从1月1日开始，到12月31日止，没有把全部项目（从爬绳到投手榴弹）测验及格，时间超过了一年的期限，那么，超过了期限的成绩就不能承认了，而要重新测验。劳卫制二级的测验方法也是这样。
    问：在劳卫制一级测验过程中，如果参加测验者的成绩符合二级标准怎么办？
    答：凡是参加劳卫制测验的人，必须先测验劳卫制一级标准，只有一级标准全部及格了，才能参加二级测验。但是，在一级测验过程中，有些人某些项目的成绩达到了二级标准，那么，就把它记录下来。但这只限于一级和二级相同的项目，如爬绳、一百公尺赛跑、跳高、跳远等。至于有些项目的动作、距离或器材重量，一级和二级是不同的，则不可以这样做。如三千公尺赛跑等项目，只有在一级标准全部及格以后，才能参加二级标准的测验。
    问：劳卫制第九项规定的参加三次正式球类比赛怎样计算？
    答：参加三次正式球类比赛，系指参加了体育运动指导小组以上所组织的比赛，并有正式裁判员、记时员和记分员（裁判员必须是担任劳卫制测验工作的、由体育运动指导委员会聘请熟悉比赛规则的同志担任）。参加球类比赛的人，应经过一定时间的锻炼，才能进行比赛。每人每次参加球类比赛的时间不限，但每次比赛必须认真进行，经裁判员签字认可后，才算参加了一次正式球类比赛。没有上场的人，不能算参加了一次正式比赛。
    问：女军官和在部队服务的工薪制人员的劳卫制是怎样规定的？
    答：体育工作指南附录一第十五条规定，女同志根据国家体委所颁布的“劳动和卫国”体育制度的各项标准执行。其他人员则按照我军统一规定的项目、标准进行锻炼与测验。
    问：手榴弹掷远测验时，如用五百公分重量手榴弹怎样计算成绩？
    答：手榴弹掷远测验时，如无七百公分重量手榴弹，可以用五百公分重量手榴弹代替，但测验标准均应比原标准增加七公尺。
    问：劳卫制第九项规定中有射击测验一项，子弹如何解决？
    答：劳卫制射击测验不另发子弹。有射击训练的单位，结合实弹射击的成绩来评定；没有射击训练的单位，可以进行第九项中的其他任何一项。
    （训练总监部体育局运动指导处）
〖-ZW/正文〗
