〖ZQ/总期〗264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇山峻岭中的公安战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓勤张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们远道到湘西访问驻守在这里的内卫战士，我们不仅为祖国河山的壮丽景色所陶醉，更为英雄们巨大的功绩而激动。
    八面山中的哨兵
    几年前，一队内卫战士，进入了湘西八面山中。在这人烟稀少的深山里，战士们动手伐木，用双手建造了简单的营房，还开辟了球场，安下了家。这里十级以上大风是常事，屋顶被掀掉也不是一两次。有时晴空万里，有时暴风骤雨。夏天，白天暑气熏蒸，汗流浃背，夜间山风吹来冷若冰霜，放哨也要穿上棉大衣。有时，山顶上复上白皑皑的积雪，山下落的却是雨滴。入夜常听到虎啸，还会碰到老虎两只发绿的眼睛在黑暗中探视。
    最艰苦的还是黑夜出击。一次，外面落着倾盆大雨，已经是夜间十二点钟了，哨兵带着一个民兵来见队长，报告附近发现了匪情。战士们立刻冒雨出击了。他们沿着山谷，迅速地包围了一座大山，进行搜索。黎明时候，他们潜伏在草丛中监视，蚊子无情地攻击他们，太阳晒得背部疼痛；天黑下来，又搜索前进。他们就在这方圆几十里的大山中，三天三夜没有睡觉。战士发誓说：“看你跑到哪里去，早晚也要抓着你！”
    衣袖外边结了冰
    访问中，我们会见了驻守在苗家山哨所的中士班长余庆虎同志。苗家山高三十多里，哨所设立在山上，山上一切用品、粮食全部要由人往上背。余庆虎跟我们谈起这样一件事：有一次，他和一个战士从山下担一担米往上爬，那天下着鹅毛大雪，刮着刺骨寒风，走着，走着，道路被积雪挡住了，不得不停下来。当他想放下担子，将扶着担子的左手放下来时，不知怎的放不下来了，一看，原来是棉衣外边结了一层冰，那个战士从山上折了一段木棍，把冰敲碎了，他的胳膊才放下来。两个人又往前走，可是走一步滑一下，这样不行呵。两个人研究了一下，一个人在前边当开路先锋，用木棍和手在积雪上挖雪窝，后面担米的就踏着挖好的雪窝前进。二十几里山路，从中午爬到晚上还没有爬到。后来好容易爬回哨所，两个人累得站也站不住了。
    军民一家亲
    去年秋天，某哨所附近一个晒谷坪上，晒着四十几担谷，农民都下田去了。忽然，乌云蔽天，大雨就要来了。班长带着战士们跑到谷坪上将谷子收起来。这时，十几个农民冒雨跑了回来，担心谷子被雨冲走和淋湿了，当跑到坪上时，谷子一粒也不见了，解放军战士正在往屋里担呢。农民不知怎样报答战士才好，大家商量留战士们吃饭，可是被战士们谢绝了。
    去年一天夜间，一个潜伏的土匪把一家农民的房子放火烧着了，火势很大。战士们除一部分追歼土匪外，其余的就不顾一切地救火。这时火势熊熊，已经把门封住了。有几个战士，听说屋内东西还没有拿出，便用军装盖着头部，几次冲进屋内，将重要东西都搬出来了。等到火扑灭了，他们才发现自己的衣服烧了许多洞。房东落着泪向他们说：“你们真是救命恩人啊，没有你们，我的东西全都烧光啦！”
    军民关系密切了，只要哪里有可疑的情况，群众就自动报告，协助战士搜山。
〖-ZW/正文〗
