〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造未来战场新利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某合同战术训练基地强化政治工作作战功能的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/朱建伟/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周奔通讯员朱建伟特约通讯员石磊
    背景介绍
    战争是政治的继续。当战争出现在人类历史上，发挥政治工作作战功能，夺取心理法理优势，瓦解敌方阵营，就成为实现战争目的的重要手段之一。
    这一手段历来受到中外兵家推崇，并在战争中发挥过重要作用。《孙子兵法》提出：“不战而屈人之兵，善之善者也。”《战国策》中也有“用兵之策，攻心为上”之说。十八世纪，亚历山大、拿破仑等著名将帅，曾多次利用夺取心理法理优势，瓦解敌方阵营，取得战争胜利。
    当历史的脚步迈入新世纪新阶段，提高政治工作作战能力，日益受到世界各国军队重视。近些年国外的几场局部战争表明，信息化战争作战目的侧重点，正由传统的消灭敌军的肉体，转向摧毁敌军的抵抗意志。通过政治攻势争取人心，获得政治优势，赢得战略主动，已经成为信息化战争的内在要求。因此，舆论战、心理战、法律战等政治工作作战功能的战略地位日益凸显，对战争的进程和结局产生着重要影响。
    政治工作，是我军战斗力的重要因素，近几年来，全军掀起了探索开展战时政治工作、发挥政治工作作战功能有效途径的热潮。在这样的大背景下，一支在军事演练中专门为参演部队政治干部当“对手”的政工分队，在济南军区某合同战术训练基地应运而生。
    中原大地，大别山下。这支政工分队以各种信息化政治作战手段，与前来基地进行演练的兄弟部队政治干部频频过招，有效地提升了参演部队的政治工作作战功能，为锻造未来战场新利剑发挥了重要作用。
    打赢未来战争，需要克敌制胜的法宝――
    使命责任催生创举
    “我们的位置到底在哪里？”几年前一些兄弟部队政治干部走上演兵场后发出的感慨，至今让基地许多官兵记忆犹新。
    那时，每当演练开始后，参演部队的军事干部都在紧张忙碌，而一些政治干部却常常一头雾水，不知该干什么。有的被军事干部当作副手使用，有的担负战斗员的角色，有的被安排干起后勤保障工作，有的政治机关干部下发完宣传教育提纲后，便呆在指挥部里无所事事。
    出现这种现象，让政治干部既委屈又无奈。因为演练只设置军事对抗内容，政治干部插不上手、说不上话、找不到战位。
    “军委总部领导提出发挥政治工作作战功能，让我们这些政治干部的精神为之一振。平时，大家对这方面内容进行了认真研究探讨，形成了不少新战法，可参加演练却发挥不了作用。浑身有劲使不出来，真让人难受。”提起当时参加演练的感受，一名兄弟部队政治干部这样说。
    浑身的劲没处使，参演部队的政治干部不甘心，基地领导也陷入了沉思。
    翻开我军的历史，一组组数据、一个个战例清楚地显示，革命战争年代，我军政治工作在取得战争胜利中发挥了极为重要的作用。
    据有关资料统计，土地革命战争时期，红军共打垮敌军51万人，其中争取过来、投诚、俘虏的达20万人。抗日战争时期，在我军打垮的171万日伪军中，起义、投诚的人员和俘虏就达70多万人。解放战争时期，我军开展了高树勋运动，创造了北平方式、绥远方式等瓦解敌军的多种形式，投诚、接受和平改编和在战场上放下武器的国民党军队官兵达200多万人。在抗美援朝战争中，我军先后组织了9次较大规模的宣传心理攻势，仅在第二次战役中敌军就有两起百人以上的集体投降。
    “历史充分证明，开展对敌军的政治和心理攻势，分化瓦解敌军，是我军政治工作的优良传统，是我军克敌制胜的重要法宝。在政治工作作战功能日益凸显的今天，我们应该为参演部队政治干部提供更多的‘磨刀，机会，从而为未来战场锻造更好的新利剑。”基地政委陈华平说。回顾历史，放眼未来，基地党委“一班人”探索发挥政治工作作战功能有效途径的责任感、使命感和紧迫感明显增强。
    在军事演练中靠什么提升政治工作作战功能？带着这一课题，基地党委“一班人”进行了深入调查论证。
    宝剑锋自磨砺出。宝剑要保持锋利，需要经常在坚石上磨砺。同样的道理，没有“对手”搞演练，就难以增强政治工作的作战功能。
    经过反复研究论证，基地党委“一班人”决定：组建“对手”政工分队，开展政治工作作战功能对抗演练，为部队提高打赢信息化条件下局部战争能力提供有力的服务保障。
    基地成立专门领导小组，抽调精兵强将，深入部队调研，开展战法研究，制作作战器材……一系列紧锣密鼓的举措取得明显成效。半年后，“对手”政工分队走进演兵场。
    把自己练强，才能把“对方”逼强――
    打造坚石磨砺利剑
    切肤之痛，刻骨铭心。尽管那场“战斗”已经过去几年，但至今仍时常被“对手”政工分队官兵提起。
    一年秋天，上级决定组织一场信息化条件为背景的实兵对抗演习。与以往不同，那次演练不设预案。
    “这次演练给参演双方留下了自由发挥的空间，希望大家把看家本领拿出来。谁英雄谁好汉，演练场上比比看。”演练前的动员会上，上级领导的讲话让“红”“蓝”双方官兵热血沸腾。“对手”政工分队官兵暗下决心：“这次一定要好好‘露一手，，打出威风来。”
    演练拉开帷幕。“红军”迅速派出武装直升机、机械化分队，对“蓝军”高地实施围歼。一时间，深山峡谷间枪炮轰鸣，火光冲天。与此同时，“红军”炮兵分队打出的“宣传弹”，无人机投掷的宣传品，铺天盖地倾泻到“蓝军”阵地。
    面对“红军”强大的攻势，看着宣传单上带有感化、劝降内容的文字，“蓝军”官兵的士气一落千丈，败下阵来。
    “未来信息化战争中，敌人会不会像我们一样经不起打？”脸上挂满胜利喜悦的“红军”官兵还未离去，扮演“蓝军”的基地官兵就开始了深刻反思。
    “只有坚硬的石头，才能磨砺出锋利的刀刃。如果石头是一块砂石，磨出的刀刃必然粗钝。我们只有拥有过硬的本领，才能不断推动参演的兄弟部队更好地研究探索制胜的新招，‘对手，政工分队才能真正成为提升政治工作作战功能的‘砺剑石，。”基地党委会上，司令员许民的一番话，说得大家频频点头，也引出了一串充满火药味的发言。
    “现代战争中，政治工作往往先于军事行动展开，后于军事行动结束。这次演练中‘对手，政工分队行动迟缓，根源在于‘蓝军，首长机关缺乏政治工作作战意识，不善于使用政工分队。”
    “现在各部队掀起探索发挥政治工作作战功能有效途径的热潮，形成了许多行之有效的新战法。跟扮演‘红军，的兄弟部队比，‘对手，政工分队的战法过于落后。”
    “我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。虽然人是决定战争胜负的决定因素，但武器装备的作用决不能忽视。我们‘对手，政工分队靠扩音器进行阵地喊话，靠人工撒传单的现状必须改变。”
    打造坚石，磨出利剑。基地党委针对“对手”政工分队建设中存在的问题，接连走了“三步棋”。
    第一步，帮助“蓝军”首长机关转变观念。组织经常在演练中担任“蓝军”指挥的基地领导和各单位主官，听专家讲授信息化条件下联合作战理论，观看有关科索沃战争、伊拉克战争等战况录像，了解现代信息化战争中政治工作作战的意义和方法手段；听院校教授讲述我军战时政治工作组织指挥的特点、要求、任务、基本途径、基本手段，增强他们在演练中发挥政治工作作战功能的意识。
    第二步，提高“对手”政工分队官兵的能力素质。学习军事技能，掌握外军政治工作指挥基本方法和样式，深入研究未来信息化战争中政治工作作战的特点，制定相应的战术手段，并通过沙盘、网上、实兵推演进行检验。
    第三步，研制政治工作作战基本器材。通过与有关科研院所合作，聘请专家担任指导，广泛开展科技攻关活动，研制出车载和便携式等一些基本政治工作作战训练器材，配发“对手”政工分队。
    “三步棋”走出后，“对手”政工分队的战斗力明显增强，成为演练场上“红军”强劲的对手。
    不发展、慢发展，就会跟不上军事变革潮流――
    感受危机不断进取
    不久前，一场以信息化条件为背景的对抗演练，在基地演练场拉开帷幕。
    “这次一定让‘对手，政工分队吃吃苦头！”走上演练场前，扮演“红军”的某部政治干部信心十足。这个部队的政治干部曾多次与“对手”政工分队交手，吃过不少苦头。此次演练前，他们专门对“对手”政工分队的常用战术进行了认真研究，并制定了一套破解之法，一心想打个“翻身仗”。
    运用各种先进器材，从空中、地面实施立体心理干扰；通过网络、电台，多渠道散布虚假信息……演练开始后，面对“对手”政工分队全新的战法，“红军”政治干部事先准备的战术没能发挥多大作用。大家苦苦支撑，最后还是败下阵来。
    “真想不到，‘对手，政工分队的战术变化得这么快。”演练结束，“红军”政治干部们发出由衷的赞叹。
    对此，“对手”政工分队官兵说：没有复制的战争，只有变化的战术。只有勇于进取，不断超越过去，才能当好“砺剑石”。
    成绩面前，“对手”政工分队官兵能保持清醒头脑，来之不易。随着基地各项建设的逐步完善，战法训法研究活动的不断深入，“对手”政工分队的能力积累逐步增强，在演练场上施展作战手段更加自如，受到很多赞许。随之，骄傲自满情绪也在一些官兵心中悄然滋生。
    一次，“对手”政工分队按惯例进行战法研究，一名机关干部无故迟到。负责组织研究活动的基地政治部主任魏晓林当着大家的面，对这名干部进行了严厉批评。
    紧接着，根据魏主任的建议，基地党委在“对手”政工分队开展了“防骄破满不断进取”的专题教育。基地专门从军事院校请来专家，为大家讲授世界军事强国政治工作作战功能的发展状况。基地党委“一班人”通过座谈讨论等形式，与官兵交心谈心，帮助大家查找自身存在的不足。
    抬头看世界，低头思自己。通过教育，“对手”政工分队官兵的危机感明显增强：在世界新军事变革大潮汹涌澎湃，政治工作作战样式手段日新月异的今天，不发展会落后，慢发展也会落后。
    思想决定行动。新一轮的学习研究热潮，很快在“对手”政工分队中掀起。政治干部人人有课题，个个搞创新，年年有成果，使部队建设步入科学发展的“快车道”。
    经过不懈努力，“对手”政工分队能够成功模拟出几十种外军作战样式和战法。他们还出台了《政治工作作战指挥训练实施办法》、《战时政治工作实施细则》，形成了一套完善的战时政治工作导调方案和文书，使演练更加正规科学。
    技术决定战术。为让政治干部充分感受科学技术发展给未来战争带来的变化，他们利用先进导调考评系统和信息化新技术，构建出政工指挥模拟对抗平台和政工指挥实体对抗平台。通过这两个平台，政治指挥员能够置身于复杂电磁环境下的未来战场，进行多类型、多课目的模拟和近似实战的训练、演习，并对训练、演习成果进行准确评估。
    不久前，一位部队领导观看在政工指挥模拟对抗平台和政工指挥实体对抗平台举行的演练后，称赞道：“走上这两个平台，让人仿佛真的走进未来战场。在这里演练，进一步促进了战时政治工作和未来信息战场的对接，可有效提高政治干部实战操作能力。”
    磨砺战斗力当“靶子”，提高战斗力当“引擎”，检验战斗力当“尺子”――
    扮“敌”求真神形兼备
    不久前，一场演习硝烟还未散尽，参加演习的某“红军”部队政工演练组官兵纷纷找到联合导演部，要求见一见和他们过招10多天，让他们屡屡难堪的强硬对手――“对手”政工分队。
    演练中，“对手”政工分队到底给“红军”出了哪些难题，让他们如此难忘？
    空中，飞机抛撒宣传单、音频收音机，实施强电磁干扰；地面，运用先进系统发送虚假战场信息，诈骗“红军”改变进攻方向。演练一开始，“对手”政工分队就用各种手段编织立体政治工作作战渗透网，形成了“红军”被动的作战态势。
    政治工作一旦从内容上，从装备技术上有效融入军事行动，其威力将成倍增加。在导调指挥大厅，记者看到几幅显示“蓝军”“杰作”的大照片。照片上的场景令人心悸：某旅指挥所指挥网被“瘫痪”，电话被强电磁干扰，无法有效指挥一线战斗分队；某团团长、政委的声音被模拟，部队被引入事先设下的围歼“口袋”；某旅一进入阵地，就发现遍地都是单频收音机和传单……
    “如果这次是实战，后果不堪设想！”某部部队长感慨地说。演练中，这个部队指挥所，因受“蓝军”袭扰，曾在一夜之间被迫几次转移，先后有6份政治工作指示被篡改。可以说，“红军”指挥所设在哪里、部队走到哪里，“对手”政工分队的“恐怖网”就张到哪里。
    处处受制使“红军”指挥员幡然醒悟：“穿传统鞋，走信息化路，走投无路。”此时“政治工作作战功能”这个模糊不清的概念，变得越发清晰可触，相伴而生的是对付这些“渗透”的招法。
    “红军”迅速调整战术，及时呼叫战役空中力量对“蓝军”前沿、纵深、正面、侧面的不同军兵种、不同专业分队进行一波强似一波的心理攻击，法理斗力；命令配属的特战分队对“蓝军”进行网络攻击，有效压制了“对手”政工分队的作战能力。
    又经过几个回合的交战后，“红军”官兵渐渐摸清了“对手”政工分队的战法特点，采取以阻求存，以骗为主，心理攻击，舆论诈降，法理斗力和“重点布控、空地一体，层层抗击、尽远拦截”等战法，使“对手”政工分队的战法效果大打折扣。
    “对手”政工分队像打仗一样练兵、像竞技一样对抗，产生了可观的训练效益。近年来，“对手”政工分队参与了20余场重大实兵对抗性演习，他们的咄咄逼人，逼着红军各级政治指挥员练谋略练指挥，不仅提高了参演部队各级政治机关实战能力，而且规范了政治工作在演习训练中组织战斗、接敌展开、冲击突破、抗敌逆袭、围歼残敌各阶段样式，并创新出了“先声夺气、精打要害、形象感召、战果激励、阻打震慑、火线鼓动、垂范激励”和“孤立威慑、示理明法、情感诱导”等战时政治工作5个阶段5套百余种政治工作作战方法。
    看到真正“对手”的影子，就有了增强能力的紧迫感――
    春华秋实效益多多
    “由恨到爱，越来越爱，难舍难离。”说起这几年与“对手”政工分队打交道的感受，某部政治部主任余志成感慨不已。
    几年前，余志成第一次带着政治机关走进基地演兵场与“对手”政工分队交手，就吃了败仗。走下演兵场，余志成感到不服气：“‘对手，政工分队实在太狡猾，自己一不小心掉进了他们的陷阱，下次演练一定不会轻饶他们。”
    “面对‘敌人，散布的欺骗信息，没有进行认真分析，‘红军，指挥员就轻易下决心，导致部队陷入被动。这说明‘红军，指挥员对‘敌人，的政治工作作战手段还不够了解。”在随后召开的演练情况分析会上，听着“对手”政工分队领导的发言，余志成如坐针毡。
    知耻而后勇。为了战胜“对手”政工分队这个对手，余志成和全团政治干部展开了信息化条件下政治作战特点规律手段的深入研究。
    几年来，余志成带领所属政治机关干部和“对手”政工分队屡次交手。每次交手，部队的战斗力就有一次增强，余志成的指挥作战能力就有一次提升。不久前，他被上级评为优秀指挥员。
    一石击水，溅起浪花朵朵。“对手”政工分队走进演兵场，不仅提升了政治干部发挥政治工作作战功能的能力，而且带来诸多让人意想不到的变化。
    提升了参演部队党委（支部）在未来战争中实施集体领导的能力。
    党委（支部）统一的集体领导下的首长分工负责制，是党对军队领导的根本制度。未来信息化战争中，我军面临的环境和条件与过去有很大不同，如何实施集体领导，成为一些部队党委思考的问题。
    “‘对手，政工分队的出现，让部队各级政治指挥员在未来战场上，找到了自己的战位，解决了政治指挥员‘难指挥，、‘指挥什么，的问题。对探索未来战争中部队党委如何紧贴实战开好党委会、抓住重大问题，实施统一领导、保证党委作战决心的实现等问题，起到一定引导作用。”说起“对手”政工分队带来的这一新变化，某部王政委滔滔不绝。
    促进了思想政治教育扎实有效的开展。
    某部思想政治教育搞得红红火火，经验做法多次被上级转发。谈及原因，部队领导说：“感谢‘对手，政工分队。”
    原来，一次实战演练中，在“对手”政工分队强大的心理攻势面前，这个部队的一些官兵出现心理恐慌。“未来战争中，我们如何抵御敌人的心理攻势？”这一现象引起部队党委的深思。
    政治工作作战手段，是围绕动摇对方作战信念，摧毁对方精神意志进行的。如果平时注重搞好思想政治教育，帮官兵树立坚定的理想信念，培育不怕牺牲的顽强战斗精神，就能筑起一道牢固的精神防线。随着这一认识的不断加深，部队上下开展思想工作的热情越来越高。
    激发了政治干部热爱岗位干好本职的热情。
    某部组织科长徐春华以前是一名军事干部。当初，得知组织决定让他转行干政工时，他有些不情愿：“真正的军人，应该研究怎么带兵打仗。整天琢磨怎么搞宣传、写材料有什么意思？”
    演练中多次与“对手”政工分队交手，让徐春华对自己工作岗位有了新的认识：“发挥政治工作的作战功能，是打赢信息化战争的客观要求。政治干部的工作岗位重要，政治干部的使命职责神圣。”
    记者来到战法检验模拟中心，正赶上基地“对手”政工分队官兵为迎接“跨越-2009”演习进行紧张的练兵推演。围绕如何在复杂电磁环境条件下联合作战中发挥政治工作在战前、战中、战后的作战功能，他们时而激烈争论，时而专注演练。
    基地领导说，基地构建的两个政工训练指挥平台，为提高政治干部在复杂电磁环境下联合作战中发挥政治工作作战功能的能力，发挥了有效作用。
    政治工作指挥模拟对抗平台。运用现代网络、计算机、通信、虚拟现实和模拟电磁信号输入与传感相结合，帮助政治干部在复杂电磁环境下的各个节点感知电磁干扰下作战特点，寻求战术战法对策。
    政工指挥实体对抗平台。采取模块化、小型化、单元化的方式，成立政工指挥训练电磁对抗实体。借助演习，以军区电子分队为主，采取固定保障与移动保障相结合的方法，模拟预定作战地区自然电磁地理环境、密集的民用电磁设备、强敌电磁干扰压制和自身电磁设备互扰所形成的电磁辐射，为政治指挥员提供近似实战的复杂电磁环境。
    逼真的演练环境，使“对手”政工分队越来越成熟，也使“红军”越来越过硬。
    记者在演练现场看到，在与“对手”政工分队对抗中，某“红军”摩步师趁黑夜实施电磁遮断、通信佯攻、电磁干扰以及突袭、威慑、心理欺诈、诱导等手段，想致使“对手”政工分队官兵产生紧张、恐惧心理。“对手”政工分队识破了对方的企图，在及时采取规避干扰、防电磁脉冲和信源控辐战术成功防御的同时，又成功偷袭、渗透“红军”指挥所。强敌面前，“红军”随即采用一连串进攻性、多变性、智能性的政治工作战法手段，又取得了战场上的主动……
    和平是战争的间隙。如果把演习比作棋盘对弈，那么演习的间隙，“红”“蓝”双方也许正在紧张地“下盲棋”。
    “对手”政工分队面临的下一座山、下一条河是什么？基地政委陈华平说，要想真正多层次、全方位提高“红军”打赢信息化战争的能力，“对手”政工分队必须向信息化专业化跨越。
    魔高一尺，道高一丈。“红军”政治干部与“对手”政工分队的交锋刚刚开始，以后的对抗将会更激烈，更精彩。我们坚信，不管“对手”政工分队有多强大，只要“红军”政治干部勇于探索拼搏，就一定能战胜强大的“对手”，不断提升打赢未来信息化战争的能力。
    （本版照片由乔敬奎、王德春、李东提供）
    照片：近年来，“对手”政工分队已参加重大实兵对抗演习20多场。
    运筹帷幄。
    评委观战。
〖-ZW/正文〗
