〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎盛会保通畅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全运会期间济南将推出多项交通新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，全运会期间济南市限行区域内行驶的机动车，将根据车辆号牌最后一位阿拉伯数字实施限行，单日限行号码为2、4、6、8、0，双日限行号码为1、3、5、7、9。此外，持有第十一届全运会组委会核发的全运会专用牌证车辆、公共电汽车、长途客运车辆及19座以上客车、城市客运出租汽车，执行任务的部队及武警车辆、车身喷涂统一标识的特种车辆及专用车辆，涉及国计民生、全运会保障、应急需求的车辆等，由公安交通管理部门核发通行证，在规定时间、规定线路行驶。
    另外，为方便各地观众到十一运会比赛场馆观看赛事，济南近日开通多条线路全运直通车，观众凭当日比赛门票可享受车票半价优惠。
    济南长途汽车东站是距离全运会主场馆最近的公路客运站，是全运会期间重要的客流集散中心。为方便全运会观众乘车，车站在候车大厅已制作了全运会宣传栏，内容覆盖全运会的赛事安排、交通保障等各个方面。车站还设立了全运会咨询服务台、配备了全运会服务人员，以解答旅客的各项疑问、疏导客流。
    据悉，通往全运会主场馆的直通车已开通，部分车辆为北京奥运会服务用车，车辆充足。
〖-ZW/正文〗
