〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国同巴哈马参众两院议长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拿骚9月5日电（记者徐松、李拯宇）正在巴哈马进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间4日下午在国会大厦与巴哈马参议长霍洛韦斯科和众议长史密斯举行会谈。
    霍洛韦斯科和史密斯表示，巴哈马参众两院热切期待吴邦国委员长的来访，相信此访将进一步密切两国议会交往，推动国家关系再上新台阶。
    吴邦国说，中巴建交以来，在双方共同努力下，两国关系健康稳定全面发展，成为相互信赖的好朋友，真诚合作的好伙伴。双方政治上相互尊重，经贸上互利合作，在国际地区问题上密切配合，在对方关切的重大问题上相互支持。实践已经并将继续证明，中巴友好符合两国和两国人民的根本利益。在当前国际政治经济形势复杂多变的情况下，中巴的共同利益不是减少了，而是增多了，双方合作的必要性不是降低了，而是提高了。中方愿与巴方一道，共同搞好在建合作项目，努力挖掘合作潜力，下大力气扩大合作规模、提升合作水平，使中巴两国人民从双边合作中更多受益。
    吴邦国表示，议会交往是国家关系重要组成部分。两国立法机构之间的友好交流与合作，有助于增进了解、深化互信、促进合作，巩固双边关系的社会基础。中国全国人大愿与巴哈马参众两院加强各层次、各渠道的友好交往，为中巴友好合作关系全面发展作出新贡献。
    霍洛韦斯科和史密斯完全赞同吴邦国委员长对发展双边关系和议会交往提出的建议。他们说，包括巴哈马在内的加勒比和拉美地区国家对中国为促进该地区发展所作的贡献表示赞赏。中国是巴哈马真诚的朋友，发展对华关系是巴朝野各界的共同心愿。今天参加会谈的议员既有来自执政党的，也有来自反对党的，再次证明了这一点。巴参众两院对加强同中国全国人大的友好往来抱有极大热情，希望分享中国的成功经验，推动双方在可再生能源、应对气候变化、旅游等方面的务实合作。
    当地时间5日上午，吴邦国专程来到中国援建巴哈马国家体育场项目工地，亲切看望正在那里施工作业的中方工程技术人员和建筑工人，并与巴哈马副总理西莫内特一同为项目标志牌揭幕。他要求设计施工单位牢固树立质量意识，努力克服建设工期缩短、施工条件复杂等困难，在确保质量的前提下，加快工程进度，做出信誉、创出品牌，向巴哈马人民交出一份满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
