〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵阳市息烽县人武部协助驻地建设饮水工程等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵阳市息烽县人武部协助驻地建设饮水工程
    贵阳市息烽县西山乡因地势较高，饮水一直是村民们生活中的难题。去年年底以来，息烽县人武部组建生态文明建设民兵团，积极投入到西山乡饮水工程建设。经过数月奋战，民兵团共修建水池13座，安装水闸795个，铺设管道线12037米，开挖土石方12000多方，安装水管6512米。目前，该工程全部通过验收。
    （林发勇、李奇松）
    兰州军区某部坚持为驻地群众放映电影
    兰州军区某部针对驻地偏僻，群众很难看上电影，文化生活比较单一的实际，坚持义务为当地播放电影。近几年来，他们已累计为当地6个乡镇的23个自然村放映电影150多场，受到当地群众的高度赞扬。
    （邓海、李萍）
    山西吉县人武部组织民兵投身新农村建设
    近年来，山西吉县人武部围绕富民惠民这一目标，积极协调资金，组织民兵参与驻地新农村建设。今年初以来，他们重点帮扶和培养了33户民兵成为养殖大户，积极发挥传帮带作用，取得显著的经济和社会效益。
    （李建设、邓先龙）
〖-ZW/正文〗
