〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟随猎潜艇海上“狩猎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●茫茫大海，万顷碧波，潜艇如鲨鱼隐身水下，猎潜艇似鱼鹰游弋海面，水面之“鹰”如何
    捕获水下之“鲨”？请看记者发自东海舰队某猎潜艇大队的报道――
    跟随猎潜艇海上“狩猎”
    ■本报记者张晓祺
    提起潜艇，人们都耳熟能详。说到猎潜艇，很多人就感到陌生了，有人甚至认为猎潜艇是潜艇的一个种类。实际上，猎潜艇是专门与潜艇为敌的水面舰艇，它与潜艇势不两立。
    记者日前来到东海舰队某猎潜艇大队，跟随国产某新型猎潜艇编队出海训练，向读者揭开猎潜艇神秘的面纱。
    海军部队流传着一句话：“上艇不上猎潜艇，上舰不上扫雷舰。”此话言外之意是，在海军各类水面舰艇里，猎潜艇和扫雷舰的生活条件最艰苦。尤其是猎潜艇，排水量一般不足500吨，出海时发生晕船的概率要比其他舰艇大得多。
    记者兴致勃勃登上国产新型猎潜艇――晋江艇，想切身体会一下猎潜艇出海时的个中滋味。航行不久，艇体随波浪左摇右晃，记者胃里顿时翻江倒海，原有的兴奋感荡然无存。艇上官兵却说：这次出海训练遇到了难得的好天气！
    为分散注意力、缓解晕船，记者在艇上走了一圈，看到各舱室空间很狭窄，楼梯只能供一个人上下，稍不注意就会碰到头。
    比起老式猎潜艇，新型猎潜艇好在哪？见记者一头雾水，艇长李健介绍：“新型猎潜艇排水量大，续航能力强，武器自动化程度高，反潜火箭深弹射速快、射程远，还配备了自动标绘仪、火炮随动系统等信息化装备，战斗力远远高于老式猎潜艇！”
    “不仅如此，艇体结构改为半封闭式，驾驶室改为全封闭式，并且安装了中央空调，还配备了卫星电视接收器，可以收看20多套电视节目，生活舒适度明显提高。”谈起新型猎潜艇的诸多优点，李艇长如数家珍。
    航行部署、战斗警报、声纳搜索、识别目标、发动攻击……一天的时间里，记者目睹了猎潜艇编队开展攻潜训练的一幕幕“战斗”场景，进而生发出一连串的好奇。
    大海之上，游弋于海面的猎潜艇处于明处，隐匿于水下的潜艇藏在暗处，要在神秘莫测的大海中捕获潜艇，可不是件容易的事。
    李艇长向记者介绍：猎潜艇之所以称为“猎”，也许就像猎人围猎一样，需要有足够的数量。因此，猎潜艇通常以编队的形式执行任务，采用“狼群战术”，“猎物”主要是常规潜艇。
    猎潜艇和潜艇的较量，是在茫茫大海进行的一场无声较量。如果两者相遇，常规潜艇很难对抗得过猎潜艇。因为猎潜艇航速较快、机动灵活，而常规潜艇的运动速度却慢得多。兵贵神速，猎潜艇往往利用其速度快、机动性强的优势打击常规潜艇。
    声纳，是猎潜艇发现和追踪“猎物”最重要的“武器”。
    据了解，猎潜艇使用的声纳有两种工作方式：接收噪声和追踪回声。噪声，是指海洋中各种物体运动过程中发出的声音。回声，是指声纳发出超声波遇到某种障碍物反射的声音。
    战斗中，当声纳兵通过声纳发现并锁定潜艇后，猎潜艇枪炮水雷部门就会按照指挥员的命令实施攻击。因此，声纳兵在猎潜艇上扮演着重要角色。
    晋江艇上的声纳班长名叫陈志军，今年35岁，江苏扬州人，四级士官。
    在他带领下，记者钻进狭窄的声纳听音室，不到2平方米的空间，被各种仪器占去了一半。陈志军告诉记者，对声纳兵来说，“耳功”至关重要，练听力的重要办法，就是反复听一种录有特殊声音的光碟。
    “把这些声音烂熟于心，是对声纳兵最基本的要求。但真的随艇出海，你会发现海底的回声太复杂了，这就要靠在实践中处处留心、不断学习。”陈志军憨憨笑着说：“合格的声纳兵有着极为严格的标准，通俗讲就是要做到‘水下不漏掉一艘艇，海底不放过一块石’。”
    记者发现，声纳兵都有一个小本子，专门记录自己对各种声纳回声的感受。他们的描述非常有意思，比如：早晨小鸟的鸣叫声、山谷中的瀑布声、敲木鱼的声音、草丛里青蛙的叫声、煮稀饭时的冒泡声、功夫片里的推掌声……这些描述虽然简朴，却深深融入了声纳兵的智慧和心血。
    “听说潜艇配备的声纳要比猎潜艇的声纳先进。如果潜艇先发现了猎潜艇，猎潜艇本身岂不面临危险？”面对记者提问，随艇出海的某水警区司令员程杰说：“潜艇偷袭的对象一般都是航空母舰、驱逐舰等重要目标，如果主动攻击猎潜艇，其本身就会暴露给整个猎潜艇编队，这对于造价极高的潜艇来说得不偿失。所以，用猎潜艇对付潜艇，是‘本小利大’的买卖。”
    程司令员接着介绍：随着潜艇消声技术、降噪技术、隐形技术日益发展，现代反潜作战变得更加扑朔迷离。猎潜艇发动攻击后，潜艇规避的同时，还会使用小功率发音器干扰猎潜艇声纳工作，或放出少量燃油、气泡、漂浮物等，造成已被击中的假象，以争取逃跑的时间。因此，作为猎潜艇指挥员，要时刻保持敏锐的慧眼和清醒的头脑，善于与对手斗智斗勇，这是取得胜利的关键。
    著名战略问题专家金一南说：“胜利从来偏爱千锤百炼的军队和千锤百炼的军人。”采访中，记者了解到，近年来这个猎潜艇大队注重在课题演练中求创新、在战法运用上求突破，先后探索出快速反潜搜索、隐蔽接敌攻击等10余种新战法，努力锤炼“猎鲨神鹰”更加过硬的“打猎”本领。
    “武器是战争的重要因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”猎潜艇编队结束训练返航之际，记者凝望舷窗外的万顷碧波，伟人毛泽东的话骤然涌上心头。
    （本文图片由代宗锋、祝立芳、湛亮摄）
    内行看门道■某水警区司令员程杰
    海军是一个多兵种综合性很强的军种，能否最大限度形成战斗力，主要在于兵力的结构是否合理、兵力的组合是否配套。近海反潜作战，仅仅依靠大中型水面舰艇、反潜固定翼飞机和反潜直升机是不够的，造价较低的猎潜艇，在现代海军中仍占据一席之地。
    世界上一些海军强国从来没有放弃发展猎潜艇。如美国、加拿大等国家在第二次世界大战后研制的水翼猎潜艇，不仅航速可达60节以上，而且航行噪音大大降低。随着现代科学技术迅猛发展，未来猎潜艇的排水量、适航性、武器系统、自动化系统等都会变得更加先进，搜潜和攻潜能力也会不断增强。只不过，那时它也许会有一个新的称呼――轻型反潜护卫舰。
    21世纪是海洋的世纪。就目前而言，充分挖掘现有装备潜力，努力实现人与装备最佳结合，是我们不断创造胜利的关键。
    编队齐射
    猎潜艇反潜武器
    深水炸弹
    由弹体和引信两部分组成。弹体内装有TNT炸药，顶部有引信槽，引信就装在槽内。
    早期的深水炸弹使用投放架投放。投放架用角铁焊成，装在猎潜艇尾部，操纵人员将深水炸弹一个个滚下去，并使炸弹保持一定距离，形成长约200米的爆炸区。此后，又诞生了深水炸弹发射炮，可将深水炸弹发射到舷外120米。
    刺猬弹
    为提高深水炸弹的命中率，人们把弹体缩小，把弹重减轻，研制了射程较远并能齐射多发的刺猬弹。
    刺猬弹发射架上共有24个炮管，向前倾斜45度。这么多的炮管靠在一起，好像刺猬身上的硬刺，故而得名。刺猬弹发射架一般装在艇艏甲板。齐射时，24发刺猬弹以很短的间隔逐个发射出去，形成一个椭圆形的弹幕，潜艇如果被这个椭圆形的弹幕套中，就有被消灭的可能。
    反潜火箭深弹
    由战斗部、固体火箭发动机等组成。战斗部由金属外壳、引信和炸药3部分组成，引信为撞击定时引信。固体火箭发动机由燃烧室、喷管、药柱和点火装置组成，药柱点燃后，产生高温高压火药气体，从尾部喷管高速喷出，气流产生的反作用力可推动弹体前进。
    猎潜艇一般在艇艏甲板装备2-4座反潜火箭发射炮。反潜火箭发射炮是一个两头开口的圆筒，反潜火箭深弹就装在筒里。反潜火箭发射炮有5管、12管、16管等多种类型，可通过俯仰炮管来改变射程。
    反潜鱼雷
    反潜鱼雷是专门用来攻击潜艇的自导鱼雷。现代猎潜艇一般装备有反潜鱼雷，如美国海军水翼猎潜艇上装备的MK44型反潜鱼雷，航速可达30节，航程可达5500米，下潜深度300米。
    反潜鱼雷通过猎潜艇上的鱼雷发射管发射。为减轻重量，猎潜艇上的鱼雷发射管一般采用单管固定式，对称布置在中部甲板两舷。发射时，发射管可旋转一定的角度。
    艇艏攻潜
〖-ZW/正文〗
