〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上阵父子兵参阅亲兄弟可敬好夫妻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞧！阅兵村里的“一家人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧！阅兵村里的“一家人”
    ■本报记者张建军费士廷特约通讯员司儆
    走进阅兵村，记者惊奇地发现，这个“村”里的“一家人”真不少！
    他们或是父子、或是兄弟，或是姐妹、或是夫妻……他们来自同一个家庭，为了同一个盛典。
    他们，是阅兵村这个大家庭里平凡的一群人。然而，毕竟是血浓于水。在他们身上，发生了不少特殊的故事。
    家庭，是社会的细胞。阅兵村里的“一家人”，是中国千千万万个家庭心系大阅兵的缩影。
    一对父子兵两代擎旗手
    程志强与朱振华，是阅兵村里最让人瞩目的“一家人”。
    程志强现任北京卫戍区副参谋长，也是此次国庆首都阅兵徒步方队指挥部办公室副主任。国庆35周年阅兵中，程志强手擎“八一”军旗，在两名护旗战士的护卫下，第一个通过天安门。
    20多年来，程志强先后参加了香港回归、澳门回归、奥运安保等几十项重大任务，并参与设计了我军仪仗兵迎接外宾仪式，被誉为“中国第一兵”。
    今年国庆，他的女婿――三军仪仗大队二中队中队长朱振华，将接过他手中的军旗，引领受阅方队，再次接受党和人民的检阅。
    记者走进阅兵村时，远远见着朱振华擎着军旗，威风凛凛地行进在队伍的最前面，他身上的军装从上到下，犹如水洗一般。训练间隙，别人都去休息了，程志强却还在现场给女婿讲解举旗的要领，传授他踢腿着地的窍门。
    无独有偶。三军女兵方队队员张冕刚参加阅兵训练时，踢正步总有些站不稳，她就向同在阅兵村里的父亲――陆军学员方队总教练张群彦请教。张群彦当即给女儿传授了踢正步的“七字诀”：踢、压、收、绷、伸、端、定。
    在阅兵村，“一家人”传承的不仅是训练的“绝招”，更有对党、对祖国的忠诚。进驻阅兵村以后，程志强对朱振华说得最多的是：军旗手代表着三军的形象，肩负着人民的期待，责任重大，咱们走一百步不偷半步懒，走一百米不松一口气！
    “形象代表家风，更代表军人的作风。”何健是海军水兵方队政委，也是水兵方队受阅队员何炜的父亲。平时，他对何炜要求特别严，标准也特别高。方队组建好长时间，没有人知道他们是父子，直到方队准备进京集训，何炜的妈妈来送行，一手拉住丈夫、一手拉住儿子千叮咛万嘱咐，他们的关系才被“曝光”。
    同在一个“村”咫尺难相见
    “工作岗位不一样，脸却晒得一般黑。”这是三军女兵方队官兵对宋海森、王国娟夫妻俩的评价。
    丈夫宋海森是方队唯一的训练参谋。与男兵相比，女兵身体柔韧性、协调性好，但体能与耐力较差，为了让女兵们练出排山倒海的气势和整齐划一的步伐，宋海森每次制定训练计划时，总是一个环节一个环节地推敲。方队训练时，他一刻也不离开训练场，观察女兵训练进度，研究女兵训练特点，及时调整训练计划。
    妻子王国娟曾是国庆50周年阅兵女兵方队队员。10年后的今天，她再次返回阅兵村，身份已是中队的教导员。
    训练间隙，记者见到王国娟时，刚刚发生一件事。这天，方队排面进行了一些调整，一名女队员觉得自己训练很努力，仍然没有进入排面，委屈得当场哭着跑开。女队员前面跑，王国娟后面追，一不小心腿磕到板凳，差点摔倒……
    做队员思想工作，备课讲课，帮队员发工资、调换服装，拔草、浇水、帮厨、取包裹……分内也好，分外也罢，王国娟这个教导员什么活都要干。
    夫妻俩尽管同在一个方队，平时却忙得一天也难以说上一句话。有时，他们想约在一起给年仅4岁的孩子打电话，往往约定时间到了，俩人又都有事。有时，俩人好不容易约在一起了，孩子又睡着了。
    聊起这些话题，王国娟平静地说：“参加阅兵保障，是我和海森共同的选择，就是再累，我们也从不后悔自己的选择。”
    阅兵村里，还有这样一对姐弟。姐姐魏君是三军女兵方队队员，弟弟魏锋是运输保障队的司机。三军女兵方队的营区与运输保障队的车场仅隔着一个铁栅栏，由于工作性质、作息方式不同，姐弟俩平时很难相见，弟弟只能一次次借在车场保养车辆的时间，隔着栅栏寻找姐姐的身影。
    哥哥不抛弃弟弟不放弃
    一样的身高，一样的长相，一样的体重，一样的湿军装……
    记者走进阅兵村武警方队时，要不是有人介绍，真分不清眼前这对孪生兄弟，哪个是哥哥，哪个是弟弟。
    哥哥叫谈驰，弟弟叫谈骋。2007年12月，兄弟俩一同参军，分到了同一支部队。去年底，又同时被选入受阅方队。更让人惊奇的是，俩人训练时最容易犯的“痼癖动作”也是一样的，都是天生的“腿裆缝大”。于是，兄弟俩一起照镜子、夹石子、绑背包绳。谈驰说：“这个苦不算啥，当初父母为我们取名就希望我们长大以后能参军报国，驰骋疆场。”
    比、学、赶、帮、超，训练场上的亲兄弟、亲姐妹都把阅兵经历当成一次难得的机会，相互鼓励，相互帮助，共同提高，共同进步。空降兵方队李恒乐、李恒平、李恒东三兄弟共同约定：不抛弃，不放弃，共同追逐心中的梦想――走过天安门。
    起初，老二李恒平队列基础差，耸肩、重心不稳等动作总是改不过来，一时心灰意冷。哥哥李恒乐给他打气：“咱们李家的男子汉可不能关键时刻当逃兵。”李恒平重新鼓起勇气，从基础动作练起，加班加点练习每一个动作要领。业余时间，他主动请哥哥李恒乐当教练，有时，三弟李恒东也一起陪他训练。在兄弟们的帮助下，李恒平训练成绩突飞猛进，很快跨进了“训练标兵”的行列。目前，三兄弟同在一个排面训练。
    “为军旗添彩，是我们共同的追求。”面对记者的采访，海军陆战方队的亲兄弟王免、王进，步兵方队的俩兄弟史航、史涛，三军女兵方队孪生姐妹范晶瑾、范晶莹，三军女兵方队戚书平、飞行学员方队戚亚飞姐弟俩，都说出了同样的心声。
    点评
    ■徒步方队指挥部政工组组长朱玉武
    拳拳报国心可敬一家人
    上阵父子兵、参阅三兄弟……阅兵村里的“一家人”，或站立台前，或身在幕后，互帮互励，尽心尽力，履行使命。阅兵，接受祖国和人民的检阅，是他们共同的选择、共同的追求。
    革命战争年代，老区母送子、妻送郎、兄弟竞相上战场的动人情景，至今仍在广为传诵。新世纪新阶段，这种优良的爱国“基因”仍在传承延续。阅兵村里的“一家人”把祖国比喻为“大家庭”，以“爱国家就是爱小家”的强烈爱国精神、崇高思想境界，在党和人民需要的时候，义无反顾地投身到阅兵大军之中，慨然承担家事、国事、天下事，携手演绎出一个个感人肺腑的故事。
    面对他们，让人不由感慨：“拳拳报国心，可敬一家人！”
    图片上的一老一少是海军某受阅方队的一对父子兵。右边的上校是该方队的政委何健（父），他曾参加过1984年和1999年国庆阅兵，左边是他儿子何炜，去年入伍，被选入海军某阅兵方队，训练刻苦，是方队表彰的训练先进个人。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
