〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院卫生装备研究所为部队建成49座高效制氧站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域高原喜迎氧气戍边官兵振奋士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义强/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日电刘义强、记者柴永忠报道：随着海拔4300米的新疆军区某边防连智能型制氧机安装调试完毕，由总后勤部规划、军事医学科学院卫生装备研究所承建的我军最新一批智能型高原高效制氧站又建成并投入使用。截至今天，该所已在新疆、甘肃、西藏、四川、青海等省、自治区高海拔地区部队建成49座制供氧设施并投入使用，使高原官兵吸供氧条件得到极大改善。
    横亘我国西部的帕米尔高原和青藏高原，素有“世界屋脊”的称号。驻守这里的官兵因长年缺氧等原因，身心健康受到影响。为解决高原官兵供氧难题，军事医学科学院卫生装备研究所集中骨干力量组织科技攻关，经过上百次模型设计和试验改进，在国内率先突破六塔空气分离技术，成功研制出智能型高原高效制氧机。从2006年开始，该所先后与兰州军区、成都军区等单位密切合作，在海拔3000米以上高原部队展开高原制氧站设备更新和新建工程。3年多来，卫生装备研究所科技人员登高原、战风雪，克服恶劣气候影响，翻越险象环生的雪山达坂，行程2.5万多公里，足迹遍布所有高原边防哨所，对9座高原制氧站进行了巡修维护和设备更新，并为神仙湾哨卡、红其拉甫边防连等高原部队新建了智能型高原高效制氧站和一批现代化氧吧。
    某边防连指导员李勤义在电话中对记者说：“我们这里过去是不缺士气缺氧气。现在‘两气，俱足，战士们睡觉香、身体棒，我们一定守好祖国边防，确保边疆稳定！”
〖-ZW/正文〗
