〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下得去蹲得住抓得实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队建立对口帮带制度给基层注入活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高领导机关帮带成效，这个总队建立了对口帮带基层制度，针对基层实际明确帮带计划，确定目标、时限和责任人。针对“下不去、蹲不住”的漂浮现象，总队党委建立督促检查、双向讲评等责任追究制度。对帮带实施跟踪问效，对出现的倾向性问题及时予以纠正和解决；建立帮带“情况反馈卡”，接受基层官兵监督；阶段性帮带结束后，组织进行述职和讲评。他们还将帮带情况作为评选优秀机关干部和立功受奖的重要内容，从而使机关作风建设得到进一步加强。
    通过实施科学帮带，给基层建设注入生机和活力。郴州支队五中队连续6年没有被评上先进中队。总队党委组织联合工作组到中队蹲点帮带指导，查找问题，剖析根源，逐个环节地抓，逐个细节地过，逐个问题地解，使中队的“短板”变长、“长板”加长，工作有了明显进步。在上级近期组织的基层建设检查评比活动中，这个总队多项工作名列前茅受到好评。
〖-ZW/正文〗
