〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐生活秩序逐渐恢复〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    6日一大早，记者来到乌鲁木齐市建工巷早市，这里像往常一样热闹，早市上的蔬菜品种十分丰富，市民们各自购买着生活必需品。
    一位姓谢的机关食堂采购员告诉记者，今天的菜价总体比平时略高，但比前两天下降了不少。
    记者在乌鲁木齐看到，大部分早市已正常营业，市中心主要街道上的商店大部分开门营业，部分银行也已经恢复办理业务。
    在天山区光明路上，记者看到一名维吾尔族大妈带着孙子坐在路边的躺椅上晒太阳。公共汽车停靠站点，上下车的乘客秩序井然。
    新疆教育学院里，报名的新生正在办理入学手续、领取生活用品。中国移动公司设置的动感地带的展台前，围满了前来咨询的各族同学。
    繁华的解放北路上，“古唐斋”北京布鞋店虽然只有七八平方米的店面，但前来买鞋的顾客不少。在新疆土生土长的店主告诉记者，这几天的生意有所恢复，每天营业额都能达到一千元左右，虽然与高峰期每天七八千元的营业额有不少差距，但是势头不错。
    中国工商银行和中国邮政在解放北路的网点6日正常营业。天山百货大楼门口有专人进行安全检查，购物的市民比前几天明显增多，地下一层的超市收银台前也排起了长队。
    （新华社乌鲁木齐9月6日电）
〖-ZW/正文〗
