〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届“全国十大社会公益之星”暨“全国优秀公益人物”揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史艳菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届“全国十大社会公益之星”暨“全国优秀公益人物”揭晓
    本报北京9月6日电史艳菊报道：9月6日，由中国社会工作协会等单位共同主办的第四届“全国十大社会公益之星”暨“全国优秀公益人物”评选活动在北京揭晓，身残志坚的复转军人刘学军、妙手仁心的百岁中医王昌松等10位爱心人士捧得第四届“全国十大社会公益之星”奖杯。
    据介绍，本次评选经民政部批准，由中国社会工作协会、中国红十字会总会、中国老龄协会、中华慈善总会、中国残疾人福利基金会、中华环境保护基金会等单位共同主办。该评选表彰活动旨在倡导“奉献爱心、造福社会”的高尚之举，大力宣传表彰长期参与和从事社会公益活动的杰出人士，推动和促进我国社会公益事业持续健康发展。
    和刘学军、王昌松同时获得第四届“全国十大社会公益之星”的爱心人士还有维吾尔族好阿妈阿尼帕・阿力马洪、著名表演艺术家赵本山、中国首善陈光标、民营企业家陈绍常、捐资助学的教师李振华、治沙英雄张永举、爱心妈妈王琳达、坚守山区教育的志愿者潘世鹏。
    此外，助学团体“辛文”获集体奖。女船王包陪庆、白衣天使李丽珠等20人被评为“全国优秀公益人物”。
    据悉，这些获奖者经过了新华网公众投票、社会各界评审组评选和执委会评审组评选，是从240名候选人中评选产生的。
〖-ZW/正文〗
