〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲团结维稳定察民情解民忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆选派7000多名党员干部深入基层社区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐9月6日电为切实维护乌鲁木齐社会稳定，新疆维吾尔自治区党委6日召开干部大会，选派厅级以上干部100名、处级以上干部500名，与乌鲁木齐市直属机关、区、县及街道社区的近7000名党员干部混合编组，组成若干个工作队，深入乌鲁木齐市110余个街道社区，面对面开展群众工作。
    参加基层工作队的干部普遍表示，肩负的任务是迫切而意义重大的，他们将深入社区、深入群众，面对面开展工作，讲明民族分裂分子制造恐怖气氛、破坏民族团结、扰乱社会秩序的险恶用心，努力使广大群众坚信党和政府完全有能力依法严惩犯罪分子，增强各族群众的安全感，引导广大干部群众保持清醒头脑，不被别有用心的人利用。
    群众对党和政府的信任是保障新疆团结稳定大局的重要力量。选派干部李体超表示，进社区就是要把党的政策宣传到千家万户，把“7・5”事件以后的真实情况告诉大家，为群众解疑释惑，了解群众生产生活等方面的实际困难，并尽力提供帮助。
    “7・5”事件之后，自治区党委曾选派1500名少数民族党员干部深入乌鲁木齐市维吾尔族群众聚居的街道社区做工作，取得良好成效。热依曼已在社区工作将近两个月，他说，“我们当初到5个重点片区进家入户做工作，街不漏巷、巷不漏户、户不漏人，通过宣传教育，达到把好人保护起来，把坏人孤立起来、把不法分子暴露出来的目的。”
    乌鲁木齐文化路社区居委会主任徐丽梅表示，工作队掌握政策比我们社区工作人员好，对我们社区的工作是很好的促进，对社区居民来说也起到很大的鼓舞作用。解放路固原巷居民何大妈说，工作队的到来让我感到党和政府的关怀就在身边，我们相信政府有能力处理好这件事情，我们的生活会恢复正常，民族关系一定会像以前一样亲如兄弟姊妹。
〖-ZW/正文〗
