〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把国歌唱响在异国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡义杰/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡义杰本报特约记者马胜伟
    今年8月，英国桑赫斯特皇家军事学院院长卢瑟福・琼斯少将欣然为一名年轻的中国军事留学生写下这样一句评语：永远为你在皇家军事学院的表现骄傲。而这名中国学员胸前新添的一枚英国皇家军事学院将官荣誉勋章，证明琼斯少将对其一年的军事留学生活的评价绝非溢美之辞。
    这位年轻的中国军人，就是解放军理工大学2008届优秀毕业学员季伟。
    2004年9月，季伟实现了儿时从军的梦想，以优异成绩考入解放军理工大学，学习地爆专业。解放军理工大学“忠诚、博识、卓越”的校训，以及模范教员白春玉、一等功臣王景全、舍己救人的研究生学员史志军烈士等英模，激励着季伟一头钻进学习训练中，决心干出一番成就，为军旗添彩。在校4年间，他利用课余时间自学大量本专业以外的课程，先后7次被表彰为优秀学员、学习成才标兵，荣立一次三等功。他还在全国和江苏省举办的力学、数学建模等各项竞赛中获得多个一等奖，创新项目“无线电起爆装置”研究成果受到专家高度评价。
    去年8月，作为我军首批择优推荐赴外军名校学习的应届“4+1”合训本科毕业学员，季伟以外籍学员预科考试第三名的优异成绩走进了英国桑赫斯特皇家军事学院的大门。该学院设计有很多的武装泅渡和越野课程，为了尽快赶上并超出其他同学，每天早上当别人还在梦乡时，他便去练习游泳；晚上，当别人出去社交时，他背上背包到野外练武装越野；周日，他积极报名参加各种公路长跑赛。不久，季伟各项成绩超过了大多数英国学员，五公里越野成绩提高到了17分钟。
    第五周进行野外训练，每人要背20公斤的背囊，连续长达70公里行军，在35个小时内要爬八座800米以上的高山，中途还要完成十项突击任务。在爬过第五座高山之后，季伟的腿已经迈不开了，但他没有告诉任何人，拿出事先准备好的止疼片，疼得厉害时吃上两片。“因为我是中国军人，所以必须始终保持冲锋的姿态。”当他圆满完成任务走上领奖台的那一刻，他为自己是中国军人感到骄傲。
    去年冬天最冷的时候，学院在零下十几度条件下进行了一次野外生存训练。第一天夜里，学员们在进攻战斗中跳进了河里，所有人的靴子都湿透了。大家在野外树林中练生存，每天睡眠不超过3个小时，随时会有炮火袭击。一些学员因冻伤或体力不支选择了放弃，然后被校方留级。“我是唯一一名中国军人，就是死也不能当熊包。”季伟找来塑料袋，裹住袜子穿上靴子。就这样，在皑皑白雪中，季伟坚持了五天五夜。
    季伟坚信每个在国外的中国人都应该成为国家的代言人、外交官，都应积极宣讲中国的各项政策。
    开学的前五周，每天起床第一件事：在楼道集合唱英国国歌。一段时间后，英方教官注意到，季伟从来不张口，便询问原因。季伟对教官说，“要我唱英国国歌，我必须先教其他英国学员唱中国国歌。”
    第二天早上，季伟便一句一句地教外军学员唱中国国歌。外军学员高声齐唱中国国歌的那一刻，季伟感到特别的自豪。
    一次，季伟给皇家军事学院的军官作关于《中国两个梦想》的演讲。演讲之前，他拿出英国普遍使用的地图，严肃地指出地图上的错误：地图上台湾颜色应与中国大陆颜色相同，不应该用其他颜色。
    台下先是面面相觑，接着掌声一片。
    有人向季伟提出有关南海、台湾等各种敏感问题，季伟没有回避，欣然为他们解答。
    季伟曾与皇家军事学院院长讨论南海问题，事后觉得还不够“解渴”，于是他又收集了大量中国关于南海问题的资料，并写信向他作进一步说明。
    季伟还利用课余时间，带外军学员一起去中国城吃饭，给他们介绍包饺子、中国的汉字等等，积极宣扬中国文化。
    毕业典礼后，一位教官称赞季伟，这一年像“中国大使”一样。
〖-ZW/正文〗
