〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区医疗单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力打造医疗安全屏障等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全力打造医疗安全屏障
    本报讯陈辉、记者邹维荣报道：北京军区医疗单位采取多种方式打造医疗安全屏障，确保官兵和人民群众的医疗安全。
    军区成立了医院医疗安全管理委员会，分部、医院、科室分别成立相应组织，建立起四级医疗安全管理体系；建立医疗事故防范机制、医疗事故预警机制、医疗事故处理机制和医疗安全通报制度，并出台了《北京军区医院医疗安全管理规定》，从管理体制和规章上保证了医疗安全。
    广州军区某师“五星”评选活跃主题教育
    本报讯记者陈典宏、通讯员胡雪峰报道：9月1日，广州军区某师通信营官兵看到“五星”评选候选人、班长陈永久爱军精武的事迹在师电视台播出后，纷纷露出羡慕的目光。为激发官兵践行当代革命军人核心价值观，今年以来该师广泛开展争当理论学习之星、爱军精武之星、科学带兵之星、团结友爱之星、遵规守纪之星等“五星”评选活动。
    武警部队运输油料系统开展落实新大纲集训
    本报讯李琳光、陈景新报道：为贯彻落实全军和武警部队新大纲集训精神，8月19日至21日，武警部队运输油料新大纲集训在郑州举行。
    集训总结了去年以来遂行抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾和奥运安保等多样化任务中运输油料保障的经验教训，分析了运输油料工作当前面临的形势和矛盾，理清了工作思路，为推动运输油料工作科学发展、安全发展、创新发展起到了积极作用。
    南京军区某旅30名“网管”成为信息员
    本报讯高亚男、特约记者周林报道：南京军区某旅针对电脑进班排和营连设有网络室的实际，选取30名精通网络知识、熟悉部队生活的网络管理员担任基层建设的信息员，纳入部队思想骨干队伍。“网管”担任思想骨干后，能够及时掌握战士的心理特点和思想动向，给带兵人开展思想教育疏导提供可靠的信息。该旅“网管”成为信息员3个月来，已先后帮助百余名战士解除了思想顾虑。
    总装喀什测控站民族团结教育扎实有效
    本报讯万明智、任银霞报道：总装喀什测控站针对地处少数民族地区的实际，坚持把驻地少数民族的风俗习惯教育列入政治教育内容，组织官兵学习《民族区域自治法》等法律法规，教育官兵尊重少数民族风俗习惯和宗教信仰，严守群众纪律，自觉维护民族团结。同时，测控站还充分发挥自身的科技优势，积极开展科技助民，捐资助学活动。
〖-ZW/正文〗
