〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型突围势如虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某红军师提高信息化条件下作战能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/何旷阳/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄群明何旷阳本报特约记者侯国荣
    综合攻击群突击，炮兵群准确拦截，工兵分队破障开路……8月下旬，参加“跨越―2009”演习的兰州军区某红军师，纵横于白山黑水之间，展开复杂电磁环境下实兵综合演习。
    来自四总部和相关院校百余将校军官组成的导调组，采取临机导调的方法，运用部队演习评估系统，对该师指挥控制、远程机动、火力打击等5种能力进行全程考核评估，总评为优秀。
    不断突破战斗力生成“瓶颈”
    “创新是发展的源泉，只有不断突破战斗力生成‘瓶颈，，才能推动核心军事能力建设‘提速，！”演练现场，该师师长汪海江这样对记者说。
    本世纪初，当一批批新装备开进军营时，这个师曾经历了训练无大纲、考核无标准、操作无人才的尴尬局面，一些营连指挥员凭老经验组训，有的参谋一上战位处置情况就出错……
    面对挑战，师党委态度十分坚决：“迎难而上，创造条件上！”
    某新型坦克运动中射击，是制约所属某装甲团战斗力生成的“拦路虎”。初春，师政委张绘武来到该团现场“督阵”，仅用2个月，就攻克这一训练难题。
    实弹试射那天，团“常委炮班”驾驭某型坦克首先登场。只见担任一炮手的团政委王小文操控炮位，炮响靶落，4发4中。团领导表率就是无声的力量，全团坦克射手很快都掌握了运动中射击的本领。
    师团机关指挥能力不过硬，是影响该师训练转变的“瓶颈”。他们根据战斗力生成各要素，制定了《团以上首长机关指挥能力达标实施方案和措施》，确定了从师到连各级干部、从静态到动态的考核评估量化指标；同时推出了奖惩激励机制，把指挥能力达标作为考察使用干部、衡量单位建设的重要内容。不久前，上级对该师“中军帐”进行考核，95%师团指挥员指挥能力总评良好以上，90%参谋人员既懂指挥又懂战术，并能驾驭4种以上主战装备。
    为构建复杂电磁环境下的指挥平台，他们采取集中攻关、联合开发等方式，成功研发某新型通信指挥系统，实现了战场信息资源共享，研发了指挥作业软件，建成无线网络信息系统，对师本级现有接力通信、无线电台、卫星通信等进行整合，构建了新型指挥机构通信枢纽，解决了复杂电磁环境下指挥通联问题。某型坦克电台天线抗干扰能力较差，师里邀请有关专家和官兵一起，采用阻抗变换技术改进天线匹配单元，提高了抗电磁干扰能力。
    突破一个个“瓶颈”，该师战斗力建设水涨船高。他们总结出“坦克火炮减半修正法”，较好解决了雪域高原坦克火炮打偏弹的难题；革新成功野战综合通信车，可实现有线无线自动接转；研发出坦克炮射击诸元计算器，有效增强了超直射距离打击能力。
    勇于挑战高风险课目禁区
    “打赢未来信息化战争，光靠勇敢是不够的；谁具备了驾驭现代战争的高超本领，谁就拿到了主宰未来战场的‘金钥匙，！”正是凭着强烈的忧患意识，该师在“转型”路上闯过道道险关隘路，突破了一项项训练“禁区”。
    近年来，该师先后整建制5次开赴雪域高原、10次挺进腾格里大漠砺剑，30多次参加上级组织的战役战术演习任务。
    挑战高风险课目“禁区”，他们主动给自己加压。去年，他们把摩托车驾驶训练，由一般道路改为通过沼泽泥潭、飞越土坎等复杂道路训练；射击训练，改为带实战背景的对抗射击；手榴弹实投，要求每个单兵300米地段完成5枚手榴弹实投，同时运用手中武器打击5个不同目标。
    为提高部队实战化训练力度，他们有意设置与实战相似的背景，构设与任务性质相符的作战环境。演练多课题、高强度昼夜连贯实施，把练指挥、练战法、练保障等要素融合起来，自始至终以实兵、实装、实弹、实爆形式进行。
    “这样干出了事故怎么办？”一些兄弟单位的指挥员观摩演练后这样问。
    “怕担风险，怎么对提高战斗力负责！”演练总结会上，师政委张绘武的话掷地有声。
    记者跟随总部“跨越―2009”演习导调组，目睹了该师万人千车千里机动的场面。
    部队开进途中，“敌”航空兵对“红军”实施火力阻拦，道路严重被毁。
    （下转第八版）
    （上接第一版）
    紧急之中，工兵营官兵驾驭一辆辆重型桥车仅用20分钟，就成功架起一座载重30吨、长60米的重型机械化桥面，保障了参演部队继续前行。
    敢于挑战高风险课目“禁区”，收获的是部队战斗力建设的整体跃升。近年来，他们探索出复杂电磁环境下20多种新战法训法，先后被总部、军区推广。
    主动缩短训练与实战差距
    去年8月，在上级组织的一次演习中，该师虽完成所有实兵演练课目，但由于演练场地设置不符合实战要求等原因，被考核组判为不合格。
    教训让该师官兵明白一个道理：“训练场上玩虚的，上了战场就要吃大亏！”为此，他们以新大纲为基础，创新训练内容，探索组训方法，采取各种举措切实缩短训练与实战的差距。
    训练内容实案化。这个师坚持每次演练不搞预演，不搞排练，把所属部队拉到陌生地域进行全建制、全员额、全要素、全过程综合检验性演练，有意在危局、难局、险局中全面检验部队作战能力。
    训练标准实战化。盛夏戈壁滩，热浪翻滚。记者在现场看到，各部队正组织官兵进行高温条件下的高强度体能、技能课目训练。他们模拟核化泄漏，组织官兵进行实毒侦检、堵漏和后果消除。
    训练手段模拟化。他们利用野战无线局域网、有线指挥网、合同战术模拟训练网等，组织网上教学、网上研讨、网上训练，实现了从师到排之间的实时传输。如今，集网上训练、网上办公、网上管理等功能为一体的局域网，成为教学训练的平台。
    转型路上障碍重重，雄师突围气势如虹。该师连续11年被总部评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
