〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山环保卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓松涛/林晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓松涛林晓华
    苍茫天山，绵延万里。为打通天山南北交通大动脉，加快新疆地区经济发展、促进各民族和谐稳定，武警交通七支队时隔35年于2008年5月重新返回当年征战过的热土，拉开了天山公路独山子至乔尔玛路段改扩建工程的序幕。
    天山地区自然和地理环境极其复杂，水资源短缺、水土流失严重、荒漠化不断加剧，生态环境非常脆弱。要在这样的条件下施工又尽量不破坏生态环境，是摆在全体官兵面前的一道难题。为此，在开工之初，项目部就及时与业主和当地环保部门取得联系，针对施工中挖方、弃方量大的特点，共同研究施工与环保的最佳结合点，决定尽量减少开挖的数量，对全线53公里划分为五段后进行集中选址开挖，防止开挖地段过于分散，便于在开挖后及时洒水和绿化。施工中，官兵们将所有的生活垃圾都集中分类处理，最大程度地保全自然生态的原貌，摒弃了公路建设粗放型施工的做法，避免了先施工、再恢复的老模式。负责公路施工的项目经理洪新斌说：“我们在施工之前要对土地进行拍照摄像，工程结束后按照原先的照片和录像进行环保恢复。”
    天山物种丰富，有多种国家级保护动物，其中数量较多的是黄羊，为国家二级保护动物。为保护天山地区的生态环保，自2008年进场施工以来，部队开展了一系列生态环保教育，使广大官兵进一步增强了环保意识，自觉加入环保队伍中。今年年初，测绘班班长肖彦平在施工现场发现一辆皮卡车上装有黄羊，立即上前盘问。当得知是非法打猎后，小肖立即要求司机将黄羊放生，并义正辞严地告诉司机：“黄羊是国家重点保护动物，偷猎黄羊是犯罪行为！”一年多来，官兵义务宣传环保知识13个工作日，制止破坏生态的不法活动21起，有效保护了施工地点的生态环境。
    “修一条公路，保一片生态，暖一方人心，富一片土地，稳一方社会，为党和军队立一座丰碑！”书写在独库项目部与支队签订的《环保承诺书》上的无声文字，生动地诠释了支队全体官兵的修路宗旨。
〖-ZW/正文〗
