〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗英雄肖万世传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅谛/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱日寇，杀鬼子，搞建设，两块弹片伴终身；10个一等功，12个二等功，5次受处分，一生功过成追忆――
    战斗英雄肖万世传奇
    ■梅谛邢珊瑚
    2009年4月2日，四川大凉山一隅的雷波县粮食局离休老干部肖万世在凉山州第二人民医院病逝，享年104岁。
    在雷波县委组织部提供的一份老人档案里有这样的记载：10个一等功，12个二等功――
    老人的4个儿子均说，只知道父亲打过鬼子，立过功，但并不知道他立了10个一等功。
    舍身搏杀，铁血儿郎屡立战功
    1905年1月，肖万世出生在河北邢台的一个叫西由村的雇农家庭，5个兄弟姊妹中他排行老三。
    抗日战争爆发后，22岁的肖万世在大哥、二哥的影响下加入了当地游击队。1937年，由于汉奸出卖，日军血洗西由村，父母、妹妹和全村村民无一幸免地被活活烧死。战斗中，游击队被日军打散，大哥肖万年光荣牺牲，二哥肖万贵生死不明。1937年7月，肖万世随游击队整编加入八路军第386旅772团。1938年10月，肖万世光荣地加入了中国共产党。
    “为了给死难的亲人和父老乡亲报仇，我得多杀鬼子！”肖万世的二儿子肖亚林回忆起父亲生前说的话。父亲是一个文盲，一辈子只认得200余个汉字。每次作战斗英雄事迹报告时，父亲翻来覆去地就只会讲这么两句话。
    参加八路军时，没有枪，肖万世领到了一把大刀。嫌大刀太短，他自己又动手做了一支长矛。“长矛长呀，一捅一个准！”肖万世解释说。
    一次，肖万世带着四五名战士在侦察中发现，一支10余人的日军小分队正在河里洗澡。他派人摸掉日军岗哨，悄悄地抱走日军的衣服和枪后，带着人冲上去就是一梭子弹，日军顿时死的死，伤的伤，没死的拼命往岸上爬。他拿起长矛一刺一扎，很快消灭了所有小鬼子。
    后来当上班长，有了枪，但肖万世却说重机枪虽然重点，但打起仗来过瘾。
    一次战斗中，初上战场的连队文书拿着机枪不敢抬头射击，只管埋头乱放。见此情景，一旁负责装填子弹的肖万世跃身一把抢过重机枪，朝着潮水般往上冲的鬼子群猛扫，终于击退了敌人。
    肖万世是部队出了名的“不要命”。他曾带着一名战士悄悄摸进鬼子的炮楼，一连杀死19个鬼子。偷袭日军机场时，他带着一个班炸掉七八架飞机。
    在响堂铺战斗中，他带队去袭击一个原本以为只有一个日军小分队驻守的据点，结果却发现对方是一个大队。由于力量悬殊，小分队左冲右突，死伤惨重。大儿子肖亚强回忆道，老人每次讲起这些，总是忍不住掉眼泪。
    肖万世的残疾证上有这样一个注释：长乐村战斗负伤。
    1938年4月18日，疯狂的日军对八路军驻地展开大规模围剿。他所在的部队被困在一个庄子里，与日军激战几天几夜，几百人的部队最后仅有五六十人突围出来。左胸中弹的肖万世被战友从死人堆里背了出来。做手术时没有麻药，医生就把他的双手捆绑在柱子上，由于子弹打穿了身上的羊皮袄，医生就用一根细细的金属丝从伤口里穿进去，一点一点地把渗进胸腔里的绒毛往外挑，但仍有两块弹片残存在体内，一直伴随他终老。
    敢作敢为，性情好汉甘心受过
    人生在世，孰能无过，英雄也不例外。
    1938年的一天，时任排长的肖万世带着全排押送12个日军少佐以上的军官俘虏。队伍休息时，肖万世解完手回来一看，顿时傻了眼：战士们趁他不在时将一个不听招呼的俘虏刺伤。回到部队后，肖万世被撤销了排长职务，旅部打来电话要求他将功补过。一天深夜，立功心切的肖万世带着一名战士趁着夜色摸进鬼子的一个据点，用刺刀将睡梦中的鬼子全部干掉，不费一枪一弹就缴获了10几支枪回来。这次，上级没有因他擅自行动而处分他，反而将他由士兵提升为班长。
    解放西昌的战斗中，肖万世受伤住进了医院。还没等他出院，原部队就直接去了朝鲜战场。出院后的肖万世被编入184师，就地转入凉山的平叛剿匪斗争。
    在云南昭通清收鸦片时，肖万世禁不住一些体弱多病的老人苦苦哀求，将鸦片又给他们留了点。结果因为清收不力挨了处分。
    妻子夏启芳就是在昭通烟山清收鸦片时认识的。18岁的夏启芳出生在当地一个富户家庭，出落得美丽大方，一下子就深深吸引住了肖万世的目光。因为夏启芳的出身成分问题，组织上并没有同意他俩的结婚请求。尽管肖万世是个抗日英雄，但要让自己的女儿嫁给一个50岁的“老头”，夏启芳的父亲更是一百个不答应。面对上门提亲的副连长肖万世，夏启芳父亲破口大骂：“你一个土包子，我凭啥把女儿嫁给你！”此时，憋了一肚子委屈的肖万世一把掏出枪来，对着姑娘父亲说：“嫁也得嫁，不嫁也得嫁，你的女儿我娶定了！”说完，他收起枪，又诚恳地请求老人允许二人结婚。虽然事后挨了处分，但肖万世非常高兴，因为他终于和心爱的姑娘走到了一起。
    上世纪60年代，肖万世任雷波县城区粮站站长时，一名工人因为家中没有吃的，跑到粮库偷粮时被抓关了起来。得知情况后，极富同情心的肖万世硬是坚持把人放了，他的档案里因此又多了一个处分。
    肖万世的大儿子肖亚强回忆道：“父亲说自己心善，见不得别人受苦！”
    淡泊名利，长寿老人笑对人生
    老人尘封的档案里，记载着肖万世光辉的战斗一生。
    抗日战争中参加过神头岭、响堂铺、长乐村、长生口、七亘村、乡城固、双峰、红岩、关家垴、反九路围攻、百团大战等战斗；解放战争中参加过上党、淮海、临汾、浮山、孟良崮、津铺、粤边、粤桂、滇南、洛阳等战役，还参加过横渡长江、解放南昌、解放雷州半岛、解放云南、解放西昌等战斗。
    “父亲的各种勋章有五六十枚，母亲把它们收在一个布袋子里。”肖万世的二儿子肖亚林说：“小时候，我们几个兄弟总喜欢把它们拿出来佩戴在身上照相。”
    “这些记载着父亲辉煌过去的勋章，后来全都被红卫兵抄家时拿走了，一枚都没留下。”老人的二儿子肖亚林垂叹不已：“现在我们只能拿着儿时的照片给自己的孩子看，讲爷爷的光荣历史。”
    “如果不是老肖去世，我还不知道他立过这么多一等功！”与肖万世共过事的原凉山州纪委副书记赵学斌老人感慨地说：“我们过去一起修路架桥时，也从未听他讲起自己立功的事。”
    “父亲很少在孩子们面前讲他的过去。”儿子们说：“父亲打仗的事，还是零碎地从父亲的战友们那里听来的。”
    “老肖把名利看得很淡。”原凉山州信访局局长钟成章说。肖万世任雷波县城区粮站站长时，当时在雷波县委工作的钟成章征询工作调整意见，肖万世总是笑着说，我很满足。“老肖这人很朴实，从不计较个人名利得失。”钟成章一边说，一边哽咽着抹眼泪。
    “父亲是从雷波县粮食局的一个副股长岗位上退下来的。”肖万世的二儿子肖亚林说：“父亲的官越当越小，但从来不向组织提要求。”离休后，单位和邻居有啥事，肖万世总是笑嘻嘻地跑去帮前忙后。
    1998年10月，因患有帕金森氏综合症、冠心病和肾衰竭等多种疾病，肖万世老人住进了凉山州第二人民医院。11年的医院生活，肖万世依旧每天乐呵呵地与病友们开心地聊天。2005年8月，肖万世享受正县级待遇。
    “父亲一生都过得很满足！”肖亚林说。
〖-ZW/正文〗
