〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科教兴国战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科教绘就未来蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒/何钟周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李砺寒通讯员何钟周明
    【大事回放】1995年5月，江泽民同志代表党中央在全国科技大会上提出实施科教兴国战略，《中共中央、国务院关于加速科学技术进步的决定》在此前颁布，这是我国科技发展史上一个新的里程碑。
    盛夏的北京，酷暑难耐，却比不过人们对科学的热情。
    中国科技馆大门前，不断有家长带着孩子兴冲冲地赶来。徐延豪馆长告诉记者，科技馆之所以受欢迎，是因为孩子们可以在游戏中体验探索的乐趣，萌发科学兴趣，这也是家长们最看重的一点。
    时至今日，科教在国人心中的地位已毋庸置疑。这毫不奇怪，回顾共和国的成长历程，科技和教育筑就的是基石，是希望；翻开改革开放的瑰丽画卷，科技和教育是最为鲜艳醒目的一抹色彩。
    如果说科技馆在一个个孩子心中播下的是科学的种子，那么1995年的全国科技大会，则在一个民族的心灵深处刻下“科教兴国”的印记。江泽民同志在这次大会上提出，要在科学技术是第一生产力思想的指导下，坚持教育为本，把科技和教育摆在经济、社会发展的重要位置，提高全民族的科技文化素质。
    这是一个时代的强音，更是一个民族的宣言。它把“科学技术是第一生产力”的思想真正变成一项基本国策，变成全民族的自觉追求和共同行动。
    第二炮兵装备研究院总工程师肖龙旭，10多年来有缘与“科教兴国”一路同行。
    那年，他刚担纲自己科研生涯中的第一个重大项目不长时间，就创造了许多“史无前例”：科研课题技术组中既有他的老师、师兄，也不乏大名鼎鼎的导弹型号总师、副总师；参与攻关的人员来自科研院所、部队、相关工业设计和生产部门等10余个单位……而年方30余岁的他，仅仅是拥有中级职称的一名普通工程师。
    国家和部队对科研人员的厚爱，让肖龙旭尝到“给我多大舞台，我就能唱多大戏”的淋漓畅快。在2006年的全国科技大会上，当年的“无名小卒”拿到了国家科技进步一等奖。
    时势造英雄。对于科研工作者而言，生在这个时代或许是他们的最大幸运，越来越多的科技英才正在成为人们崇拜的时代英雄。
    “科教兴国”战略改变的不仅仅是个人命运，更有华夏大地的沧海桑田。从追求规模和数量扩张，到发展高新科技、大力提高技术创新能力，“科教兴国”战略带来的是国民经济持续、旺盛的生命力，推动的是综合国力和国际竞争力的持续跃升。青藏铁路、西气东输、南水北调、三峡工程……每一项大工程都是科技发展史上的一次大跨越，也都与百姓生活息息相关。“科教兴国”战略带来的还有：农村义务教育的投入不断增加，高水平大学、重点学科建设和高层次人才培养工作得到加强，国民教育体系和终身教育体系日益完善，一大批高素质人才源源不断地走出校门。
    在今年两会的政府工作报告中，温家宝总理提出科技创新要与扩内需、促增长、调结构、上水平紧密结合起来；研究制定国家中长期教育改革和发展规划纲要，对2020年前我国教育改革发展作出全面部署。“科教兴国”战略在获得大面积的丰收后，仍在酝酿着更为令人惊喜的果实。
    置身陆海空三军部队，穿行于一座座军队科研院所，一个最为深切的感受是：共和国军队的现代化建设与“科教兴国”战略同频共振，快速推进的国防建设是“科教兴国”战略累累硕果的一个缩影。在肖龙旭的身后，有“全军科技创新群体”，那些70后、80后正从一个前人只能仰望的高度开始攀爬……神州大地上，“科教兴国”足音铿锵，一个创新型国家的美好未来愈发清晰。
    观众在军事博物馆参观神舟七号航天展。本报记者孙阳摄
〖-ZW/正文〗
