〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猎潜艇诞生始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1620年，荷兰物理学家科尼利斯q德雷布尔在英国建造出世界上第一艘潜艇。此后，各国设计建造的潜艇层出不穷。
    第一次世界大战爆发后，德国海军非常重视潜艇的作用，派出大量U型潜艇活跃在英国的海上交通线上。1914年9月5日，英国“开拓者”号军舰被一枚德国潜艇发射的鱼雷击中，全舰250多名官兵没来得及搞清楚攻击者是谁，就和“开拓者”号一同葬身海底。17天后，3艘万吨级的英国巡洋舰又葬身于德国潜艇之手。
    这两个战例极大地震撼了当时的交战各国。潜艇战不仅给参战国在军事和经济上带来巨大损失，而且给参战官兵带来巨大的精神压力。面对潜艇日益严重的威胁，交战各国开始展开大规模反潜作战。
    最初，交战各国主要通过在己方基地、港湾和航道中布设防潜网和水雷障碍等方式，以阻止敌方潜艇活动。军舰航行时，派专人用目力观察附近是否出现潜艇伸出海面的潜望镜，以及海面有没有潜艇排出的燃油和垃圾。当时，对付潜艇的武器只有深水炸弹。
    这种深水炸弹是下沉式的，只有当潜艇运动到舰艇正下方时，将深水炸弹投入海中才有可能击中潜艇。这种反潜方式显然有很大的局限性，远远不能应对潜艇日益严重的威胁。
    于是，交战各国开始积极设计制造专门对付潜艇的反潜舰艇，猎潜艇应运而生。
    初期的猎潜艇，排水量不超过100吨，航速10节左右，没有声纳等搜索设备，只能使用光学仪器搜索浮出水面或处于潜望状态的潜艇。第二次世界大战中，猎潜艇性能有了较大提高，排水量达到300吨左右，最大航速20节，装备有反潜火箭深弹、刺猬弹、大型深水炸弹等反潜武器。20世纪50年代以后，猎潜艇进入现代化发展阶段：以自导鱼雷为主要反潜武器；装备有性能优良的舰壳声纳、拖曳声纳和指挥控制自动化系统；采用轻型大功率柴油机和燃气轮机联合动力装置，最大航速40-60节；艇体采用铝合金材料，机动性、适航性、搜潜和攻潜能力大大提高。
    现代猎潜艇装备有性能先进的声纳、雷达、反潜自导鱼雷发射管、反潜火箭发射炮、深水炸弹发射装置、舰炮以及电子对抗系统、舰艇指挥自动化系统等，满载排水量在500吨以下，航速24-38节，续航力700-3000海里，自给力3-10昼夜，在3-5级海况下能有效使用武器，5-8级海况下能安全航行。
〖-ZW/正文〗
