〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力保民生枝叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央保障和改善民生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/刘铮/王茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者谢登科刘铮王茜
    下月起，基层医疗卫生事业单位人员将开始实行绩效工资；年底前，607万关闭破产国企退休人员将全部参加基本医疗保险；随着试点的开展，亿万农民将逐步享有国家“老有所养”的基本保障……
    百姓利益挂心间，一枝一叶总关情。在国际金融危机蔓延的背景下，在中国经济仍面临挑战的关键时期，中央持续出台一系列政策措施着力保障和改善民生，情系群众，温暖人心，进一步增强了人们战胜困难的信心和勇气。
    越是困难时期，越要高度重视民生
    百年不遇的国际金融危机席卷全球，中国经济从去年下半年开始遭遇一系列前所未有的挑战：出口大幅下滑，工业生产明显回落，消费热点降温……
    面对困难和复杂的局面，着力完善社会保障体系，让老百姓学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，成为党中央、国务院在应对国际金融危机中始终坚持的重要原则。
    不管宏观经济形势怎么变，发展为了人民、发展成果让人民共享的根本宗旨不能变，对民生的投入只能加大不能减少，困难群众的生活水平只能提高不能降低，民生工程的覆盖面只能扩大不能缩小。
    中央要求，要确保把有限的资金用到刀刃上，用在应对危机最关键的地方，用在社会保障等经济发展中的薄弱环节，用在最需要关照的低收入人群身上。
    “发展经济的根本目的，是满足人民群众日益增长的物质文化需求。经济增长，应当而且必须更加着眼于民生的保障和改善。”国务院研究室副主任宁吉此怠
    民生所指，民心所向，国运所系；民生所在，党心所系，政之所行。不因为严峻的经济形势而放松改善民生，而是着力解决人民群众反映强烈的突出问题，确保人民群众生活水平有新的改善，这是应对当前形势作出的准确判断、正确选择。
    抓重点、解难点，迎难而上惠民生彰显民生情怀
    保障和改善民生决不停留在政策和口头上，而是真真正正落实到具体行动中，兑现到人民群众的切身利益上。
    约1200万农民工失岗返乡、610万大学毕业生要找工作，还有多年累积下来的城镇下岗失业人员、就业困难人员……就业成为党和政府的头等大事。
    中央旗帜鲜明地提出保增长、保就业、保稳定，把促进就业作为惠民生政策的重中之重。国务院常务会议部署农民工就业工作，并提出把高校毕业生就业摆在就业工作的首位。有关部门广开渠道，出台了15个促进大学毕业生就业的配套政策文件。中央财政今年安排就业资金比去年增长超过六成。
    一系列促进就业的积极政策措施发挥作用，加上经济形势的好转，带动用工需求释放，为就业形势带来一系列新变化。在南京安德门农民工职业中介市场，职介经理人严兆隆感触良多：春节时，打了两百多个电话给老客户们，都说暂不招工；“五一”刚过，他们却追着要人。
    不仅就业、医疗事业“亮点不断”，中央惠民生政策还克服财政减收增支压力增大等重重困难，在事关百姓切身利益的多个领域同时推进。
    “我们可以清晰地看到这样一条思路，那就是在应对危机中，把拉动经济增长和改善民生、增加就业有机结合，公共资源配置进一步向重点民生领域倾斜。”国家行政学院教授张孝德说。
    改善民生没有终点。经济发展将从民生改善中获得持续动力
    1至7月，我国社会消费品零售总额实际增长率达到十多年来少有的16.9%。上半年，最终消费对经济增长贡献率超过50%，国内消费成为拉动我国经济增长的生力军。
    中央保障和改善民生的一系列政策措施不仅起到了改善生活、稳定人心、提振信心的作用，对经济增长的推动也日渐明显。但也必须清醒看到，当前国际经济形势仍充满不确定性，国内经济回升的基础尚不稳固。而民生领域长期积累的问题更是错综复杂。
    保民生，须着力当前，着眼长远。现在我们所做的，只是刚刚破题，从根本上建立长效机制任重道远。
    为解决重点民生领域存在的难点，有关部门已经研究确定了下一阶段的目标任务和有针对性的安排部署：2011年基本医疗保障制度全面覆盖城乡居民，基本解决现有城镇低收入家庭住房困难；明年元旦继续上调企业退休人员基本养老金标准；抓紧研究进一步调整国民收入分配格局、提高居民收入占国民收入比重的政策措施。
    天下顺治在民富，天下和静在民乐。更为周到、更为扎实地保障和改善民生，让人民群众从中得到更多实惠，必将为我国经济社会发展注入更持久、更强劲的动力。
    （据新华社北京9月6日电）
〖-ZW/正文〗
