〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟表示在阿富汗发挥更大政治作用等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟表示在阿富汗发挥更大政治作用
    欧盟轮值主席国瑞典外交大臣卡尔・比尔特5日表示，欧盟将加强在阿富汗的存在，特别是要在阿富汗发挥更大的政治作用。
    比尔特说，欧盟27个成员国的外交部长在刚刚结束的非正式会议上讨论了欧盟的阿富汗战略问题，外长们认为，欧盟要在阿富汗长期存在下去，因此有必要加强以政治为主导的欧盟阿富汗战略，使欧盟为阿富汗的稳定和重建发挥更大的作用。
    马其顿举国哀悼沉船事故罹难者
    斯科普里消息：马其顿政府6日取消全国范围内所有公共活动，悼念5日在马其顿奥赫里德湖沉船事故中罹难的15名保加利亚游客，马其顿国内各主要建筑物也降半旗志哀。
    奥赫里德湖位于马其顿与阿尔巴尼亚交界处，是马其顿旅游胜地，每年吸引大量境内外游客。该湖泊面积347平方公里，最深处达286米，为巴尔干半岛最深湖。1979年，奥赫里德湖地区被列入联合国世界遗产名录。
    “发现”号宇航员完成最后一次太空行走
    美国航天局5日晚报告说，“发现”号航天飞机的两名宇航员当天进行了第三次也是最后一次出舱太空行走，完成一系列国际空间站设备安装和维护工作。
    “发现”号于美国东部时间8月28日深夜升空，预计将于9月10日返回地球。在前两次太空行走中，宇航员们为国际空间站更换了存放液氨冷却剂的储存罐。
    老虎比狮子更有“头脑”
    老虎和狮子都是兽中之王，但它们谁更有“头脑”？英国的一项最新研究显示，老虎比狮子的脑容量大，理应更加“智勇双全”。
    英国牛津大学的研究人员日前报告说，尽管狮子头骨的最大长度大于老虎，但其脑容量却小于老虎，即使是小型的雌性巴厘虎，其脑容量也超过大型的非洲雄狮。此外，从脑容量占整个颅腔的比例来看，狮子、非洲豹和美洲豹相差无几，而老虎的这一比例要比它们高出约16%。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
