〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑面对经济复苏希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文仙/王亚宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者陈文仙王亚宏
    5个多月前，二十国集团财政部长和中央银行行长在春寒料峭之时聚集在离伦敦两小时车程的一个小镇上，商讨如何应对席卷全球的金融和经济危机。这个名叫霍舍姆的小镇是英国伟大诗人雪莱的故乡。来到这里，人们脑海里便会回响起雪莱的著名诗句：冬天到了，春天还会远吗？
    如今，危机的严冬基本过去，经济增长的春天已经蹒跚来临。二十国集团财长和央行行长本周末又聚首伦敦，为“后危机”时代的全球经济把脉。记者虽然无法进入英国财政部亲眼目睹二十国财长和央行行长们照“全家福”，但从电视直播画面上，还是看到了他们脸上的笑容。与5个多月前心事重重的样子相比，他们现在显得轻松了不少。过去几个月里，全球经济跌入衰退低谷，而后在各国协调、积极的财政和货币刺激政策作用下，峰回路转，告别了最糟糕的时期。
    经过深入讨论，二十国集团财长和央行行长一致同意，继续执行业已推出的财政和货币刺激政策，以稳固经济复苏基础。会议达成这样的共识完全在意料之中。法国和德国虽曾表达过不同的看法，但由于它们的经济并没有完全趋稳，所以在这次会议上也不敢轻言经济刺激措施“退出战略”。
    经过这次全球金融和经济危机之后，发达经济体意识到新兴市场国家在推动全球经济复苏中的重要作用。因此，在这次会议上，发达经济体财长和央行行长一致同意给予新兴市场国家更多的发言权。
    但是，银行家则可能要背负“沉重的心情”了。在这次会议上，二十国集团财长和央行行长一致要求限制银行家的奖金，用股票的方式鼓励他们为银行获取长期的成功，而非用现金“诱使”他们进行过度冒险。遗憾的是，这次会议在如何具体限薪的问题上未能达成一致意见。
    渐进秋天的伦敦虽然凉意阵阵，但记者相信，再次聚首的二十国集团财长和央行行长们心中仍充满暖意，毕竟，他们看到了经济复苏的希望。
    （据新华社伦敦9月5日电）
〖-ZW/正文〗
