〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓恩铭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1921年春，他与王尽美等人发起建立济南的共产党早期组织。7月，与王尽美一起出席在上海举行的中国共产党第一次全国代表大会。会后回济南建立中共山东支部，任支部委员。
    1922年1月，赴莫斯科参加远东各国共产党及民族革命团体代表大会，会后留在苏联参观考察，受到列宁的接见。回国后，他以主要精力从事工人运动。当时，山东党组织把工人运动的重点放在济南、青岛、淄博等工矿区。在他的努力下，淄博矿区很快建立了工会组织，以后又建立了党的组织――中共洪山矿区党支部。
    同年底，赴青岛，以教学、办报等职业为掩护，开展革命活动，发展党团员，建立党、团秘密组织，先后任中共直属青岛支部书记、中共青岛市委书记。在青岛工作期间，他经常身着短裤短褂，化装成工人，深入工厂车间、铁路车站和职工家庭，启发工人觉悟，建立工会组织，领导工人进行斗争，曾先后以四方机车厂和纱厂为中心，发动了三次大规模的工人罢工。
    在邓恩铭等领导下，1925年2月8日，胶济铁路工会领导工人举行大罢工，威震千里胶济线，迫使铁路局答应了工人的部分要求。同时，四方机车厂工人也举行同盟大罢工，历时9天，取得了胜利。其后，成立了四方机车厂和胶济铁路总工会，共产党员被选为工会的主要负责人。同年4月，他与王尽美等人组织领导了青岛日商纱厂工人同盟大罢工，罢工工人达到1.8万人，形成了青岛历史上震惊中外的第一次罢工高潮。他在青岛的活动，引起了反动当局极大惊恐。5月4日，青岛反动政府当局拘捕了邓恩铭，并于5月11日将他赶出青岛。但他仍继续领导青岛的工人运动。
    1925年8月，他被任命为中共山东地方执行委员会书记。11月，地执委在济南东关筹备纪念十月革命活动时，被反动当局侦知，邓恩铭被捕入狱。在狱中，由于遭受敌人的残酷折磨，邓恩铭的结核病很快恶化。经党组织多方设法营救，得以保外就医。1926年6月，邓恩铭再次秘密回到青岛，主持市委工作。这时，青岛的党组织遭到很大破坏，亟待恢复和整顿。他不顾疾病痛苦，在极为困难的情况下，迅速恢复了青岛的党组织。
    1927年4月，他出席在武汉举行的党的五大。会后，应邀到中央农民运动讲习所讲课，介绍山东地区工农运动情况。回到山东后，任中共山东省执行委员会书记。大革命失败后，辗转山东各地，领导党组织坚持斗争。党的八七会议后，任中共山东省委委员。
    1928年春，中共青岛市委进行改组，邓恩铭任书记。同年12月，由于叛徒告密，在济南被捕。在狱中，他领导难友们同敌人进行斗争，并两次组织越狱，使部分同志冲出监狱脱险。邓恩铭因受刑过重，行动困难，未能越狱脱险。1931年4月5日凌晨，被国民党军警枪杀于济南纬八路刑场，牺牲时年仅30岁。
    （新华社北京9月6日电）
〖-ZW/正文〗
