〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以我为主”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月5日，萨芬娜在比赛中回球。当日，在纽约进行的2009美国网球公开赛女单第三轮比赛中，赛会女单头号种子、俄罗斯选手萨芬娜以1比2负于捷克选手科维托娃，无缘十六强。
    新华社发
    “以我为主”
    “塞内加尔是一支非洲强队，但我目前关于他们的信息一点都没有，只能按照‘以我为主’的思路备战这场比赛！”中国男足主帅高洪波在6日下午的国足新闻通气会后告诉媒体。2009年哈尔滨q中际联盟杯中国之队国际足球赛将于9月9日在哈尔滨国际会展体育中心体育场举行，中国男足将迎战非洲强队塞内加尔。6日下午，男足主教练高洪波带领大部分队员抵达冰城。
    9月5日，阿根廷队球员在中场休息时黯然下场。当日，在2010年世界杯预选赛南美区比赛中，阿根廷队主场以1比3负于巴西队。
    新华社发
    “痴心不改”
    阿根廷国家足球队主教练马拉多纳5日称，尽管阿根廷队在罗萨里奥举行的世界杯预选赛中输给了巴西队，但他希望阿根廷队的下一轮主场比赛仍然在这座阿中部城市举行。马拉多纳在比赛结束后举行的新闻发布会上说，他对于罗萨里奥和举行比赛的阿罗伊托巨人体育场的各项设施以及当地球迷的热情支持感到非常满意，希望阿根廷队在世界杯预选赛第17轮主场迎战秘鲁队的比赛仍然在这里举行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
