〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新大纲牵引训练转变风雨兼程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军信息化条件下军事训练呈现勃勃生机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣写在共和国旗帜上/来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    为纪念新中国成立60周年，本报从今天起在一版开辟《光荣写在共和国旗帜上・来自总部的信息》专栏，连续推出一组宏观新闻，注重用事实、数字说话，通过令人信服的事例、必要的宏观概述、相关的背景信息，从不同侧面展示军队建设的新成就、新亮点、新变化、新思路，折射人民军队与共和国同行、为五星红旗增辉的风采。
    本报北京9月6日电特约记者刘逢安报道：西北雄师奔向东北大地，中原劲旅挺进大西南，东北铁骑剑指贺兰山……8月上旬以来，“跨越―2009”系列跨区实兵检验性演习拉开序幕。我军这次建军以来最大规模的跨区机动演习，正逢新一代军事训练和考核大纲颁发施行的第一年。这次演习的内容和课题，很多都是根据新大纲新增新改内容构建设置的。
    记者在跨区演练现场看到，参演部队兵发千里，风雨兼程，闯关夺隘，昼夜激战。仅某师就把演习质量指标细化为42种能力，重点对跨区远程机动、陆空火力打击、精确指挥控制、全程信息对抗、战时政治工作、后装伴随保障等8个方面近400个要点进行检验考核。如此全面系统的远程拉动考核，在我军训练史上尚属首次。
    一切变化，来自于以新大纲为牵引的军事训练转变。据介绍，2008年，全军新一代军事训练与考核大纲试训进入高潮。163个试训师旅级单位，大多是全军军事训练一级单位。今年新大纲颁发施行后，全军和武警部队迅速兴起落实新大纲、创新促转变的实践热潮。作为按新大纲组训的首批新兵，全军和武警部队数十万新战士参训率达98%以上，合格率达85%以上。
    据我军训练专家介绍，按新大纲施训短短8个月，全军训练转变探索之路已伸向陆海空天电，延伸到训练理论、训练组织、训练内容、训练方法、训练考评、训练保障等各领域。按新大纲施训，正在成为我军官兵新一轮群众性创新实践，进而成为信息化条件下我军检验创新理论、论证体制编制、验证武器装备效能、锻造新型军事人才的基本平台。
    总参军训和兵种部领导在接受采访时，回顾了我军军事训练大纲编修史。从1957年至今，全军已经7次编修训练大纲。每一次大纲的颁发，都促进了训练水平的提升。目前我军施行的第7代军事训练和考核大纲，对于推进军事训练从机械化条件下向信息化条件下转变提供了法规遵循。
〖-ZW/正文〗
