〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住共和国功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队做好老干部工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/王昌伟/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张明刚王昌伟本报记者卜金宝
    为了民族的独立与解放，他们曾经金戈铁马驰骋疆场；为了国家的建设与发展，他们曾经呕心沥血艰苦奋斗。军队老干部是人民的功臣，是党、国家和军队的宝贵财富。在国庆60周年即将到来之际，回顾国家和军队建设取得的举世瞩目的伟大成就，全国人民和全军官兵深切感念军队老干部为中国革命和社会主义建设作出的贡献。军队老干部工作在党中央、中央军委的正确领导下，在国务院有关部门的大力支持下，也取得了一系列令人鼓舞的丰硕成果。
    思想常新永葆本色
    近年来，全军和武警部队认真学习贯彻胡主席“要从政治上关心老干部”的指示精神，深入开展了保持共产党员先进性、践行社会主义荣辱观和深入学习实践科学发展观等教育活动，及时搞好时事政策教育，保证了老干部政治坚定、思想常新、理想永存。特别是在开展深入学习实践科学发展观活动中，全军干休所系统以党委班子和现役干部战士党员为重点，紧紧围绕“党员干部受教育，服务管理上水平，老干部得实惠”的目标进行，取得了实实在在的效果，推动干休所建设科学发展迈上了新的台阶，受到军委领导的充分肯定和表扬。沈阳军区在老干部中成立了80多个理论学习小组，为老干部作专题报告100多场次，组织老干部参观改革开放和经济建设新成就上万人次。海军上海水电路干休所25名老干部党员组成老干部讲师团，满怀激情地向社会群众和部队官兵宣讲党的创新理论，树立了老党员的良好形象。
    全军和武警部队高度重视老干部系统党组织建设，为老干部的学习生活提供了可靠的组织保证。军委办公厅将所有老干部党员按居住地编入7个党小组，每年召开支委会不少于6次、支部党员大会不少于2次，定期组织老干部学习文件、向党组织汇报思想。总参谋部一些单位广泛开展为老干部过“政治生日”活动，通过重温入党誓词、讲述入党经历等形式，激励老干部永葆革命本色。
    各部队结合纪念抗战胜利60周年、长征胜利70周年、建军80周年、改革开放30周年、新中国成立60周年等时机，在老干部中开展主题征文等活动，激励老干部珍惜荣誉、保持晚节，丰富了老干部的精神文化生活，同时为部队开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动提供了生动教材。
    竭诚服务彰显关怀
    当前，军队系统离休干部普遍进入高龄期和高发病期，对服务保障的要求越来越高。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    胡主席强调指出：“要进一步改进和做好服务保障工作，帮助老干部提高生活质量。广大老干部工作者要以高度的政治责任感和满腔热情，真心、真诚地为老干部办实事、办好事。”军队系统各级党组织和广大老干部工作者牢记胡主席的嘱托，坚持动真情、办实事、解难题，最大限度地提高老干部的生活生命质量。
    近年来，军委总部不断加大老干部保障的经费投入，集中财力解决老干部普遍关注的工资、医疗、用车、住房等实际困难。2004年以来，先后多次提高了老干部基本离退休费、公勤费、护理费和荣誉金等经费标准。全军1100余个干休所积极稳妥地推进服务方式改革，各项服务保障工作向多元化、个性化、亲情化、精细化拓展，受到老干部的广泛好评。
    成都军区在全区老干部系统启动实施了以“保本色、保健康、保和谐”为主要内容的“重阳工程”，推动了老干部工作科学发展。总政治部各老干部服务管理机构在精细化服务上采取了许多行之有效的办法，推行代交各种费用、代购生活用品等“六代理”服务，开展上门打扫卫生、巡诊送药等“十上门”活动。国防大学、军事科学院不断深化细化服务内容，对卧床不起、丧偶、“空巢”的老干部实行“一对一”帮扶，指定专人照料他们的生活起居。干休所还普遍开展了心理咨询和精神抚慰等服务，提高了老干部心理健康水平。
    广州军区制定了为老干部办实事解难题《三年规划》，集中财力为老干部办49件实事，军区每年从机动费中预算安排100万元救济特困老干部和遗孀，100万元补助远离体系医院干休所老干部就地急诊抢救开支，200万元补助干休所车辆维修经费，并对全区干休所普遍进行一次面对面的指导和重点帮建。去年“5・12”特大地震发生后，空军机关立即派人到受灾严重的成都凤凰山干休所进行慰问，研究制定灾后整修和重建方案，在最短的时间内协调落实487万元为老干部建设临时周转房。
    提高标准诊疗优先
    近年来，军委、总部采取措施，积极改善老干部的医疗保健条件，在4次提高部分离休干部医疗待遇基础上，又3次扩大部分离休干部医疗费用实报实销范围，同时大幅度提高军队离休干部医疗经费标准。总部和各大单位投入经费用于改善医院干部病房、疗养院疗养用房和干休所卫生所设施条件，更新医疗机构的医疗设备。目前，全军干休所卫生所“六室一房”建设不断完善，基本医疗设备全部按标准配齐。
    全军各医院认真落实老干部诊疗优先制度，建立完善了老干部就医“绿色通道”，实行全军离休干部同城军队医院医疗“双体系”保障，努力为老干部提供优质医疗服务。各干休所卫生所针对老干部“两高期”的实际，认真落实门诊、值班、巡诊、陪诊制度，为行动不便的老干部建立了家庭病床，大力推进健康教育和康复护理工作。北京军区坚持老干部挂号、就诊、检查、治疗、取药、住院“六优先”，军区和各军级单位分两级建立了“康寿”基金，5年来累计筹措基金2000余万元，为患癌症的老干部补助医疗开支1500多万元。军区还安排438万元经费，为患白内障生活不能自理的老干部实施人工晶体更换手术，使他们重见光明。兰州军区、总装备部注重加大医疗保健投入，建立应急抢救队伍，提高一线救治能力，做到常见疾病不出所、突发病诊治有预案、多发病用药有保障，保证老干部遇有危急情况，能够及时迅速得到救治。
    加大投入改善环境
    长期以来，军委、总部对离退休干部住房保障问题十分重视，想方设法加大保障力度，采取置换租住、扩大出售、住房改造和投资新建等办法，解决现住房不符合出售条件离休干部的房改住房问题。各级还投入经费改善干休所营区环境，提高老干部的居住水平。为解决老干部“两高期”上下楼难、急救难问题，安排资金对部分干休所的电梯进行了更新改造。
    南京军区、国防科学技术大学、武警部队各干休所积极探索饮食服务、水电费托收、营院保洁等社会化保障模式，节约了经费开支，提高了服务保障水平，让老干部足不出所就能享受到各种快捷方便的服务。
    济南军区全面落实《为老干部办实事三年规划》，多渠道筹措资金，不断加大老干部住房、医疗、通信、用车等方面的投入，对2864户老干部住房实施了改造，对66个干休所的水、电、暖等设施和住房屋面进行了整修，全区90%以上的干休所达到了总部规范化达标要求，56个干休所被驻地政府评为“花园式单位”。
    移交安置实现突破
    安置移交工作直接关系到老同志晚年幸福、社会稳定。以中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅《关于进一步做好军队离休退休干部移交政府安置管理工作的意见》的颁发和2004年全国安置工作会议的召开为标志，离退休干部移交政府安置工作跨入了一个新的发展阶段。
    全军和武警部队坚持把解决离退休干部住房问题作为移交安置的关键环节来抓，多渠道落实房源，为移交安置创造了重要条件。各级普遍建立了党委抓总、领导分工负责、机关齐抓共管的移交工作机制，对一些难点问题，各级领导亲自出面做工作，有效推动了落实。总后勤部通过签订目标责任书、分片建立移交组、定期讲评通报等措施，扎实推进各项工作落实，待安置退休干部总量下降70%。第二炮兵加大对移交工作的督导检查，坚持每半月收集一次情况，每月召开一次情况汇报会，每季度通报一次工作进展情况，对移交工作进展缓慢的单位，派出工作组指导督促。
    军地各级普遍建立了联席会议、定期会商、联合督导等工作机制，加强军地协调，保证了移交安置工作的良性发展。各级坚持把做好思想工作与解决实际困难结合起来，大力宣传移交安置政策规定，消除老干部思想顾虑，积极开展送温暖活动，为老干部排忧解难，使他们愉快地服从组织安排。5年来，共向地方政府移交离退休干部8.2万余人。同时，在全军新组建40个干休所，3200名军职以上退休干部得到妥善安置。
    今年7月，民政部、财政部、总参谋部、总政治部、总后勤部等军地有关部门联合颁发了《伤病残军人退役安置规定》，这是国家和军队首次以军事行政规章的形式，对伤病残军人的退役方式、安置办法、住房和医疗保障等问题作出全面系统的规范，充分体现了党中央、国务院、中央军委对伤病残军人的关心爱护。
    人民功臣为人民，人民功臣人民敬。对军队广大老干部的历史功绩，党和人民永远不会忘记。全军各级将积极顺应国家和军队建设发展的大趋势，不断推进军队老干部工作创新发展，使广大老同志在分享中国特色社会主义发展成果中，安度幸福晚年！
〖-ZW/正文〗
