〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军护航编队首次采用分组方式为同批多艘商船护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾9月6日电记者朱达、通讯员王毅报道：当地时间今天早晨6时许，海军第三批护航编队“舟山”舰护送7艘商船顺利到达亚丁湾西部会合点；“徐州”舰也护送4艘商船将于今晚20时到达会合点。这是我海军护航编队首次采用分组方式对同一批商船进行护航。
    以往在同批多艘被护商船中，有的商船航速较快，而有的航速较慢，航行中出现“以快等慢”的现象，而一些商船由于航速和气象等原因，比约定时间晚到达会合点，出现“以早等晚”的现象。为优化护航方式提高护航效率，海军第三批护航编队采取分组护航方式，按照航速和到达时间不同将同批11艘被护船舶分为两组，将航速较快，到达会合点早的商船编为第一批先行出航。
    据介绍，第一批商船包括“明业”、“银河”、“喜鹊”等5艘香港商船和两艘利比里亚和韩国商船，它们在“舟山”舰护送下，于4日下午16时从亚丁湾东部出发。“徐州”舰护送“振华4号”、“安广江”号等第二批4艘商船于5日零时从东部出发向西航行。护航编队指挥员王志国告诉记者：分组方式是我护航编队根据实际情况优化护航方式、提高护航效率的又一实践，可以有效节省被护商船的航行和等待时间，也有利于护航编队提高兵力使用效率。
〖-ZW/正文〗
