〖ZQ/总期〗18868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在北京市第三十五中学调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高教学水平做一名合格的人民教师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电（记者李斌、吴晶）在第25个教师节到来前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到北京市第三十五中学调研，看望全校师生并在学校主持召开北京市教师代表座谈会。温家宝向全国广大教师致以节日的祝贺和诚挚的问候。他强调，教育是一项神圣而光荣的事业。国运兴衰系于教育，只有一流的教育，才有一流的人才，才能建设一流的国家。希望广大教师充满爱心，忠诚事业，学为人师，行为世范，做一名合格的人民教师。
    9月4日上午，温家宝一大早就来到北京市第三十五中学，在初二（五）班和学生坐在一起连上5节课，对当前中学教育进行调查研究。中午，他在学生餐厅和同学共进午餐。下午，温家宝在学校主持召开座谈会，听取北京市部分教师代表对教育发展和教学改革的意见和建议，并和教师一起讨论。
    在先后听取8位教师代表发言后，温家宝指出，百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。我国有1600万教育工作者，有1200万中小学教师。长期以来，广大教师牢记自己的神圣使命，兢兢业业，默默耕耘，培养了一批又一批优秀人才，为我国教育事业和现代化建设做出了突出贡献。
    温家宝指出，教育的根本任务是培养人才，特别是培养德智体美全面发展的高素质人才。新中国成立60年来，我国教育事业有了很大的发展，取得了巨大成绩。但是，必须清醒地看到，我国教育还不适应经济社会发展的形势，不适应国家对人才培养的要求。当前，我国教育改革和发展正处在一个关键时期，要结合制定《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，努力解决这些问题。必须树立先进的教育理念，冲破传统观念和体制的束缚，在办学体制、教学内容、教育方法、评价方式等多方面进行大胆探索和改革。
    温家宝说，一个国家有没有前途，很大程度上取决于这个国家重视不重视教育；一个国家重视不重视教育，首先要看教师的社会地位。国家从今年起对义务教育阶段教师实行绩效工资，保证教师平均工资水平不低于当地公务员平均工资水平。我们要继续发扬中华民族尊师重教的优良传统，不断提高教师的政治地位、社会地位和生活待遇，把广大教师的积极性、主动性、创造性更好地发挥出来。各级政府都要满腔热情地关心和支持教育工作，积极改善教师的工作和生活条件。中小学教师非常重要，要像尊重大学教授一样尊重中小学教师。要大力宣传教育战线的先进事迹，营造良好的舆论氛围，让尊师重教蔚然成风，让教师成为全社会最受人尊敬、最值得羡慕的职业。
〖-ZW/正文〗
