〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些单位乱开支军事训练费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马秦汪〖HH/换行〗DW：北京部队后勤部财务部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/后勤开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查了解，有些单位违反规定，乱开支军事训练费。如某团今年1至4月份在训练费中开支其他项目的经费达827元，其中购买塑料铅笔盒215个，皮拉链日记本50个，墨镜16副，胶卷20个，硬皮活页本20个，高级毛笔10支。这些物品大都下发给个人化为私有。据了解，其他单位也有类似现象。如有的借拍摄训练照片为名，用训练费买照相机、胶卷和相纸；有的单位以搞演习为名，用训练费买皮包、塑料袋，训练结束后随人带走。还有的将用训练费购买的毛笔、铅笔、小刀、笔记本私自送人情。
    上述情况不仅造成了浪费，而且直接影响了训练的经费保障。为了改变这一状况，我们建议：
    一、严格执行总部有关文件规定，将军事训练费切实用在训练上，不得随意购买与训练无关的物品。
    二、训练费要有专人管理，有计划地使用，不能“先斩后奏”，不经批准不能随意开支。各级财务部门要严格把关，对不属训练费范围的开支，不予借款，拒绝报销。
    北京部队后勤部财务部 马秦汪
〖-ZW/正文〗
