〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了来日打胜仗 不怕今天出洋相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮某师在后勤保障演习中“哪壶不开提哪壶”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭玉臣/王申明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障演习/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月20日下午，某地一条盘山公路上，车轮滚滚，尘土飞扬。武汉部队高炮某师正在进行掩护步兵转移作战中的后勤保障演习。导演组设置复杂情况，连续对后勤保障分队“哪壶不开提哪壶”。
    “远水不解近渴”。上午8时左右，导演组命令医院就地展开，抢救伤员。这时，医院的一台卡车和车上的八名医护人员因车抛锚，还在40公里之外。医院立即组织现有人员架设起简易手术帐篷，做好了完成一般任务的准备。可是导演组却偏偏给“送”来了29名遭“敌”化学武器杀伤的重伤员。医院急中生智，在兄弟分队协助下，开展了紧急抢救。这时，导演组又出一新情况：为防止敌空对地导弹的袭击，供无影手术灯照明用的发电油机要立即熄灭。而医院的一台简易手术灯却放在营房里没带来。
    “拣了芝麻丢了西瓜”。演习部队出发不久，有一台车抛了锚。修理所的汽车修理人员未能根据车载物资和故障大小等情况，进行灵活处置，结果在半路上修了两个多小时。导演组又来了个“突然袭击”：“敌”机炸坏了13台汽车，要就地抢修。这时，大部队转移了，工程车和技术人员又没赶到，13台汽车怎么修呢？
    “手中有粮心也慌”。演习展开后，各分队炊事班开始挖灶做饭，有一半的锅灶没进行隐蔽、伪装。导演组忽地来了个“敌机临空”的情况。顷刻之间，浓烟四起，火光冲天，这些伙房均遭“敌机袭击”，无一幸免。9时10分，导演组又命令部队向指定地域开进。依原计划，途中要大休息一次，各分队就没把干粮分下去。途中，导演组却突然宣布：“敌”坦克部队正在尾追，要加快车速，不能休息。于是，部队只好饿着肚子往前赶。
    演习结束后，指战员们坐下来认真思考，找出在这次行动中暴露出的26个问题，并对此研究了改进措施。看来，大家对这种“哪壶不开提哪壶”的演习是满意的。（彭玉臣、王申明）
    编后 高炮某师演习后勤保障，成绩很不理想。导演组“哪壶不开提哪壶”，使得他们手忙脚乱，出了不少洋相。
    好在是演习，如果是真的打仗，那可就抓瞎了。战时情况瞬息万变，什么样的复杂情况都可能遇到；战争铁面无情，它不会给我们讲什么情面。这种“哪壶不开提哪壶”的情况，战时不仅很可能遇到，而且可能更复杂，更紧急。
    训练是为了实战，演习不是演戏。平时多来点“哪壶不开提哪壶”，战时就会得心应手地处置各种复杂情况。所以，训练很需要象高炮某师的导演组那样从难从严。
〖-ZW/正文〗
