〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队教导队经验交流会提出把训练质量搞上去的关键――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下功夫培养更多的“四会”干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗举峰/太柱杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部军事训练/训练质量/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 “多培养‘四会’干部和战士骨干，把部队训练质量搞上去！”这是参加8月中旬沈阳部队教导队训练经验交流会的军师领导干部和教导队长议论的一个中心问题。
    今年开训以来，沈阳部队的领导同志在多次下部队调查研究中，发现一些部队训练质量长期提不高，根子是教学水平低：有的干部知识面窄，战士一问就懵；有的功夫不硬，做示范时不敢讲“照我这样做”；有的教学方法呆板，离了教案就玩不转。这使他们感到，提高干部和战士骨干的教学水平，已经成为提高部队训练质量的当务之急。为此，沈阳部队党委决定召开经验交流会，研究解决改革教学方法，提高教员教学水平的问题。会上，大家看了一些“四会”干部和战士骨干的教学法表演，联系部队的训练实践，都深有感触地说：要把部队训练突上去，非得培养出更多的“四会”干部和战士骨干不可！
    当前，“四会”干部和战士骨干应具备哪些特点？大家谈到，我军的成员、武器装备、作战对象和60年代相比已有很大变化，因此，“四会”干部和战士骨干应当有所发展和创新。大家给“四会”干部和战士骨干勾画了一个轮廓：
    ――要有丰富的现代战争知识和较高的科学文化水平。新的科学技术成果不断运用于军事领域，使现代战争更加复杂多变，因此，要教会战士现代作战本领，“四会”干部和战士骨干必须要有丰富的知识，对古今中外、天文地理、敌我双方等方面的知识都要涉猎。正如有的“四会”干部和战士骨干说的：“要给学员一碗水，自己要有一桶水”。
    ――要有一身过硬的功夫。不但嘴上功夫硬，而且示范动作也是第一流的，确实能给战士立标杆树榜样，敢说“由我来示范！照我这样做！”
    ――要熟悉新时期干部战士的特点，创造出与之相适应的教学方法。今天的战士文化水平普遍较高，接受能力较强，爱动脑子，肯钻问题，干部要善于针对这些特点，鼓励战士积极钻研，敢于创新；讲课应注意丰富多采，有浓厚的知识性、趣味性。
    ――要学习和运用现代化的教学手段，这是保证提高教学效果必不可少的条件。我们再也不能安于过去那种“一块黑板一支笔，一张嘴讲到底”的状况了。经验交流会上，有的教练员运用电影、电动图板、幻灯模拟器等电化教学手段配合教学；有的在战术课目教学中，使用遥控装置显示各种情况；……这些都是十分可贵的尝试。
    “四会”干部和战士骨干不是从天上掉下来的，而是要花心血，下力气来培养。沈阳部队领导机关在广泛征求参加会的军师领导干部和教导队长意见的基础上，制定了几项具体措施：一、责成步校开设教导队教员轮训队，着重传授教学法，同时军师两级教导队也开设教学法课题。二、要求60年代涌现出的优秀教练员和各级领导干部深入教学第一线带徒弟。三、在全部队广泛开展争当“四会”干部和战士骨干的活动，预定在明年召开优秀“四会”干部和战士骨干比武大会，对优胜者给予奖励，授予称号。
    （举峰、太柱杰）
〖-ZW/正文〗
