〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团干部战士称赞后勤处长王元浑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办事件件有回声条条抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秀宜/陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵后勤工作RW：王元浑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月上旬，铁道兵某团每个连队炊事班都领到了一块光滑厚实的大菜板。炊事员们称赞说：“我们提出的要求，没几天王处长就解决了。他办事件件回声快，事事抓落实，这种作风真好。”
    后勤处长王元浑没有那种办事“研究研究”或“等等再说”的习气，常是说办就办，如超出自己的职权范围，也尽快请示上级，力求早些解决。前段时间，他发现有的连队缺少淘米箩筐、刷锅刷子，便让军需股各买了几百个，及时发到连队。有个连队没有锅炉，洗不上澡，他很快设法调拨一个。
    王元浑说：“连队的困难拖一天，百十来号人就多吃一天苦，如不及时解决他们的问题，我这个后勤处长就算白当了。”他任职一年多来，不仅自己把大半时间用在下边调查研究，解决实际问题，而且要求后勤处的同志坚持做到了解情况上门，指导工作上门，送钱送物上门。5月间，正是部队施工的高潮季节，王元浑便和后勤处的同志组成了机械维修组、物资供应组和卫生医疗组深入工地，为连队服务，深受干部战士欢迎。
    （赵秀宜、陈锡祥）
〖-ZW/正文〗
