〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好领导干部的政策教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队举办师以上干部读书班，联系实际学习社会主义经济理论，加深对党的政策的理解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗业光/新海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部政策教育/社会主义经济理论/党的政策/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 对党的各项政策，首先要求各级领导思想弄通。根据这个指导思想，济南部队于9月8日至27日举办了师以上干部读书班。
    这次读书班联系实际学习社会主义经济理论，加深对党的现行经济政策的理解，提高贯彻执行党的方针政策的自觉性，较好地解决了以下几个问题：放宽经济政策，允许多种经济形式并存，不是“倒退”而是适应了生产力的发展；调整国民经济，压低生产积累比例，发展速度不是缓慢了而是加快了；扩大企业自主权，开展社会主义竞争，不是搞资本主义而是搞社会主义；开放集市贸易，允许发展个体工商业，不是搞乱了市场，而是搞活了市场。大家澄清了模糊认识，统一了思想，决心做执行党的现行经济政策的促进派。
    前一段时间，济南部队政治部多次派出工作组下部队了解政策教育和理论学习的情况，发现部队的思想反映和部队领导的思想认识有很大的关系。对党的各项政策，领导思想通了，对部队教育抓得就紧了，问题就可以解决得好一些。济南部队党委听取了政治部的汇报，决定举办这次读书班，把领导干部的思想认识统一到党的方针政策上来。
    读书班开始以前，教学人员进行了广泛的社会调查，先后到山东省政府办公厅、省计委、省经委、省工商管理局等九个单位了解农村落实经济政策、工业体制改革、城乡个体经济的情况，作为备课和学习的参考材料。读书班开始以后，他们又请山东省有关部门负责经济工作的同志作报告，介绍了山东省进行经济改革的情况，开阔了学员的眼界。他们还重点剖析了东明县落实党的农村经济政策以后，从21年吃返销粮，变成有余粮，从长期花救济款，变为有存款的典型事例，看到了党的农村现行经济政策，对发展生产，提高人民生活的促进作用。大家还对扩大企业自主权试点的情况进行分析，看到这项改革调动了企业和职工的积极性，改善了经营管理，经济效果明显提高。这种从具体分析入手，用事实说话的作法，深受学员欢迎。
    （业光、新海）
〖-ZW/正文〗
