〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师为连队研究外军创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏群/孙永库〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外军研究/战术训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年战术训练开始，沈阳部队某坦克师，采取各种措施，为连队研究外军创造条件，增强了战术训练的针对性。
    加强外军研究是提高战术训练质量的关键一环。可是，长期以来，连队很少得到外军资料。为了改变这种状况，这个师采取了几条措施：领导下部队时，尽量找机会给部队介绍外军知识，讲解外军装甲部队战术训练的特点。8月，一位副师长和司令部的两位负责同志都给连队讲过外军课。他们还成立了外军研究小组，编辑整理有关的外军资料。至今，他们已查找了几十份资料，编出了四本有关国家军队编制装备和分队战术的资料，计42万多字，打印下发，每个连队一套；组织外军研究巡回讲座，每个团已讲了一次；这个师又为连队培养了84名外军研究骨干，并开始发挥了种子作用。
    干部战士对外军情况掌握多了，眼界开阔了，战术训练的盲目性大大减少。一个多月来，师里先后针对外军战术特点提出了五项改革建议，已有三项得到落实。部队战术训练质量较之往年有了明显提高。
    （魏群、孙永库）
〖-ZW/正文〗
