〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党难了不泄气 严格要求不松劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长吴昌宏被批准为预备党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈渺华/陈文华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队发展新党员/53203部队RW：吴昌宏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 53203部队直属党委不久前讨论了防化连党支部的决定，批准该连五班长吴昌宏为中共预备党员。消息传来，战士们奔走相告：“五班长入党了！”“只要条件确实够了，党的大门还是敞开的。”
    吴昌宏1977年入伍后，一贯表现很好，先后八次受奖。在对越自卫还击作战中，他圆满完成各项战斗任务，多次受表扬、嘉奖。战后，许多和他一起入伍的同志入了党、提了干、进了院校。在这种情况下，他不计名利，干劲不减，经受住了考验。去年9月，他到广州部队防化教导队集训，由于学习刻苦，成绩优异，受到队党委的奖励，被评为优秀学员。五班是全连的训练先行班，为了搞好全班的训练，吴昌宏处处以身作则，严格训练，严格要求。8月初，广州部队领导机关考核防化连，五班总评98.5分，居全连第一，他个人也获得了99.7分的好成绩，被评为优秀班长。
    当个人利益与革命需要发生矛盾时，吴昌宏总是愉快地服从革命需要。今年初，他家里来电报，说母亲病重，弟妹小无人照顾。这时，全连同年入伍的只有他和另一名战士没有探家了。连里批准让他回去看看，但他考虑到开训期间任务重，推迟了假期。以后，又先后因排长外出集训和生病住院，他被指定负责排里的工作，两次推迟假期。他还十分注意做好战士们的思想工作。星期天有公差勤务，他总是抢着干，让战士们好好休息。在群众中，他威信高。
    吴昌宏早在1978年就向党支部递交了入党申请书。全军政工会提出发展党员要保证质量、控制数量后，他不灰心泄气，工作始终如一。防化连党支部认为，尽管连队党员的数量超过了规定的比例，但对于个别经过考验、确实符合条件、表现突出的同志，应该本着积极慎重的方针，吸收到党内来。于是，他们召开党员大会，讨论通过了吴昌宏的入党申请，报请上级党委批准。
    （陈渺华、陈文华）
〖-ZW/正文〗
