〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日，《解放军报》刊登我们写的《为后进连队说几句话》一信后，立即引起部队领导的重视，看到这期军报的第二天，部队就召开了党委会，制定出抓好后进连队的四条措施：①热情关心帮助后进连队，领导干部每月到后进连队蹲点不少于十天；②加强干部培训，今年内将后进连队的干部送教导队或轮训队普遍轮训一遍；③将经教导队或院校培养的优秀学员，重点分给后进连队；④克服偏见，实事求是，该表扬谁就表扬谁。制定措施后，机关工作组便来到信中反映的那个后进连队，帮助进行整顿。 53209部队 周易 贻冲
    本报9月11日刊登署名“84867部队砖厂全体战士”的来信《希望管管我们远离连队的人》后，有关单位给本报来函说：经调查，来信反映的问题是基本存在的。该部党委针对砖厂存在的问题，进行了认真的研究，已采取改进措施：一、根据砖厂特点抓好政治教育，每月检查落实；二、帮助解决具体困难，为砖厂清查设备，修理工具，给战士补发雨衣，缝补工作服，安装两盏探照灯，解决照明问题；三、调整骨干，加强领导，除坚持派干部专人负责外，调配好正副班长。
〖-ZW/正文〗
