〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十万元打“看井”天下大雨无水用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠锦鹤〖HH/换行〗DW：38504部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队后勤服务/饮水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队驻在湘西山区。1976年前，我部的饮用水，是经三级水泵从一条小河里抽到山上来的。许多脏水排泄到这条河中，使水中含有大量的大便杆菌和农药成分，远不符合饮用水要求。当时，干部战士强烈要求改变水源，部队领导向有关部门建议，利用地下水源打井。有关领导却硬是把水源改到离部队六里的灌水江。于是在灌水江边建起了一座新的水泵房，仍用三级水泵抽水。
    这一工程虽耗资十几万元，问题却未得到解决。这条江的水质同样很差，不仅大便杆菌大大超过规定限度，水中还含有对人体有害的矿物质――砷。当地群众也不饮用这条江中的水。
    1977年初夏，海军司令部一位副参谋长来部队检查工作时，发现饮用水有问题，经过同有关单位和部门研究，同意部队打井，并给报销经费。这年夏天，部队专门从外地请来打井队，在基建工程兵水文地质部队的帮助下，终于在离营房五公里处找到了丰富的地下水源。1978年初夏，水井打成了，并且是一个水温达60℃的温泉井，不仅可作饮用水，还可作澡堂用水。
    井打好了，打井所花费的20多万元也给报销了。但铺设输水管道所需要的费用，有关部门却不予拨款。“理由”是：水源问题已经解决了。尽管部队党委多次写报告反映，但至今不得答复。没有办法，部队只得垒墙把井口围起来，花了20多万元打的这口井，成了只能供人观赏的“看井”。
    现在部队仍饮用澧水江的水，但即使这样，饮用水仍没有保障。一次下大雨，山洪暴发，一段输水管道被冲坏，部队当即断了水。后派出30多人，昼夜奋战一周，才算临时解决问题。前段时间湘西经常下大雨，江水多次上涨，淹没了江边的水泵房，加上管道的损坏，停水成了常事。同志们气愤地说：20万元打“看井”，天下大雨无水用，不知到何时才能改变这种状况！
    38504部队 鞠锦鹤
〖-ZW/正文〗
