〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切・有力・信服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三位指导员谈如何讲好大道理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德新吴金钊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想教育离不开讲大道理，但如何才能使战士听得进去？带着这个问题，我们走访了广州部队炮兵某团三个连队指导员，请他们谈了这方面的体会。
    大道理怎样才能讲得亲切？六连指导员徐桂民的体会是――
    将心比心 不去硬碰硬
    我们来到六连连部，徐指导员给我们讲了一个事例。
    司机班有个志愿兵叫方万仓，家住陕西。今年5月，他探家回来不久，又要求回去。这是怎么回事呢？经了解，原来是他爱人吵着要离婚。徐指导员找他谈心时，设身处地地替他着想，首先给他讲了部队的规定，在一般情况下不能两次探家的道理。尔后同他算了一笔细账：你刚探家回来，已用了不少钱，如再回去，就要自掏160多元路费，在经济上是个很大的负担。你现在是志愿兵，享受干部待遇，要是叫家属来一趟，路费可以报销。另外，从效果来看，要是你爱人到部队来，组织上可以出面做一些工作，这样可能更好一些。方万仓见徐指导员真诚地为他出主意、想办法，就同意了这个意见。方万仓把指导员和他谈话的情况写信告诉爱人后，他爱人看到连队领导这样设身处地地为他们着想，深受感动，认识到过去这样闹不对，就写了回信，让他安心工作，不要牵挂家里的事了。徐指导员听说后，又以连队的名义给方万仓的爱人写了一封信，感谢她对连队工作的支持。
    通过这件事，徐指导员更加深刻地感受到：干部设身处地为战士着想，道理才容易被战士接受。
    大道理怎样才能讲得有力？四连指导员宋作德的体会是――
    虚实结合 不搞空对空
    宋指导员向我们介绍说，自从全军政工会议作出今后提干的新规定后，在连队引起了一些思想波动，尤其是班长更感到没什么奔头了。针对这种情况，连队进行了一次当好义务兵的教育，讲清个人的“奔头”同保卫祖国的关系，使大家认清服兵役是自己应尽的义务，不能斤斤计较个人的得失。在此基础上，连队还开展了“好班长活动”，发动群众每月评议一次班长，对表现突出的给予奖励，并向家里寄喜报。对一些同志家庭的特殊困难，以党支部的名义写信与地方民政部门联系解决。对超期服役的班长适时安排了探亲假。这样，全连10名班长更加鼓起了劲头。先后有五人受嘉奖、两人在全团“四会干部和四会班长”考核比赛中取得第一，还有两人出席了师团党代会。
    大道理怎样才能讲得使人信服？五连指导员张久如的体会是――
    言行一致 不当手电筒
    张指导员谦逊地说：做思想工作没有什么“绝招”，我只是领悟到一条：要让战士们信服你，不光是看你说得理对不对，还要看你能否言行一致。接着，他给我们谈了两次上党课的感受。
    今年初，张指导员给全连党员上了一堂“怎样做个合格共产党员”的党课。当时，我在上面讲得很起劲，同志们却在下面交头接耳、打瞌睡。课后，我听到一些反映：“指导员讲的倒不错，可自己做的却不怎么样，‘手电筒’光照别人。”这对我触动很大。打那以后，我给自己约法三章：对党支部作出的决议，自己带头执行；对党员的要求，自己首先做出样子；自己说的话，就要力求在行动中兑现。这样一来，战士对我的态度明显改变了。不久前，连队评选优秀党员和选举出席师、团党代会代表，很多同志都投了我的票。当我又一次给党员上“做一个合格共产党员”这堂党课时，同志们听课的情绪就大不相同了，效果也就好多了。
    刘德新 吴金钊
〖-ZW/正文〗
