〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从200米推进到300公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团在实弹射击途中进行战术演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑美华/彭秋雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演练/高炮团/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月10日凌晨三时，在夜幕的掩护下，福州部队某高炮团几十台汽车牵引着火炮，悄悄地偷渡过水深流急的九龙江。这是他们在去某地实弹射击的途中，按照想定演练的九个课目之一。
    这个高炮团到某地进行对空实弹射击，往返有300多公里。团里分析高射炮兵走、打、藏的特点，感到如果象以往那样只抓200米内的阵地战术，白白丢了300多公里的演练机会，太可惜。他们多次开会研究，分析沿途有些什么场地能够锻炼部队，拟定了一个切合实际的战术想定，专门成立了导演小组，做到走一路，练一路。比如，从营区到靶场，中间必须横渡九龙江，往年是车轮子一滚，总是十分顺利地通过大桥；这次，导演组出了个难题：大桥被炸，敌机封锁江面，命令部队在离桥23公里处进行偷渡。这样一来，基层指挥员忙着了解渡船的装载能力、船速、水文气象、“战区”敌情，驾驶人员严格控制灯光，实施闭灯驾驶，上上下下出点子，想办法，以达到车辆、弹药不分家，保证航行中能展开火力。他们渡一船，摸索一次规律，整个部队在黑夜里终于分七批渡过宽达500米的江面，按规定时间赶到了集结地域。
    高炮团在演练过程中，有什么地形就结合练什么内容，平时战术训练缺什么就补什么课。抢筑符合实战要求的工事难度较大，平时又练得少，他们就在复杂地形上进行演练，有意识地暴露矛盾。在部队“撤离战场”，人员十分疲劳的时候，导演组突然命令各分队在紧急情况下展开，完成射击准备。全团把各种火炮装备拖上山包，快速构筑阵地，使所有火炮、装备及各级指挥所，全部按规定进入工事掩体，并利用周围荒山上的野草、树枝及伪装网作了严密伪装。经检查，工事掩体的地形选择、射向、深度和伪装状况，都达到了要求。
    在这300多公里的地段上进行战术演练，帮助部队熟悉了战时的工作程序，摸索了走、打、吃、住、藏的新经验，实弹射击全团平均取得良好成绩。干部战士高兴地说：要象以往那样跑空趟，浪费人力物力，那才叫走冤枉路。如今这样练，战术搞活了，人的脑瓜子也开窍了。
    （郑美华、彭秋雨）
〖-ZW/正文〗
