〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特宣布在必要时实行全国总动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约旦动员兵力和运输车准备支援伊拉克〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势/科威特/约旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月6日讯 科威特消息：据西方通讯社报道，科威特昨天颁布了一项法令，规定在必要时实行全国总动员。
    这项由科威特国家元首贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫颁布的法令是科威特有史以来发布的第一个这样的法令。法令授权萨巴赫在国家处于战争或受战争威胁时，可下令总动员。国防大臣据此将征召后备役军人和18至50岁的科威特男子服军役。
    法令还授权内政大臣可逮捕和驱逐敌国或同科威特断交的国家的公民。
    盛产石油的科威特是位于伊朗和伊拉克交战地区最近的阿拉伯国家，首都科威特城仅距阿拉伯河口96公里。
    新华社10月8日讯 据西方通讯社报道，约旦首相巴德兰昨天发布动员令，将全部民用运输车辆置于政府指挥下，以便帮伊拉克军队运送食品和补给品。
    另据科威特《火炬报》报道，约旦已经把备有重型坦克和地对空导弹的四万士兵集结到接近伊拉克边界的地点，以便在一旦伊拉克求援时，准备协同作战。
    这种动员是在约旦国王侯赛因上周末访问了伊拉克之后进行的。他同伊拉克总统萨达姆・侯赛因会谈时，曾表示要大力支持伊拉克。他说，约旦可能给伊拉克人以军援，但迄今伊拉克没有提出这一要求。
    《火炬报》还援引安曼的约旦人士说，约旦最近让数目不详的苏联船只在约旦的亚喀巴港为伊拉克卸武器弹药。
〖-ZW/正文〗
