〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消烟除尘
    ▲8月26日下午，几位居民端着落有灰尘的饭菜，找到通信连干部：“你们伙房的烟尘太大，呛得我们受不了啊。”通信连党支部十分重视群众的批评，立即开会研究，决心改革烟囱。他们先后派人到有关单位学习消烟除尘的经验，制作了一架除尘器，烟尘飞扬的现象基本上消失了。居民们都说：“解放军知错改错，作风好。”
    史秀平 尹华兵
    通信连知错即改
    ▲战士刘德胜第一次来到长春市胜利公园，柳绿花红，小伙子正玩得兴致勃勃。他眼前突然一亮，发现绿色草坪上有一个明晃晃的东西一闪。他走过去一看，原来是一只“东风”牌手表。刘德胜立即放弃游览，寻找失主。他找呀，找呀，一直找了三个多小时也没找到，最后他只好把手表交给公园派出所。
    政宣
    ▲全连数我最矮，连里有些同志常拿我开心取乐，在大庭广众面前叫我是什么“矮子鬼”，“大跳蚤”，叫得我真恼火啊！可我又有什么办法呢？编辑同志，你们能把我的苦恼心情登在《军营内外》专栏里，让那些拿别人生理特点取乐的同志看看，受点教育吧！
    战士 徐静
    众目睽睽 不知谁如此风纪
    戴上“麦克镜”，跷着“二郎腿”，
    左手握军帽，右手挎军装；
    闲坐墙头上，悠哉又悠哉，
    叫声小同志：莫忘军风纪！
    ――1980年8月6日上午11点
    摄于北京一个公园 福根（照片）
〖-ZW/正文〗
