〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要意志坚 自学能成材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗四化群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自学成材/革新家RW：甘卫华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年电工成为革新家
    照片上的青年，是全国新长征突击手――江西呜山煤矿青年电工甘卫华，他只上过一年初中，但经过刻苦自学，发奋钻研，和革新小组的同志一道，研制成功电缆探伤器等十多种矿山电工急需的仪器设备，先后被评为矿、局、地区的革新能手和江西省学雷锋积极分子。
    小甘刚出师顶班，就遇到这样一道难题：突然间电缆发生故障，呼啸的电煤钻停止了转动，隆隆的鼓风机也泄了气。甘卫华在巷道里上上下下奔跑，累得满头大汗，还是找不到故障所在。没奈何，只得从地面扛来一根新电缆重新接上。等他摆弄得差不多了，却已到了下班时间。这时，一个工人说：“如果有个仪器，能一下测出电缆芯线断在哪里，该多好啊。”这话使甘卫华得到了启示，他立志要制造出一种电缆探伤器来。
    研制电缆探伤器，要有较丰富的电工学和无线电知识，而甘卫华只读过一年初中，在学校从没有学过无线电。为了掌握这方面的知识，他省吃俭用，用节省的100多元钱陆续买了上百册电器书籍和科技资料，利用工余饭后和节假日等业余时间如饥似渴地进行学习。六年间，他先后自学了《电工学》、《普通电工与矿山电工》、《电动机和起动机》、《半导体整流电路》、《晶体管放大与震荡电路》、《防爆电器》、《无线电》、《电子世界》、《知识就是力量》等200多本书刊杂志，并利用新学的科学理论知识，大搞技术革新。矿里的工人经常看见，上班的汽笛还没拉响，甘卫华就已经在实验桌前工作开了；下班的时间早过了，甘卫华还在那里干得欢。甘卫华的妈妈“抱怨”儿子，好几个节假日，家里做好了可口的饭菜，热了好几次总不见他回来；甘卫华的未婚妻也“责怪”小甘，好几次给他买好了电影票，可是到了入场的时候却找不到人。人们都说，小甘革新真是入了迷。
    辛勤的汗水浇开了革新之花。甘卫华和他的工友们终于研制成功了电缆探伤器，使电缆探伤工效提高了20倍。此后，甘卫华不断在电气科技领域中探索，先后研制成功了其它十项革新成果，为矿山现代化建设作出了贡献。
    王鹏飞 叶为宝
    他俩一起考上研究生
    原来只有小学文化程度的一对男女青年，坚持七年刻苦学习科学文化知识，最近，被电力部南京自动化研究所录取为研究生。
    男青年叫王健，26岁，女的叫朱宁，今年28岁，原是江苏省清江拖拉机厂的工人。他俩1973年进厂，都感到自己的知识太贫乏。王健当钳工，不懂机械制图；朱宁搞化验，看不懂分子式。他们发奋学习，利用业余时间，把从初中到高中的数、理、化课本，一本一本地“啃”完。爱情，也就在这共同学习的生活中萌发了。
    1975年9月，他俩进了厂办职工大学学习。两年后，又以优异的成绩被厂里推荐到南京工学院进修。进修期间，他们每星期要听30多节课，途中就成为相互交流听课心得的时机。进修结束后，他俩又一起被分配担任厂办大学的教师。
    去年春天，他俩报考电力部南京自动化研究所研究生，没有被录取。他们没有气馁，继续作着努力：每天互相批改自定的作业，碰到疑难，经常切磋，或写信向南京工学院老师请教。一年之中，光是数学习题，每个人都做了七、八千道，16开60页的大本子，各用了30本。他们在自学的道路上走完了初中――高中――大学的路程。今年终于以较好的成绩，考上了南京自动化研究所研究生。（新华社）
〖-ZW/正文〗
