〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持德才兼备 用人不徇私情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委选拔的年轻干部，重担挑得起，群众信得过〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年轻干部选拔/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州10月8日电 福州部队某师党委杜绝“量情用人”的不正之风，按照德才兼备的标准选拔年轻干部，加快各级领导班子年轻化的进程。干部战士称赞这些年轻干部“重担挑得起，群众信得过”。
    在学习贯彻《关于党内政治生活的若干准则》中，师党委总结干部工作正反两方面的经验，认为“量情用人”是封建思想残余在干部工作上的表现，不冲破这种旧的意识，德才兼备的人才便得不到选用。党委成员都把克服这种不正之风，作为选拔优秀年轻干部、实现干部队伍年轻化的重要保证，坚决不徇私情。在选配某团团长时，有四名比较合适的年轻对象，其中三名都曾在师领导身边工作过多年，有一定的专业知识，领导使用也比较顺手。但另一名年轻干部陈明端知识比他们更全面，他入伍后当过炮吴连长、步兵营长、团参谋长，既精通步兵组织指挥，又懂炮兵专业；既有比较丰富的基层工作经验，又有组织机关工作的才能。师党委一致推荐陈明端当了团长。陈明端担任团长后，运用现代科学知识指导部队各项工作，大胆改革，勇创新路，总结出十多项科学练兵的先进经验，有七项被全军和福州部队领导机关推广。
    师党委在任职问题上从未给任何人以特殊照顾。某团需要选配一名作训股长，有的同志想照顾一位上级领导同志在这个团工作的孩子。师党委经过全面衡量，没有看情面办事，而是根据政治机关的推荐，择优任命该团六连连长方玉华为作训股长。
    某团一营28岁的教导员林玉泉曾对师的三名领导同志工作上的缺点面对面地提过批评意见。去年四月，政治机关推荐他当这个团的政治处主任时，有的同志觉得他同师里几位领导同志“红过脸”，担心会被“卡住”。但是，这三位师的领导同志不但没投反对票，反而充分肯定林玉泉的长处，认为一个基层干部能够直言不讳地揭领导的“短”，这是难能可贵的品质，我们决不会因个人感情而埋没人才。林玉泉上任后，把团里的政治教育搞得生动活泼，受到上级的好评。
〖-ZW/正文〗
