〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕超级大国插手两伊冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争/苏联/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自伊朗和伊拉克发生武装冲突以来，许多干部战士来信询问有关情况。本报9月27日第四版已刊登了一篇时事讲话《伊朗和伊拉克的大规模武装冲突》，谈了两伊武装冲突的经过和起因，以及各国希望尽快和平解决双方争端。今天发表的这篇文章，着重谈警惕超级大国在两伊冲突中插手的问题。
    近半个月来，伊拉克和伊朗这两个海湾重要石油生产国，由于领土争端和民族、教派等纠纷发生的武装冲突，迅速由调遣大军、动用枪炮，发展为空袭对方首都、重要城镇和石油设施，战斗日益激化。这两个第三世界伊斯兰国家之间的武装冲突，不仅造成双方经济上巨大损失和危及各自的独立和安全，而且有可能给激烈争夺海湾战略要地的超级大国以可乘之机，因此已经引起人们的普遍不安。
    苏联并非中立而是煽风点火
    苏联在进入80年代前夕出兵侵占阿富汗，积极推行以控制波斯湾和印度洋为目标的南下扩张战略，不惜血本，步步进逼。现在海湾地区发生这种动乱，不仅对苏联这个石油输出国没有损害，反而造成它浑水摸鱼的好机会。所以，苏联在此时此刻的言行和动向，自然不能不使各国人民和国际社会严重关切。
    苏联领导人勃列日涅夫9月30日站出来讲话，一面表白苏联“主张伊朗和伊拉克谈判解决”争端，摆出一副貌似“公正”的姿态；一面又不指名地指责美国企图从两伊冲突中“捞到好处”，以转移人们对苏联的注意。他还说什么造成当前国际局势“紧张的根源”不是苏联，而是别人，企图借机改善苏联在入侵阿富汗之后所处的被动挨骂地位。苏联最高苏维埃主席团的一个副主席，9月23日对伊朗驻苏联大使信誓旦旦地表示，苏联对伊朗和伊拉克之间的冲突将保持“中立”，但拒绝宣布停止对交战一方的军火供应。莫斯科的报纸也相继发表文章，大肆宣传两伊冲突是“西方挑起”的，企图混淆视听，浑水摸鱼。
    受到苏联领导人接见的伊朗大使，在后来举行的记者招待会上对苏方保证的“中立”表示了“满意”，可是他还说：“如果两个人打架，你给其中一个人一把刀子，然后你说你是中立，实际上你并非中立。”
    对于这位外交官的直言，莫斯科方面讳莫如深，至今没有看到它作出任何反应。但是，勃列日涅夫那番指责美国要从两伊冲突中“捞到好处”的讲话的真实用心，倒是难以遮掩的。原来，在西方国家每天消费的近5，000万桶石油中，将近40％是通过霍尔木兹海峡外运的，苏联的目标是要借助两伊冲突，导致霍尔木兹海峡通道关闭，造成美国、西欧和日本石油短缺，从而使它自己轻而易举地获取战略利益。为此，苏联就决心要阻挠美国为保持霍尔木兹海峡畅通而采取行动的一切可能。到目前为止，通过海峡的油轮仍然正常航行，伊拉克和伊朗都已表示，不打算以封锁海峡作为同对方作战的活动。这一点自然是克里姆林宫的老爷们所不喜欢的。目前值得注意的是，今年上半年为“调停”两伊冲突而碰壁的古巴外交部长，最近又奉命打着“调解”的旗号，奔走于巴格达和德黑兰之间了。
    美国的态度及其应急措施
    处于战略守势的另一个超级大国，十分担心苏联进一步利用“波斯湾危机”。面对苏联的险恶用心和它可能采取的危险行动，美国政府要员多次进行紧急磋商，并且作出了一些应急准备。
    美国总统卡特10月2日正式宣布，美国将“利用一切必要的手段，保持霍尔木兹海峡畅诵。”“与此同时，我们要防止可能由于苏联进而卷入伊朗或伊拉克事务而引起任何动乱。”他表示，美国将利用“同法国、澳大利亚、英国等国缔结的联盟和同沙特阿拉伯、巴基斯坦等穆斯林国家的友好关系，来制止那里的任何冲突。”
    9月30日，美国总统国家安全事务助理布热津斯基，警告苏联不要介入伊朗和伊拉克的冲突。他说，“一个外国的入侵将包含着中断石油供应的潜在危险，这对我们的切身利益是一个巨大的威胁。”他强调指出，美国面临的新挑战是制止“苏联向南推进”。这位国家安全事务助理还宣布，大批美国海空部队已经在可以到达霍尔木兹海峡的石油通道的地方。据法新社报道，美国国防部已命令美国的印度洋舰队和“中东部队”的一些军舰集结在波斯湾地区，以保持霍尔木兹海峡畅通无阻。美国国防部在同一天也宣布，美国政府应沙特阿拉伯政府的要求，已经决定在那里部署四架载有空中预警和控制系统的飞机，这种飞机能发现正在到来的袭击，并从高空指导军事行动。据美国《华尔街日报》报道，这是为了防止沙特阿拉伯、科威特和其他阿拉伯国家的油田遭到袭击，以保护美国和西欧在波斯湾的利益。
    主要依靠从中东地区获得石油供应的西欧国家和日本，对两伊冲突及其可能产生的影响，也十分担心。据报道，伊朗和伊拉克现在已经停止出口石油。葡萄牙国防部长9月25日说，两伊冲突造成的形势，是“对西方生存的一种直接威胁”。西德《世界报》次日发表社论说，德国、法国、美国和日本这些世界工业国都有依赖性。依赖性最大的日本所需石油的99.8％依靠进口，其中的75％是从波斯湾通过霍尔木兹海峡运回的。英国国防部宣布，9月29日已派一艘导弹驱逐舰及其支援舰到达印度洋。一旦需要，这些舰只随时准备开往海湾地区。
    目前，在两伊冲突一时停不下来的情况下，超级大国从各自的战略需要出发，还会加紧利用这一冲突，进行激烈争夺。人们清楚看到，如果超级大国介入两伊冲突，战火进一步蔓延，很容易发展为一场范围更加广泛的战争。所以，对于包藏祸心的苏联还会搞出什么名堂，应该提高警惕。
〖-ZW/正文〗
