〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员的秘诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作RW：郭教导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，我同一位学员闲拉呱：
    “听说你们教导员做政治思想工作有预见性？”
    “嘿，那是一点不假！”
    “秘诀在哪里呢？”
    “你去看看他那个笔记本就晓得了。”
    一个偶然的机会，我翻开郭教导员两个厚厚的笔记本，一下子就被吸引住了。
    笔记本里记有古今中外教育家的经验摘录，有平时收集的文史哲、数理化、故事、谚语等，还有学员思想变化规律。
    这不就是他做工作有预见性的秘密所在吗？这套秘诀是怎么得来的呢？
    我问一、二班的同志，他们讲：俺们教导员一有空就到班里和大家拉呱。我们操练他上场，我们下棋他助阵，节日开晚会，还和大家一起唱秦腔。
    三班和五班学员告诉我：刚入学没几天，教导员就找我们全队百多号人逐个谈了一次心，又问这又问那……。
    九班的学员说：我们一看教导员没官架子，心里有啥都愿意对他讲。久而久之，他对大伙的脾气秉性，兴趣爱好，思想状况，家庭情况都摸透了，谁有思想问题也瞒不过他。
    区队的干部们对我讲：郭教导员还有一手“高招”呢，就是善于从一人一事中看出普遍性的问题来。年初，他发现课余时间有几个干部子弟老是围在一起“摆龙门阵”，很少同工农子弟来往。他从侧面一了解，原来这几个学员认为农村人见识浅，没什么学问。教导员想，其他同志是不是也有类似的思想呢？一了解，果然发现不少干部子弟和工农子弟都不同程度的存在着互不服气的现象。于是，他和其他干部一起及时找大家谈心，帮助他们拆掉“隔心墙”，架起“连心桥”。同志们消除了隔膜，全队出现了互相关心，互相学习，互相帮助的新气象。
    郭教导员从去年10月任职以来，注意运用心理学知识分析掌握学员思想变化规律。他和学员聊天，只要有所收获，便立即记在小本子上。平时，他还善于注意从学员的喜怒哀乐变化中发现问题。
    有一句古话：积跬步而至千里，汇细流而成江河。用这个话来解释郭教导员“秘诀”是怎么得来的，不是非常恰当么！ 本报特约通讯员 马文科
〖-ZW/正文〗
