〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界拳王阿里败于霍姆斯手下〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拳击RW：阿里/霍姆斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方通讯社报道，世界著名拳王穆罕默德・阿里，10月2日在美国内华达州拉斯维加斯进行的一次希望第四次赢得世界重量级冠军的比赛中，经过十个回合的决斗，败在世界拳击协会重量级冠军、美国的拉里・霍姆斯手下。
    这场比赛原计划要进行15个回合，但38岁的阿里经过十个回合的比赛后，抵挡不住30岁的霍姆斯凌厉的攻势而认输。这是阿里在20年拳击生涯中第一次在职业比赛中途被击败。
    比赛一开始，阿里就采取守势，沿着围绳依靠步法躲过了霍姆斯不少左刺拳和连击拳，而很少主动进攻。比赛中双方都未被对方击倒，但霍姆斯明显地占上风。在第八个回合中，霍姆斯接连两次以右手击中阿里的头部，迫使阿里不得不把头俯得很低。进入第十个回合后，霍姆斯已占有绝对的优势，他左右开弓多次击中阿里的头部，并乘阿里倾斜在围绳上时又两次以左刺拳击中阿里的头部后侧。这时阿里已无招架之功，从而败下阵来。
    当要进行第11个回合比赛的钟声响前，阿里的教练安吉洛・邓迪拒绝阿里继续进行比赛。为此，裁判宣布原订15个回合的比赛结束，霍姆斯获得优胜。
    这是霍姆斯第八次获得世界拳击协会重量级冠军称号。
〖-ZW/正文〗
