〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡尼亚在波党中央全会闭幕式上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波兰形势十分复杂危机尚未结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰局势RW：卡尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙10月7日电 波兰统一工人党中央第一书记斯・卡尼亚6日说，全国范围的“危机尚未结束”，“目前形势无论从政治还是从经济现状来看都是十分复杂的”。他着重指出，解决危机的办法在于发挥全党的积极性、恢复民主和改善经济。
    卡尼亚是在刚刚结束的波兰统一工人党六中全会的闭幕式上讲这番话的。
    他说，目前波兰统一工人党采取一条“达成谅解的路线”，“通过对话达成谅解”是新形势下“唯一正确的方法”，其出发点是全面兑现对新工会和整个工人阶级许下的诺言，以保证不再发生“新的危机”。卡尼亚说，必须巩固同各党派的合作关系和同教会的正常联系，发挥所有人的积极性，为社会服务。
    他强调说，搞好经济具有决定性意义。目前经济状况比去年要差得多，必须迅速改变这一状况，首先把改善市场供应放在第一位。
〖-ZW/正文〗
