〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队不应另立“私帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙瑞安任首清〖HH/换行〗DW：沈阳部队后勤部财务部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/后勤开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，许多连队将自种蔬菜的节余部分卖给商店和饭店。但是，我们发现一些连队把部分卖菜收入的钱记入“私帐”，躲避财务部门的监督，作为连队领导用以请客招待的机动开支。据了解，某部十六个连队就有八个连队有这类“私帐”；有个连去年用卖菜的钱搞招待，开支一百二十八元，其中买烟酒开支一百零一元。该连给养员借保管帐外款之机贪污二百八十元。
    我们认为，连队另立“私帐”，不仅违反了财经纪律，而且会助长铺张浪费的不良风气，同时由于现金活动不纳入帐目核算，在收支手续上造成漏洞，也容易给个别人钻空子。希望各基层单位对这个问题引起注意，连队出售蔬菜（包括变卖其他各种废旧物品）的收入，都应按规定纳入帐目统一核算。有关部门要经常进行检查督促，连队经委会应把杜绝帐外款作为实施经济民主的一项内容，保证连队各项经费的合理使用。
    沈阳部队后勤部财务部 孙瑞安 任首清
〖-ZW/正文〗
