〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《印度快报》记者报道喀布尔见闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿游击队坚定勇敢苏侵略军胆战心惊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿苏战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月6日讯 新德里消息：《印度快报》今天刊登该报记者库尔迪普・纳亚尔最近访问喀布尔的一篇文章说，现在，阿富汗的游击战士更加坚定和勇敢了。
    纳亚尔在文章中说，他在喀布尔的六天时间里，每天晚上都听到机关枪的哒哒声和载重车辆的急促奔驰声。
    文章说，反叛者在喀布尔市内的活动一直在增加，尽管这些活动仍然限于在夜晚的一些零星袭击。“看来在警察和军队里都有他们的人，这些人不仅是他们的情报员，而且还为他们提供庇护所。在这个由于各地区的人大量涌入而现在有百万人口的城市里，反叛者有近两万人。”
    文章说，最近，一个克格勃头目在喀布尔一个人群熙熙攘攘的地方被从汽车里拖出来杀死了。反叛分子却能够逃掉，迟至今日还没有查出来。莫斯科奥林匹克运动会前夕，反叛者试图摧毁市里的电视塔，但是没有成功，牺牲了两个人。然而，其余的人却设法跑掉了，尽管电视塔建在一个任何人一接近就能被发现的地方。
    纳亚尔在文章中说，两组自由战士在不同的地点会见了他。他们对他说：“我们能够随时使喀布尔的生活陷于瘫痪，但在我们还不能控制这个城市的时候，这样干是没有用处的。”他们说，在喀布尔市内和近郊，驻有两个师的俄国士兵（两万人）。他们说：“实际上，在喀布尔，甚至在整个阿富汗，每个人都是自由战士，唯一不同的是，有些人有枪，有些人没有拿枪就是了。”
〖-ZW/正文〗
