〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业务精通说话在行指导得力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连长张均华逐项苦练专业技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰/新文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队通信训练/84801部队RW：张均华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个通信连有几十项专业，一个人能够全部学会并精通吗？能！截至9月底，84801部队通信连连长张均华已熟练掌握了全连所有的专业技术，被誉为“通信通”。
    张均华去年3月任连长以后，为使自己成为一个合格的指挥员，下决心精通全连业务。他把几十项专业按主次排列一张攻关表，一个一个地学，一项一项地钻。为掌握无线接力机这一难度较大的技术，他背上20多斤重的器材，在山区上上下下，练山顶、山谷和山背等多种不同地形上的沟通联络。遇到难题，就虚心向技师请教，先后整理了15万字的接力训练笔记。上级考核接力排时，张均华也参加了，七项课目夺得了四项第一。
    业务上的精通，使张均华说话在行，指导得力，连队各项通信训练的效率明显提高。战场寻找指挥所的训练一直上不去，他根据自己的训练体会，很快找到薄弱环节，指导战士训练，使这一项目的训练很快跟上来。六、七月份，在上级组织的一次演习中，张连长指挥得当，各种通信器材运用自如，连队18次开设通信枢纽，次次提前，准确无误，并总结出未来预定战区通信联络的改革方案，受到上级党委的通报表扬。
    （许峰、新文）
〖-ZW/正文〗
