〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高原寒暑十八载油菜籽亩产翻十番〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗壮族大学生黄汉民坚持科研做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董广驰/董振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研/油菜/兰州部队101农场RW：黄汉民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队一○一农场副场长、壮族大学毕业生黄汉民，在青海高原十八年，运用自己掌握的科学文化知识搞科研，使油菜籽连年获大面积丰收。这个场万亩油菜由平均亩产二十多斤提高到二百四十五点七斤，创造了青海高原大面积油菜籽亩产目前的最高产量。
    黄汉民一九五六年从广西参军，一九五八年被黑龙江八一农垦大学录取，一九六二年毕业分配到青海湖畔的一○一农场当技术助理员。这里海拔三千二百五十米，年平均气温不到两度，六月天还会下雪，在冬春多风季节，常刮七级以上的大风。冬天吃水靠背冰融化；烤火没有煤，全靠拣牛粪来烧。面对艰苦的生活环境，这位壮族青年并没有退却，他象草原上的劲草一样在这里深深扎下了根，而且还动员家属和孩子也从广西搬到高原落了户。
    黄汉民学的是农业栽培专业，分配到农场后，便把自己的主要精力放在油菜种植上。头一年场里种植的油菜由于遭受霜冻，平均亩产只有二十多斤。为了找出问题的症结，黄汉民一面翻阅有关书籍和资料，一面跑遍了附近公社的几个生产队，向老农请教，初步了解了农场的天候地理、庄稼习性和土壤结构，发现油菜严重歉收的主要原因是当地无霜期短，地温低，难成熟。为了提高地温，经过多次试验，他找到了在地里大量烧土灰促使油菜成熟的办法。但烧土灰费工费力，成本太高。于是他继续实验，另找方法。经过土壤分析和油菜化验，他发现这里土壤含速效磷很少，而油菜细胞中正含有大量磷脂化合物，他便到省农科院搞来了三种化肥，进行长期对比实验。每个试验过程要一百多天，不管黑夜白天，还是刮风下雨，他都坚持定时、定点观察并作出记录，及时整理有关情况和数据，然后进行分析比较，确定增施磷肥的方案。后来，他又摸索出了轮歇夏翻、调整播种期、适量播种等方法，终于在一九七五年获得了一万二千五百四十一亩油菜平均亩产菜籽二百四十五点七斤的好收成，其中有一千多亩亩产达到三百二十多斤。此后，每年一万多亩油菜的平均亩产也都达到了二百斤左右。
    十八年来，黄汉民和其他同志一起实验总结了二十六份高原油菜夺高产的资料，在引进的基础上培育成功了“高原小油菜”、“岷山小油菜”等高产优质油菜种，北京、河南等十三个军内外单位来人来信取经，索取兑换了三万多斤种子。同时，还给当地藏族牧民和其他农场提供了高原寒区种植油菜的新技术，使驻地一个公社、四个大队、三个农业点和六个部队、地方农场都先后第一次种植了油菜，并且都获得了好收成。
    （董广驰、董振国）
〖-ZW/正文〗
