〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民政府关怀子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团指战员吃上了质量好的白面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梁/贾宿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食/军粮供应/内蒙古乌兰察布盟部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，驻内蒙古自治区乌兰察布盟某部队传出一条新闻：国务院粮食部就供应部队面粉质量差的问题，给内蒙古自治区粮食厅行文，使驻区某部队长期吃“黑面”的现象得到了改变。
    这个部队一个时期以来，由于当地粮食供应部门各项规章制度不健全，供应部队的面粉又黑又粘又牙碜，直接影响到部队生活改善。过去曾多次向地方有关单位提过意见，但一直未得到解决。7月中旬，部队副政委柴天录经过反复调查，广泛征求意见，给国务院粮食部写了一封信，并寄去一包面粉样品。
    粮食部对柴天录同志反映的情况很重视，专门把面粉送往北京市粮食工业公司检验科进行化验。7月26日，粮食部向内蒙古自治区粮食厅下发了批转某部队柴天录同志反映面粉质量问题的通知，要求他们迅速解决面粉质量问题，并强调“对军队的面粉供应，首先要挑选质量好的”。8月8日，内蒙古粮食厅又向乌盟粮食局下发了文件，转发了粮食部的通知。乌盟粮食局立即召开了局务会议，认真追查面粉质量不合格的原因，并于8月16日派副局长云蔚等，到该部队进行访问。随后又责成面粉厂停产整顿一个月，对供应给部队的面粉进行调查，不合格的全部予以调换。同时，他们又制订了保证面粉质量的六条措施，进一步建立健全了各项规彰制度。
    自此以后，军粮供应质量大为改观。干部战士吃着白馒头，纷纷赞扬粮食部门的好作风。他们敲锣打鼓，给当地粮食局送去一封热情洋溢的感谢信。
    （张梁、贾宿）
〖-ZW/正文〗
