〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗和伊拉克军队继续激战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月8日讯 据西方通讯社报道，伊朗和伊拉克增援部队7日继续向伊朗炼油中心阿巴丹和重要港口霍拉姆沙赫尔集结。在这两个城市之间的公路上，双方猛烈交火。
    路透社援引德黑兰电台广播的消息报道，伊拉克飞机7日上午袭击了阿巴丹。伊拉克的两架苏联米格飞机被击落。德黑兰电台说，阿巴丹炼油厂至少有一半被破坏，得花费几个月的工夫才能恢复生产。
    巴格达报纸7日刊登了伊拉克通讯社从前线发来的报道说，伊拉克军队已完全控制了霍拉姆沙赫尔。但据法新社报道，伊朗武装部队总参谋长法拉希同一天在德黑兰电台发表讲话，否认伊拉克军队控制了霍拉姆沙赫尔、阿瓦士、提斯孚尔和西吉兰。法拉希说，伊朗军队已打退了围困霍拉姆沙赫尔的伊拉克军队。两伊军队正在提斯孚尔激烈战斗。伊拉克军队处于防守地位。
    法拉希说，企图占领伊朗西部城市西吉兰的三支伊拉克精锐部队被粉碎。
    据伊拉克武装部队总司令部7日晚上发表的战报说，伊拉克飞机7日空袭了德黑兰以西460公里的阿萨达巴德的人造卫星地面站，摧毁了伊朗西南部马斯古德苏莱曼的两个发电站以及北部边境城市雷扎耶的机场、工厂和仓库。伊拉克飞机还轰炸了提斯孚尔西北的安迪米什克工业区，使那里的燃料仓库和火车站起火。战报还说，伊朗空军7日空袭了伊拉克苏莱曼尼亚和基尔库克的经济设施和民用目标。
    据新华社10月8日讯 德黑兰消息：伊朗总统兼武装部队总司令巴尼萨德尔昨晚在德黑兰电台宣布，伊朗正在准备对伊拉克部队发起“最后攻击”。
    他说：“伊拉克武装部队的一大弱点是他们不知道为什么而战……而我们的武装部队明确为什么而战，他们为祖国，为真主和伊斯兰而战”。
    巴尼萨德尔说，伊拉克出动大批军队进攻伊朗南部盛产石油的胡齐斯坦省，“但是由于我们切断了他们的供应线，他们未能得逞。”他说，伊朗昨天成立了一个委员会，来研究伊拉克飞机为什么能够一直深入到德黑兰而不被伊朗的雷达所察觉的问题。他还说，伊朗国家安全委员会开了会，估价了双方的实力和弱点。
    伊朗武装部队总参谋长瓦利・法拉希昨天在德黑兰电台发表讲话说：“我们的目标不只是把伊拉克地面部队打退，而是要彻底加以摧毁，……我们的地面部队正在准备反击。我们在伺机进攻。”
    巴尼萨德尔和法拉希都强调，伊朗完全控制着伊朗重要港口霍拉姆沙赫尔。巴尼萨德尔在6日发表的电视讲话中说，一个国家受到了侵略，世界上没有任何一个国家表示支持，这在历史上还是第一次，这是彻底的孤立。他还说，这件事应当使我们变得现实一点，不要满足于热烈的口号。
〖-ZW/正文〗
