〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联强烈攻击美索协议的原因何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董成彬蔡国忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美索协议/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国和索马里就美国使用索马里伯贝拉港口问题达成了协议。这是美国继同阿曼达成军事协议之后，为抗衡苏联在非洲之角、印度洋、波斯湾的渗透扩张所采取的又一措施。苏联报刊和塔斯社暴跳如雷，接连发表文章和评论，指责这项协议是“危险的勾结”，是“对非洲的挑衅行为”，是“对普遍和平和各国人民安全的威胁”。此外，苏联还鼓动一些非洲和中东国家参加对美索协议的攻击。
    为了显示自己的实力，加强同美国的争夺，据报道，最近，一队包括巡逻舰、运输舰在内的苏联军舰对埃塞俄比亚红海港口马萨瓦港进行了访问。苏联还继续向埃塞俄比亚派去了增援部队，并在亚的斯亚贝巴附近的一个基地摆好了阵势。
    苏联为什么如此激烈地反对美索协议？其主要原因是，害怕美国在印度洋和东北非地区的军事力量和影响得到扩大，使自己丧失在这个地区的优势地位。
    众所周知，近几年，特别是去年底苏联出兵侵占阿富汗后，莫斯科不断加紧其向波斯湾和印度洋的扩张步伐。从1978年初以来，苏联在非洲之角的埃塞俄比亚和阿拉伯半岛南端的南也门建立了立足点，并先后同这两个国家签订了军事性的“友好合作条约”，屯驻在埃塞俄比亚的苏联、古巴军事人员近两万名，在南也门的苏古军事人员也有数千名。它还把埃塞俄比亚在红海沿岸的马萨瓦港和阿萨布港的海、空军基地，同南也门亚丁港、丕林岛、索科特拉岛、哈特拉毛等地的海、空军基地连成为苏联所使用的基地网，直接威胁从波斯湾经阿拉伯海、红海、苏伊士运河到西欧的重要石油运输航道。苏联在印度洋的军舰一年来已从十多艘增加到了20多艘，经常在红海、阿拉伯海活动，监视美国和西方国家的船只。
    为了打破苏联对波斯湾石油产区的包围，摆脱苏联对西方“海上生命线”石油航道的威胁，遏制苏联的扩张，今年以来，美国总统卡特和国防部长布朗多次发表谈话，宣布美国将使用一切手段，包括军事手段在内，反击“外部力量”对波斯湾的进攻。美国除了加速准备向印度洋派遣“快速部署部队”（8月份已把1，800名海军陆战队战士派到印度洋地区）以外，还加速在中东、东北非地区寻找基地或基地的使用权。美国和阿曼经过半年的谈判，今年6月达成了美国使用阿曼军事设施的原则协议。同月，肯尼亚和美国正式达成协议，肯尼亚决定向美国提供内罗毕等机场和蒙巴萨港海空军设施的使用权。美索协议是经过八个月的谈判才签订的。这一协议的签订使美国得以在印度洋、波斯湾地区开始改变其所处的被动地位。从此，美国在海湾和红海地区已有使用阿曼、肯尼亚、索马里的基地的便利条件，加上埃及总统表示同意美国可随时使用埃及领土上的基地设施，以及必要时可以使用沙特阿拉伯的达兰等军事基地、法国在吉布提的军事基地，再加上原来美国在迪戈加西亚的海、空军基地，美国实际上已拥有一个可以对付苏联扩张的军事基地网。
    苏联就美索协议攻击美国，这预示看苏美在中东、印度洋地区和东北非地区的争夺将趋激烈，同时将使这里的局势更加动荡不稳。
〖-ZW/正文〗
