〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一营组织干部集体备课示教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周纪平/李文林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/备课示教/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团一营在战术训练中，组织干部集体备课示教，保证了训练质量。在上级机关的抽考中，95％以上的干部战士单兵和合同战术动作熟练；连、排干部和班长较好地掌握了本级的组织指挥程序；13个班的攻防战术课目成绩良好。
    今年战术训练开始时，这个营按照过去各人自导自演、自己备课自己示教的老方法训练。由于大部分连、排干部任职时间短，训练方法不当，影响了训练效果，营自己组织考核时，班、排训练课目都没有达到要求。后来他们改变了这种状况，组织全营连、排干部集体备课，根据上级制定的单兵战术和班、排、连攻防战术训练质量标准，由营统一组织。从卧倒、起立到对坎、坑、沟、洞等地形地物的利用；从选择场地到构筑工事；从单兵战术到干部的组织指挥；从诸兵种协同作战到三打三防的攻防战术，一个内容一个内容地进行研究，探讨教学方法，草拟教案。为了把课备得具体形象、符合实际，他们又把大家带到预定战术训练场进行现地观察，对照现场设想定、拟方案、写教材，同时让一些有训练经验的“战术通”，具体帮助解决备课中遇到的疑难问题。这样做，使不大在行的同志能学会组织战术训练的一般程序和方法，使原来有一定教学水平的同志通过集思广益，取长补短，又有所提高。
    （周纪平、李文林）
〖-ZW/正文〗
