〖ZQ/总期〗8308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗英雄丁化国一心当合格义务兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合格义务兵RW：丁化国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一级战斗英雄丁化国，从对越自卫还击作战到现在一直当战士，他不居功，不骄傲，正确对待前途和理想，安心当好义务兵，受到广大干部战士的称赞。
    丁化国在对越自卫还击作战后，被中央军委授予“战斗英雄”的光荣称号。前段时间，战斗英雄有的上了学，有的提了干，丁化国情绪毫不受影响，他说：“打仗冲锋，保卫祖国是咱应尽的义务，不能把它当成提干的条件。看待进步既不能以入党、提干为标准，也不能把‘战斗英雄’和提干划等号；今后的进步还要靠自己努力奋斗才行。”丁化国的文化程度较低，但他不畏难，不退却，虚心向同志们请教，听课时认真做笔记，课余时间抓紧时间温习功课。训练场上他严格要求、严格训练，练出了一手过硬的杀敌本领，是一名合格的义务兵。
    （王群堂、鲁先智摄影）
    照片 王群堂、鲁先智摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
