〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发油田会战大漠“开路先锋”再作先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八座百吨级浮桥飞架塔里木河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭龚/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设/石油开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭龚、记者别义勋报道：在我国大西北塔克拉玛干沙漠侧畔的塔里木河上，架起了8座百吨级箱式巨型浮桥。这是我工程兵科研人员几年来在支援国家“八五”重点建设工程――塔里木油田建设中先后取得的重要成果，它标志着我国巨型浮桥设计制造技术已达到世界先进水平。日前，记者在塔里木河现场采访时目睹了第8座巨型浮桥架成及高流量通载的壮观情景。
    塔里木石油会战前期，素以“开路先锋”著称的我军工程兵以其先进的军用技术优势，在招标中力克群雄，一举中标，从而担负起为会战大军开辟通路的神圣使命。塔里木河是整个会战工程的咽喉要地，地势险要，河道多变，被称作“脱缰的野马”，不在此架桥，通往塔里木腹地的路便无法开通。承担架桥任务的工程兵科研一所经过充分论证，提出了目前世界上只有少数国家才能设计制造的百吨级浮桥通载最佳方案。这种桥载重量大，机动灵便，架设速度快，拆装方便，造价低廉。他们用先进的军用技术设备克服了洪水期、冰河期、枯水期给施工带来的重重困难，工程建设连连告捷。一座座巨型浮桥的顺利建成通载，为保证塔中一号井如期开钻，为加速塔里木石油大规模勘探开发做出了贡献。
    在会战中，工程兵科研人员努力探索用先进的军用技术设备造福于民、以民促军的新路子，为我军在和平环境条件下搞好军转民工作作了尝试。
    塔里木石油勘探开发指挥部负责人满意地告诉记者，巨型浮桥的架成通载带来了十分显著的社会、经济效益。
〖-ZW/正文〗
