〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“列宁”号飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工业史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年秋的一天，武汉上空突然出现一架有红色五星标志的飞机。国民党喉舌《扫荡报》惊呼：“共军飞机近日连续骚扰汉口等地……军方已令各地严加防范。”
    红军的飞机原来是国民党空军的一架“容克”教练机，由于迷航油尽迫降在鄂豫皖革命根据地大别山区的陈家河。鄂豫皖苏维埃政府得知后，将飞机运到鄂豫皖根据地的腹地新集（今河南省新县）。红军有了飞机，军民兴高采烈。苏维埃政府专门设立了航空局，负责管理这个“宝”。这架飞机迫降时，机体有些损坏，鄂豫皖军委兵工厂的工人克服重重困难把它修复，还在机身上用美术字写了“列宁”二字，在机翼两端下方绘上了两颗红色五角星。红军的第一架飞机――“列宁”号就这样诞生了。
    有了飞机，航空局在新集、黄安（今红安）、麻城交界的紫云区和皖西的金家寨修了机场。“列宁”号的主要任务是侦察和散发革命传单。兵工厂的工人，还在机翼下安装了挂弹装置，从国民党掷下来的没有爆炸的炸弹中，修好了引炸管，变废为宝。红军攻打黄安县城时，鄂豫皖军委决定“列宁”号负责轰炸守军赵冠英的司令部。“列宁”号准确地将两枚炸弹投中目标，敌军惊恐万状，弃城逃跑，英勇的红军乘胜追击，解放了黄安县城。
    1932年7月鄂豫皖苏区第四次反“围剿”失利，红军被迫撤出根据地向川陕转移，兵工厂的工人把“列宁”号拆卸分解，埋藏在大别山区。红军第一架飞机存在的时间虽短，但它在中国航空史上却留下了难忘的一页。
〖-ZW/正文〗
