〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请珍惜你的驾驶证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驾驶员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动车辆驾驶员在部队是个受人羡慕的岗位。这不难理解，雷锋同志生前就是一个驾驶员嘛。而且各种车辆是部队机动的主要工具，驾驶又是军地两用技术，所以许多青年以参军后能学到这门技术为荣。
    我们部队的各级领导机关和业务部门，历来对驾驶人员的挑选是严格的。只有那些思想上政治上可靠对自己要求严格，道德品质、军事素质等各方面表现较好的战士，才有可能进入这个光荣的行列。而我们的大多数驾驶员同志，也确实不负大家的期望。他们尽职尽责，任劳任怨，为保障部队和机关完成各项任务做出了自己的贡献。
    然而，勿庸讳言，我们有的驾驶人员，特别是个别在机关单位开小车的司机，或自恃技术高，或自恃车子好，方向盘在握，总以为别人有求于己，有时执行任务挑三拣四，有时“看人下菜碟”，对人无礼，或故意刁难服务对象。为此，有的司机被称为“惹不起”，口碑不大好。
    管好司机队伍，特别是机关部门和服务单位的驾驶人员，确实是件不容忽视的事情。实践表明，司机的素质和表现极大地影响着一支部队的工作效率和战斗力，也在很大程度上体现着一个单位的作风。各级领导和主管部门应当加强管理，过细地做好思想政治工作。不仅要重视提高驾驶人员的技术水平，更要重视不断提高他们的思想道德水平，使他们真正懂得：车子是国家财产，技术来自党的培养。身为司机，只有全心全意为机关为部队服务的责任。如果自恃自己有技术，脚底可以生风，动辄“拿人一把”，那就与这个光荣岗位的要求格格不入了。
    须知，方向盘凝聚着党的信任和委托。在令人羡慕的岗位上应当创造出令人赞叹的成绩。司机同志，请珍惜你的驾驶证，象雷锋那样对待事业，对待工作，对待同志吧！
〖-ZW/正文〗
