〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中力量运用的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛/空中力量运用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，空中力量迅速崛起，并在战后几次较大规模的局部战争中得到广泛运用。尽管这些战争的动因、规模及持续的时间不同，但空中力量的介入，都极大地影响了战争的进程和结局，使空中力量成为局部战争舞台上的突出角色。这一引人注目的变化，标志着空中力量的运用发展到了一个新阶段，它势必对今后军队建设和作战产生深刻的影响。
    空中力量的大量投入和首先使用，有时甚至是单独使用，标志其地位和作用更加突出，已成为支持国家战略的重要支柱
    战争今天仍然是政治的继续，是交战国之间利益争夺的结果。而当今局部战争往往首先从空中拉开序幕，有时甚至单独使用空中力量实施“外科手术式”的作战行动，以达成有限的战略目的。这说明，在三军鼎足的武装力量中，空中力量的地位呈上升趋势，它对遏制和打赢局部战争有着举足轻重的作用。
    空中力量为什么被推到战争舞台的最前沿呢？这是因为，随着高技术进一步物化为航空武器装备，空中力量具有了强大的突击威力和远战能力，活动半径扩展到数千公里以上，弹药载荷量也较之二次大战期间提高了几倍甚至几十倍，不仅成为所有军事力量快速机动的工具，而且能以其覆盖范围广、火力猛烈、不受地形条件限制等优势，有效地打击各种地面、水面和空中目标。据统计，美军在海湾战场部署的几十万大军，80％是靠空中力量运送的；在持续42天的作战中，共出动飞机11万架次，总投弹量估计高达数十万吨，远远超过二次大战末期美军在日本投放的原子弹当量。如此快速而猛烈的作战能力，是其他常规作战力量无法比拟的。另一方面，首先动用空中力量，还可以快打快撤、速战速决，实现战役战术的突然性，并使己方的损失降低到最小程度。这种“得”大于“失”的可能性，必然导致交战国在局部战争的战略指导上注重发挥空中优势，倚仗空中力量取胜。
    可以预料，今后一个时期，局部战争仍将是世界热战的重要表现形式。在政治解决失效的情况下，军事力量特别是空中力量，将以其特有的功能，成为应付这种战争的中坚力量和支持国家战略的重要支柱。
    空中威慑效应与日俱增，成为当今空中力量运用的一种特定形式，但达成战略目的通常仍要靠空地、空海结合，实战与威慑并举
    相对和平时期，军事力量的运用通常表现为实战和威慑两个方面。由于各国综合国力的增强和各种因素的制约，尤其是“核均势”的出现，核威慑的效应有所下降，常规威慑的作用明显上升。而在常规作战力量中，空中力量最活跃，最机动，具有跨越国界、洲界的作战能力，因而空中威慑效应与日俱增，空中威慑战略越来越受到重视。
    80年代以来，以色列空军长途奔袭2000余公里，一举炸毁伊拉克核反应堆；美军空袭利比亚以及入侵巴拿马，不惜使用包括刚刚问世的F―117A隐形战斗轰炸机在内的大规模空中力量和激光炸弹等制导武器，造成一种逼人降服之势，都体现了空中威慑的思想，并且达到了预期目的。
    空中威慑在海湾战争中表现尤为明显。多国部队以强大的空中力量为后盾，首先通过大范围机动，调集3500多架飞机，以绝对质量优势和大约5∶1的数量优势，在伊军当面展开部署，形成一触即发的态势，使伊感到了强大的空中压力，企图达成“不战而屈人之兵”的目的。当这种静态威慑失灵之后，立即大规模动用空中力量对伊科境内的目标实施连续轰炸，以求“空战而屈人之兵”。尽管这场战争最终以地面军队的直接对抗而告结束，但强大的空中力量和步步升级的空中威慑战略，对战争胜败产生了决定性影响。
    事实表明，空中威慑效应远远超出军事范畴，有着很强的政治影响和心理震撼作用。正因为如此，空中威慑今天已成为威慑战略的重要组成部分，在局部战争中得到越来越广泛的运用。不过，迄今为止，世界上还没有出现仅靠空中力量达成战争目的的先例。各国通常所奉行的原则仍然是空、地、海多种力量结合，实战与威慑并举。
    在高技术的作用下，空中力量的使用进一步向纵深位移，并向全纵深发展
    早期的空中作战，通常只在目视范围内进行。空中力量仅作为地面炮火的延伸，直接支援地面军队作战，完成一些辅助支援任务。二次大战后，航空武器装备飞速发展，留空时间大幅度延长，作战半径可从前沿阵地一直延伸至数千公里外的纵深地区。这为实施纵深作战提供了物质基础，从而决定空中力量的活动范围必然向纵深位移，乃至发展为打击全纵深目标。
    第三次中东战争、英阿马岛战争、以黎战争，以及刚刚结束的海湾战争，几乎都把纵深目标作为空中力量打击的重点。这种纵深作战样式虽然与二次大战、朝鲜战争和越南战争中出现的“地毯式”轰炸大体相同，但在具体运用上有很大发展，强调“地毯式”轰炸、“外科手术式”突击和超视距打击等多种作战样式并举，空中力量的活动范围遍及全纵深。“地毯式”轰炸，可以使空中火力覆盖战场所有目标，取得大面积压制和毁伤效果；“外科手术式”突击，则可使目标的毁伤概率大幅度提高，使垂直定点式轰炸成为现实；而运用空地导弹等精确制导武器在目标以外实施超视距打击，则既能增强空袭的突然性，又能确保命中精度。
    多种手段结合的全纵深打击样式，使空中力量的运用发展到了一个新阶段。在未来局部战争中，随着飞机活动范围的进一步拓展，空中力量无疑会扮演积极进攻的角色，纵深目标将是空中力量打击的重点。
    各种高技术兵器综合运用，构成空中作战群体，将是现代空中力量运用的基本样式，但新老武器相兼的总体格局还将继续存在
    现代局部战争的一个突出特点是，地面、海上、空中力量联合行动，使战争形态呈现出立体化趋势，其中又以空中力量机种多、型号复杂而引人注目。据统计，海湾战争中，多国部队投入空袭作战的机种共30多个，其中大部分为第三和第四代机种。空袭中，各种飞机以空中预警指挥机为核心，按统一计划优化排列组合，形成战役上协调一致、战术上机动灵活的空中作战群体，使其整体威力进一步增强。
    在近年发生的其他局部战争中，空中力量运用也都显示出高技术和综合配套的趋势。越南战争中的一次空中进攻作战行动，突击编队和勤务保障编队的飞机比例为1∶2.65，而到了80年代则上升为1∶4，其中空中预警指挥机必不可少，电子对抗飞机有时多达25％。由于空中预警指挥机的出现，使己方飞机命中目标的概率通常可以提高30％以上。
    值得注意的是，在有空中力量介入的局部战争中，也出动不少老式飞机。马岛战争期间，阿根廷的空中力量并不先进，却取得了击沉英军18艘舰艇的辉煌战果，引起了国际社会的普遍关注。即使在投入新兵器最多的海湾战争中，60年代装备的飞机仍占多国部队飞机总数的较大比例。总之，现代空中作战是以高技术兵器为主体，新老武器相兼，各种空中力量综合运用的整体作战。
〖-ZW/正文〗
