〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于马岛战争一桩秘闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马岛战争/启示录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，读某报刊登载的马岛之战中的一桩秘闻，颇有所感。
    在1982年英阿马岛战争中，阿根廷有3架作战飞机毁因不明。据一名阿机飞行员称，他在驾机攻击英“亚尔古水手”号护卫舰时，曾突然遇到一般强烈的闪光，迫使他放弃了攻击计划。这股强烈闪光从何处产生？与3架阿机的损失是否有关？几年来，阿方对这些谜无从知晓，成了战史上的“悬案”。直到1989年11月，此谜才被揭开。有位西班牙记者在一次演习中破例获准登上英舰采访，偶然发现甲板上有一种似枪非枪，似炮非炮，结构相当复杂，并用油布盖得严严实实的东西，这引起了他的好奇。他回报社后查阅了大量军事资料，方知那是英国国防部研制的一种新型武器――“激光眩目照射器”。用它照射飞机，能使飞行员眼花缭乱，甚至双目失明，丧失战斗力。秘闻揭开后，几经辗转，英国现已证实在1981年就研制成功并部分装备了舰载激光武器，并在英阿马岛战争中投入了实战。
    8、9年前，激光武器在一些人看来还是“科学幻想”、脱离实际的“天方夜谭”，耐人寻味的是，此时在地球的另一方，却已悄悄地将激光武器尝试性地应用于实战。这些，还使人想起现代火箭技术的先驱者罗伯特・戈达德讲过的一句话：“很难说什么是办不到的事情，因为昨天的梦想，可以是今天的希望，并且还可成为明天的现实。”“明天”在逼近！作为军事改革和军队建设先导的军事学术，一定要紧紧贴近现实，追踪新的信息，引导人们深入研究，迎接未来的挑战。
〖-ZW/正文〗
