〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见科威特客人时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将努力帮助科人民重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部的一位官员说，杨尚昆还表示，中国人民对科威特人民的支持是不会改变的。中国政府将继续支持科威特恢复自己的合法权益。
    杨尚昆说，科威特政府和人民可以相信，中国政府和人民是他们的忠实朋友。
    会见开始时，杨尚昆对阿瓦迪来访表示热烈欢迎，并衷心祝贺科威特恢复独立和主权。
    他说，科威特的胜利证明了正义总会战胜邪恶。
    阿瓦迪向杨尚昆转达了科威特埃米尔贾比尔对他的亲切问候。
    阿瓦迪说，科威特对中国怀有非常友好和感激的心情。他说，科威特埃米尔贾比尔在科威特被占领期间来华访问，受到了中国政府和人民友好隆重的接待，他对此表示特别的感谢。
    他说，希望中国对科威特的支持能继续下去。
    他还向杨尚昆详细介绍了伊拉克对科威特造成的破坏。他强调，科威特不仅在经济上要重建，在政治上也要重建，以不辜负全世界人民对科威特的期望。
    杨尚昆请阿瓦迪转达他对埃米尔贾比尔的问候，并祝科威特的重建工作取得成功。
〖-ZW/正文〗
