〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温饱之后话“小康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小康”经常出现在文件、报纸、广播、电视中。何谓“小康水平”？请您不吝赐教。
    不必客气，我就把自己的学习体会和您侃一侃吧。
    历史上所说的“小康”，是和“大同”相比较而言的。“大同”和“小康”，语出自《礼记・礼运》篇。“小康”指低于“大同”，生活比较殷实，可以安然度日的中等社会经济状况。由邓小平同志首倡并成为我国90年代经济发展奋斗目标的“小康”，是相对于“温饱”而言的。党的十三届七中全会通过的《建议》，对“小康水平”作了进一步的界定：“所谓小康水平，是指在温饱的基础上，生活质量进一步提高，达到丰衣足食。”
    强调“生活质量”的提高，这是一个新的提法。看来，它的含义不仅仅是指吃饱吃好吧？
    对呀！对此，应该有更广义的理解。按照经济学上的恩格尔定律，随着收入的增加，“吃”的支出在总支出中所占比例逐步下降。因此，食品消费在总消费中的比重（即恩格尔系数）可作为衡量生活水平的标志之一。联合国粮农组织曾大体规定：恩格尔系数为50―59％称为温饱；40―50％称为小康；20―40％称为富裕。我国要实现的“小康水平”是根据我们的具体国情提出的，既要达到国际要求的一般性标准，又要符合我国的经济发展水平和社会主义的本质要求，还要考虑消费的民族传统。因此，《建议》中所讲的提高人民生活质量，有着多方面的内容，包括生活资料更加丰裕，消费结构趋于合理，居住条件明显改善，文化生活进一步丰富，健康水平继续提高，社会服务设施不断完善等。
    这是一个同人们利益密切相关的话题，请讲一讲好吗？
    好。根据国务院有关部门的规划和经济专家们预测，“小康”目标实现之时，我国人民的膳食结构将更趋合理，主食比重明显下降，在家庭餐桌上新鲜蔬菜、植物性蛋白制品和蛋、肉、奶将有一定量的增加；每个家庭拥有一套经济、实惠的住宅；人们穿着将达到一个新的水平，人均纤维消费量将由目前的4公斤达到5.3公斤左右；在用的方面，彩电、冰箱及新兴家用电器在城市家庭将会普及，在乡镇中等收入以上的家庭也会普及开来；商业和服务网点数量增加，布局合理，平均每百人约有两个商业服务点；城乡居民医疗保健条件继续改善，人口预期寿命上升到平均72岁左右，进入发达国家人口寿命水平行列；在县镇和小城市普及初中教育，大中城市普及高中或职业教育，大学入学率由5％提高到15％左右；居民生活空间扩大，文体活动成为日常生活的组成部分，国内旅游增多，电话进入中等收入以上城市职工家庭……总之，既包括物质生活的改善，也包括精神生活的充实；既包括居民个人消费水平的提高，也包括社会福利和劳动环境的改善。需要说明的是，由于各地区经济发展不平衡，达到“小康”的时间和生活质量提高的程度将有所不同。
    听您这样一描述，真令人鼓舞。我们的第二步战略目标同时还规定了实现国民生产总值翻两番，这同达到“小康水平”是什么关系？
    应当说，“小康水平”和“翻两番”是同一战略目标的两方面标志。“翻两番”侧重反映经济总量的增长，没有考虑人口因素；“小康水平”侧重从人均方面反映国民生活所要达到的相对水平。“翻两番”要以提高效益，保证人民群众生活得到相应改善为基础；“小康水平”则是国民生产总值翻两番在人民生活上的具体反映。两者的一致性在于，在人口有计划增长的前提下，到本世纪末我国实际国民生产总值4倍于1980年的规模时，全国人民的生活从总体上看能够提高到一个较好的水平。这里的关键在于控制人口增长。以1981年至1989年为例，我国国民生产总值增长了1.24倍，翻了一番还多，而同期人口也增加了1.25亿，人均国民生产总值增长了不到1倍。可见，人口的增长如不加以控制，就会吃掉经济的增长和社会的进步，就不能切实达到“小康水平”。总之，以社会生产的发展水平和相应的人民生活水平为标志，来规划我们的经济战略目标，体现了社会主义生产的目的，有利于生产和生活能够相互适应，相互促进。
    对于我们这样一个大国来说，从“但得众生皆得饱暖”到提高“生活质量”，这本身就是一大进步，但要将“小康水平”变为人民生活的现实，也不是轻而易举的事情。
    我同意这种看法。如果说解决温饱问题是我国经济发展的一个重要阶段，那么，由温饱达到“小康”是又一个重要发展阶段。无数事例表明，这一阶段经济发展是不会一帆风顺的。日本50年代进入这一阶段时，尽管有其特殊的机遇，但也遇到频频社会震荡，国民生活相当清苦，经过长期咬紧牙关艰苦创业，才实现了“小康”目标。当追求“生活质量”日益成为普遍社会意识的时候，需要告诫人们，在中国这样一个有11亿多人口的发展中国家，要达到“小康水平”是很不容易的，更需要长期艰苦奋斗。我们应当讲清实现“小康”和每一个公民的关系，用宏伟目标凝聚起人民艰苦创业的意志和力量。
〖-ZW/正文〗
