〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专啃“硬骨头”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月初，7407工厂年仅33岁的青年工人王东晋升为技师的消息，在工厂引起好一番轰动。了解他的人都说：“王东是专啃硬骨头干出来的！”
    工厂有段顺口溜：“紧车工，慢钳工，吊儿郎当修理工。”车工这活确实不好干。可王东1979年进厂做车工后，一门心思往里钻，很快成为厂里的车工“大拿”。有了金刚钻，敢揽瓷器活。工厂里一有技术要求高、加工难度大的活，他都主动揽过来干。一次，工厂有批外加工的车轿转向节壳，因加工技术要求高，对方过不了关，无法按期付货，而工厂又急着用。小王不顾别人劝阻，大胆提出把货拿回工厂自己加工。他一连10多天昼夜攻关，自己设计制造了一套加工工具，终于保质保量地完成了加工任务，不仅解决了专业大工厂解决不了的一大难题，还为工厂节约加工费7000多元。
    1989年，厂里有一批车轿质量不过关，若报废将带来重大经济损失。王东凭着自己精湛的技术，使这批车轿得到了修复，完全达到技术要求。10年来，他还针对工厂加工难题，完成了14项技术革新，其中“球支承锻模设计与加工”一项，就为工厂节约生产资金18万元。
〖-ZW/正文〗
