〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防信息失真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗荣斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛/情报问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军，在时间上是一个动态过程，需要经常不断地作出决策，以调整和解决军队建设中出现的各种矛盾。
    正确的决策，有赖于可靠的信息和科学的论证。然而，获得准确可靠的信息并非易事。例如形形色色的虚报行为，就是造成信息失真的一种原因。
    虚报行为往往会使领导者和领导机关对实际情况知之不全、不深、不真，甚至所掌握的情况与真实状态存在很大偏差。这就难免导致工作指导上的失误，以致于组织活动的效率越高，与目标的偏离也就越大，最终成为管理学家常讲的“没有目的地的马拉松赛”。尽管某些问题发展到一定程度可能被察觉和得以纠正，但时间以及人力、物力的浪费是很难换回的。由此不难看出杜绝虚报行为对于加速军队建设的极端重要性。
    从领导工作的角度讲，要避免决策失误，须注意掌握真实的关键性信息。部队首长不可能也不应该事无巨细地了解所属系统的全部情况，但对部队政治思想素质、武器装备状况以及战术技术训练水平等关系到战斗力高低的这类问题，不可以若明若暗，更不可被下面的虚报行为扰乱视听。这就需要加强调查研究，尽可能全面掌握一定量的样本信息――即从各类部队、单位或部门中选择有代表性的“点”，切实摸清其真实状况，把它们作为样本，作为参照系，来评估“面”及同类“点”。这样可以发现和剔除虚报成分，较为客观地估量形势。此外，对部属上报的情况进行抽查与核实，也是防止信息失真、扼制虚报行为的有效办法。
〖-ZW/正文〗
