〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在狠抓落实上要有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈克服困难谋求军事工作的新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事改革理论/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久召开的总参工作会议强调：开创军事工作的新局面，要抓好两个落到实处，一是把军委规定的训练兵力、时间、内容、质量指标落到实处；二是把正规的战备、训练、工作、生活秩序落到实处。
    要做到这两点，是很不容易的。近年，不少同志都慨叹：训练和管理是平时讲得最多而落实最难的。为何落实难？许多事实表明，除了人们对和平时期军事工作重要性认识不足、经费紧缺、装备老旧、物质保障差等客观因素外，一些领导和机关指导思想不够端正，领导作风不够扎实，工作方法不够妥当也是重要原因。不解决好这些问题，就不可能实现两个落到实处，开创军事工作的新局面就有落空的危险。
    思想求实是工作落实的前提。对于做军事工作的同志来说，求实就是要一心一意求提高部队战斗力之实。近几年，我们有些单位的领导和机关抓训练、管理工作的劲头不可谓不大，但往往有的把精力用在搞华而不实的花花点子上，而军委总部明确下达的有关训练、管理的各项章程却没有很好贯彻落实；有的把夺锦标得金牌作为目标，考核考什么，他们就拼命抓什么，比武比什么，他们就起劲练什么，结果偏训漏训严重，大纲规定的许多实战需要的本领并没有切实掌握；还有的为了得上级表扬，卖力地抓“面子活”，兴师动众，耗财费时，到头来，部队的正规化建设没搞上去，还干扰了部队正常工作。这说明，要把训练和管理工作落到实处，端正指导思想最重要。
    不扎实的工作作风是妨害军事工作落实的大敌。有些同志喜欢坐在机关里搞统计，听汇报，蹲在招待所里搞指导，这样怎么能切中部队训练和管理等项工作的要害？军事训练、部队管理是一项很具体、很细致、实践性很强的工作。各级领导要掌握工作的主动权，必须参加变革军事工作的实践活动。因此，必须大力提倡艰苦深入的工作精神，指导训练，就下到训练场和指战员一起摸爬滚打，抓管理，就去帮助连队干部战士解决棘手的问题。领导和机关要把重点放在抓好日常的基础性工作上来，对训练和管理，要一个单位一个单位，一个环节一个环节，一项科目一项科目地过。做到一步一个脚印，不图声势，务求实效。
    提高领导艺术，对确保军事工作的落实也十分重要。训练和管理都是带全局性的复杂工作，牵涉到各个部门各个方面。如果各行其是，政出多门，不但搞不好落实，还可能造成不必要的矛盾和内耗。这就要求各级领导着眼全局，统筹规划，搞好协调，形成合力促落实。同时，还要注意掌握好工作节奏。抓落实既要抓紧抓狠，只争朝夕，又要照顾基层承受能力，不急功近利，急于求成。
〖-ZW/正文〗
