〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王团长甩掉四个挂名头衔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团军事主官摆脱杂务轻装抓训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星/杨春达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作改变/抓训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 节永星、杨春达报道：开训以来，沈阳军区某团团长王玉江甩掉四个影响抓训练的“头衔”，轻装上阵，精力充沛抓训练，全团上下出现了龙腾虎跃大练兵的新气象。这是团党委帮助军事主官排干扰卸包袱的结果。
    去年3月，王团长走马上任后，就想好好抓一下全团的军事训练。而各部门领导见新团长到来，纷纷要求团长为他们负责的某项工作“挂帅”。于是他头上便戴上了诸多“头衔”：劳务总负责、营建总指挥、副食基地总经理、军民共建领导小组一把手。
    挂帅就得出征。一时间，他忙得脚打后脑勺，熬红了眼，各项工作应接不暇，累得他疲惫不堪，抽不出多少时间和精力来抓军事训练，年终全团军事训练成绩在集团军居中下游。
    今年开训前，团党委的议训会对这种状况进行了认真分析，认为军事主官眉毛胡子一把抓，势必捡了芝麻丢了西瓜，影响中心工作的落实，应让团长甩掉那些影响抓训练的“头衔”，集中精力抓好军事训练。党委统一思想后作了明确分工：副团长负责营建施工，政治处主任负责军民共建，后勤处长负责副食基地，团长主抓军事训练。
    摆脱诸多杂务之后，王团长集中精力深入训练场，确保训练质量的提高。目前，全团红红火火的练兵场面到处可见。同时，后勤、共建等项工作也象芝麻开花――节节高。
〖-ZW/正文〗
