〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老老实实抓落实扎扎实实打基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军建设全面进步稳定发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部工作组给予高度评价，北京军区推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/军事训练/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 冯朗峰、记者高艾苏报道：在中央军委决定组建集团军部队6年后的今天，北京军区某集团军正以其扎扎实实抓落实的工作作风出现在向现代化迈进的人民军队行列中。
    去年8月，上级派出工作组，在近1个月的时间里，以拉、考、查、听、看等方式对这个集团军部队建设进行了全面的实地考察，最后得出结论：这支千军万马的部队，不是某几个单位、某几个方面的工作做得好，而是大多数单位、多方面的工作都做得比较好。真正是“全面进步，稳定发展”。
    这个集团军全面建设过硬，首先是政治建设合格。前年集团军圆满完成重大任务，1个师、2个团荣立集体二等功，1个团荣立集体三等功，1个集体和3个个人被中央军委授予荣誉称号。部队经常性的思想工作成效明显，北京军区曾在这里召开专题研讨会总结经验。目前，部队风气正，精神面貌好。
    作为部队中心工作的军事训练连年先进：1987年，集团军某师代表北京军区参加总参组织的年终考核，是“全军最好的单位之一”。1988年，北京军区考核组对这个集团军师旅团营连百余个单位进行全面考核，均取得优良成绩。1989年，集团军参加总部、军区考核16项，项项优秀，在排名次的12项中，夺得11项第一，1项第二。去年三总部工作组临时抽点集团军7个单位、189名官兵，考核的各项训练科目全部优秀。
    全集团军武器装备完好率在90％以上，总部首长给予高度赞杨，并召开现场会推广了他们的经验。
    战备工作高标准落实，北京军区在其所属某师召开现场会，要求全区部队以他们为样板统一战备规范。
    体现部队行政管理水平的重要指数事故率逐年降低，去年全集团军没发生一起重大责任事故，3个师旅受总部表彰。
    集团军上下反复摸索开展的落实《军队基层建设纲要》达标活动的做法，得到军委领导肯定，北京军区去年召开会议现场观摩学习，三总部将做法转发全军。
    他们不赶风头，数年坚持抓好学习科学文化和培养两用人才，其经验去年底又被总部推广。
    这个集团军正确理解军队要忍耐的方针，坚持艰苦奋斗，狠抓农副业生产所形成的强有力的后勤保障能力引人注目。5年来，他们一直把生产收益的85％用到基层，是北京军区较早实现“斤半加四两”的部队。目前，全集团军肉、蛋和“三粮”基本自给。军师旅团各级连续4年从生产收益中拿出5％补贴军事训练的做法，在去年全军军事工作座谈会上传为佳话。
    记者现场采访这支部队的正规化建设，精神为之一振。全集团军20多万平方米的营房整治一新。基层物质文化生活设施完善配套，每个团都建成了养猪、养鸡、饲料加工和生活服务的“三场一中心”。战士们兴奋地告诉记者：“现在，我们的‘吃、住、用、乐、医’全不愁！”
    采访的大量事实给记者留下深刻印象：中央军委关于新时期军队建设的大政方针完全正确，某集团军狠抓军委总部各项决策指示的落实下了真功夫。集团军臧军长、张政委说：“我们的经验集中到一点，就是：坚决贯彻‘作风要扎实，工作要落实’的指导思想，老老实实抓落实，扎扎实实打基础。”
    北京军区党委已作出向某集团军学习的决定，并向全区部队转发了他们的基本经验。今年1月又在这个集团军召开党委扩大会，组织全区军、师、旅三级军政主官现场参观学习。
    记者注意到，某集团军在北京军区宣传学习他们期间，先后4次逐级揭露矛盾，下功夫查找薄弱环节。前来考察参观的同志都有一个强烈的感受：“看到的比听他们自己介绍的好！”
〖-ZW/正文〗
