〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗硬六连所在师党委对典型不搞特殊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同等条件下竞争艰苦环境中摔打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、记者李健报道：“千锤百炼，硬骨精神永铸；经风沐雨，钢铁堡垒更坚”。在“硬骨头六连”被国防部命名27周年之际，南京军区赠给六连奖匾上的赞语，既是对六连官兵的肯定，也是对所在师党委求真务实精神的褒奖。
    这个师党委书记高武生介绍说，尽管六连在全军、全国闻名，但我们始终把它当成一个普通连队来对待，不对他们搞“特殊照顾”；无论六连的荣誉有多大，只把它当成推动部队建设的标杆来帮助，不作装潢门面的“金牌牌”。硬六连有个时期后勤建设较差，欠款2000多元。有人建议给他们点补贴。师党委不同意这种做法，一没有给他们补钱，二没有给他们送东西，而是派工作组和他们一起研究如何搞好农副业生产，启发他们自己动手艰苦创业。硬六连发动全连官兵利用业余时间搞好养猪种菜，经过一年多的努力，不仅还清了欠款，还节余3000多元。
    师党委还坚持做到，艰巨任务让六连上，与其他连队在同等的条件下开展竞赛，不人为地给他们脸上贴金。总参在师里召开战术训练现场会，需要一个连队表演连战术作业。有人主张把这个任务交给六连。师党委认为，不能靠牌子，要看真本事。于是，他们组织全师4个尖子连队进行选拔赛，六连夺得第一。现场会上，他们的表演赢得了总部、军区首长的赞扬。
〖-ZW/正文〗
