〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见科威特和日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏表示，他已责成中国有关部门对此尽快加以具体落实。
    阿瓦迪是科威特恢复独立和主权后第一位来访的科威特贵宾，于昨天抵达北京。
    据参加会见的中国官员介绍，李鹏说，当前，科威特政府和人民面临医治战争创伤，重建家园的繁重任务。“中国政府和人民将继续在联合国和其它国际讲坛上支持一切旨在恢复科威特合法权益的要求”。
    他对科威特恢复独立和主权表示祝贺，对科威特遭受的严重损失和破坏，以及科威特人民蒙受的苦难深表同情。他说，从海湾危机一开始，中国政府就明确表示反对伊拉克武装入侵和吞并科威特的行径。
    李鹏指出，值得高兴的是，经过科威特人民和国际社会的努力，科威特的独立和主权终于得到了恢复，从而捍卫了国际关系的基本准则。他强调：“我们不愿意看到一个大国、强国侵吞一个弱国的事件重演。”
    阿瓦迪在会见开始时向李鹏总理详细通报了科威特当前面临的重建家园的任务和遇到的困难。
    他说，科中两国政府和人民有着十分友好的关系，他赞赏中国政府在海湾危机中对科威特人民的同情和支持，希望中国在联合国支持科威特恢复合法权益的要求，并在科威特修复和重建工作中给予帮助。
    据新华社北京3月21日电（记者杨国强）国务院总理李鹏今天在这里会见日本通商产业大臣中尾荣一时说，“我们高兴地看到中日关系正在全面恢复中，中日双方存在着广阔的合作前景。”据参加会见的中国官员介绍，李鹏说，去年中日两国签署了为期五年的长期贸易协议，中方将认真执行这一协议。他说：“我赞成中尾荣一大臣关于在发展中谋求贸易平衡的观点。”
    他说，自从海部首相和日本政府决定率先恢复对华日元贷款以来，1990年度的日元贷款进展顺利。
    李鹏在谈到能源合作问题时表示欢迎日本石油公司对开发塔里木油田所采取的积极态度。他说，他已委托即将访日的中国石油天然气总公司王涛总经理同日方就此进行具体探讨。
    他在谈到经济发展计划时说，中国在今后十年将把发展的重点放在基础工业和原材料工业方面，“中日双方存在着广阔的合作前景”。
    李鹏说：“我相信，随着中国改革开放政策的进一步贯彻，对外经济合作领域将不断扩大，投资环境将进一步改善，希望去年中日双方成立的促进对华投资的机构发挥更大的作用。”
〖-ZW/正文〗
