〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的眼睛象“CT”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京化陈庆红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘成国，210医院特诊科副主任。在一次B超检查中，他发现市委一名干部的肝脏有1.2×1.0cm的血管瘤。病人半信半疑地去外院进行CT（这是一种能够捕捉别人体脏器瞬间变化的断层扫描诊断机。）和B超会诊，但都否认有病变。刘成国还是建议病人做加强CT，结果指甲盖大小的血管瘤现了原形。这位干部佩服刘成国的技术，见到院长风趣地说：“院长，你们院不用买CT了，刘大夫的眼睛就象CT一样。”
    当数以千计的病人满意地离开B超室，留下一串串赞誉声的时候，谁会想到在普普通通的探头下、巴掌大的线形图像后面，刘成国付出了多少心血。
    他素有“拚命三郎”的雅号。1980年，刘成国协助中医科黄世林主任搞中医脉象基础理论研究，3个月时间完成了51条狗的动物实验。每天早晨6点到动物房牵狗，从麻醉、静脉切开插管、给药、实验记录，一直到深夜十一二点再把狗背回动物房。炎热的夏季，每天16个小时跟狗打交道，身上被跳蚤、蚊子叮了许多包，有时还罗被狗咬，可他硬是一丝不苟地完成了19种脉象的设计和实验记录。
    1983年，他到四医大进修B超，几个月没出学校大门，过着从“B超诊室――图书馆――食堂――寝室”四点一线的生活。为了弄清B超影像与人体胆道系统、门脉系统和腹腔大血管之间的关系，他在业余时间翻了30多具人体标本，做了17万字的学习笔记。
    有人劝他：现在CT、磁共振、彩超多的是，还有多少人信得过B超，犯不着费那么大劲。刘成国可不这么想，他说过：仪器先进固然重要，而调动人的主观能动性去挖掘和发挥仪器的作用更为重要。他要求自己要对每一个病人负赏，精心诊断，力求万无一失。在他的B超报告上从来没有类似“肝占位性病变”的诊断，是癌、是瘤一定要分清楚，不能让病人带走疑问。1987年，他开始把原发性肝癌的诊断由组织学的层次提高到细胞学的层次上加以探讨，在1988年全国第四届医学影像学术会上首先提出了自己的见解。专家教授们肯定这个提法和见解新颖。
〖-ZW/正文〗
