〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一性与军事科学研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学研究/统一性/军事论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学的发展，要能够达到某种程度，很清楚，专业化是无可避免的，也是必要的。但是超过了某种程度，便不免使许多科目，彼此孤立起来。因此，便损失了在那种程度下知识应有的统一性。知识损失了统一性，便意味着减少了科学进展的可能性。”著名科学家李四光几十年前说的这段话，对我国近些年来的军事科学研究，仍有极强的现实意义。
    新时期军队建设的实践需要各种专业性、具体化理论的指导，更需要具有普遍意义的理论。各门具体学科的研究固然可相对独立地进行，但如果不及时揭示出各具体学科之间的联系，不弄清那些相通的因素，那么对于学科的发展也是不利的。比如，如果只是单独孤立地研究军兵种以及其他指挥问题，就必然出现同一概念有不同解释，在解决和改进指挥问题方面势必各执己见，因而就不能使指挥系统的结构、形式与方法达到统一。可见，在重视军事科学各分支学科研究的同时，还必须致力于军事科学统一性的研究，从统一性寻找认识的飞跃。
    军事科学的统一性，在于打破学科之间的界限，破除各自为战、互相封闭的做法，强化整体、综合、系统考察军事问题的观念，深究构成战争活动诸方面的内在联系，探讨蕴藏于各分科知识中共性的东西。对此，除了广泛运用新的科学方法外，要特别重视抽象和综合两种基本方法。抽象，是在思维中抛开战争活动的非本质方面，抽取各因素之间“本质的、必然的、稳定的联系”，以概念、范畴和规律的形式使之确定化。综合，是把军事科学的各部分和诸因素联系起来考察，从整体上把握其本质和规律。
    当今，我国的军事科学研究初步走向繁荣，各种新兴学科竞相创建，研究成果成批产生，军事实践所急需的各种具体理论经过论证与试验很快应用。实践也告诉我们，如不及时从总体上总结各学科的研究成果，寻求具有普遍指导意义的统一理论，就难以使整个军事科学协调发展，将对军事实践产生不利影响。
    当我们用统一性的眼光审视军事科学理论发展时，不难发现那一座座具有划时代意义的综合理论丰碑所发出的熠熠光辉。从《孙子兵法》到毛泽东军事思想，其理论价值就在于它们高度的科学概括性，在于它们对一般战争规律的揭示。
〖-ZW/正文〗
