〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂”长住军营之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱步道/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，部分不够随军条件的干部家属，都以工作没着落、婆媳关系紧张、家庭生活困难为由在部队长期居住。仅去年前7个月，兰州军区某团就有29名“军嫂”携儿带女来队投夫，不愿返乡。
    “军嫂”长住给部队建设尤其是基层建设带来了困扰。这个团的王政委介绍了如下情况：“军嫂”长住，给抓落实带来了干扰，一方面，基层军官的心思被妻室儿女所牵扯，没有足够的精力投入连队建设，对上面布置的工作，往往不能按要求去认真落实；另一方面，连队的管理受干扰，正规的生活秩序和教育训练、战备执勤、物资管理都受到影响。连队连晚上按时熄灯都难以做到。就拿原来工作一直领先的六连来说吧，因为“军嫂”长住，去年5月就出了两件令人痛心的事：两名主官白天在家看孩子不跟班训练，训练场上出了事还蒙在鼓里，受到降职处分。
    针对“军嫂”长住给基层建设带来的困扰，这个团党委从去年8月开始，进行了深入细致的思想疏导。政治处有针对性地编写了《新时期人民军队建设讲话》、《军人妻子生活漫谈》等宣讲材料，组织“军嫂”们学习讨论，帮助她们增强国防意识，懂得做一名合格军人妻子的条件和义务；举办“向长住‘军嫂’说说心里话”的座谈会，组织一些干部和连、营领导谈“军嫂”长住带来的不良影响；组织她们开展“争做军人好妻子”活动，让“军嫂”们相互启发、相互竞赛。此外，团党委还宣扬奖励了本团8名安心家园、孝敬公婆、正确对待家庭困难的“贤内助”，邀请张晓英等3名好妻子来部队为她们现身说法。二营9名长住“军嫂”深受感动，联合订立《九女协定》，表示不再来部队长住。
    深入扎实的思想工作，促使长住“军嫂”愉快离队。这个团的32名长住“军嫂”于今年2月已全部返回家乡。人走后，团军又通过各方力量为她们排忧解难：一是从生产经营费中拿出7000元，救济补助确有困难的家属；二是与她们家乡政府联系，恳请协助解决她们的就业、住房等问题，使12名长住“军嫂”返乡后有了工作，6人解决了住房；三是与她们所在村、镇、单位的民兵和共青团组织建立联系，使每户“军嫂”都有“送温暖小组”去关心帮助；四是团里成立了“军嫂”致富信息小组，定期向她们提供适合本地区需要的生产经营信息，指导脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
