〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰兔相搏话短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “物竞天择，适者生存。”这是大自然的法则。有人描绘过鹰兔相搏的戏剧性场面：老鹰发现兔子俯冲而下，兔子眼看被擒，忽见它就地一滚，四爪朝天，后腿对鹰迅猛弹击，老鹰猝不及防，急忙拉起。待它再次从背后接近正在逃跑的兔子时，兔子骤然调转方向，迎头撞击老鹰，并且趁鹰仓惶飞起之机，已经安然入洞。
    战场上的角逐，较之自然界的生存斗争更加激烈又更为巧妙。海湾战幕刚刚拉开，多国部队即以平均每天2000多架次的空袭压向伊方。然而，如此大规模的异常猛烈的空中袭击持续一个多月之后，伊拉克仍然保存了相当多的军力，其指挥系统一直不曾完全瘫痪，并且在反空袭及地面战斗中都给了对方一定打击。这中间就有许多以弱抗强之术值得借鉴和探究。
    强与弱，在活力抗争中总是相比较而言的。综合军力强，不一定每项军力都强。战略上的优势，不一定在战术上时时、处处总占优势。弱者若能正确把握转化条件和善于抓住转化时机，通过示弱隐强、避强击弱，变敌方速决企图为持久作战，常常可以达到以弱耗强、甚至以弱胜强的目的。这不仅仅是历史现象，在高技术条件下的现代战争中同样如此，问题在于要有精神和物质上的充分准备，以及胜敌一筹的谋划。
〖-ZW/正文〗
