〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什邡？月月都是拥军热季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新权/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（16）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范县城/什邡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条宽阔敞亮的柏油马路通向什邡县；车窗外，满眼望不尽的油菜花金灿灿地铺成一路。2月9日，正是什邡县从省城成都捧回“双拥模范县”匾的喜庆日子，我们踏上了这片对子弟兵充满深情厚谊的热土。
    临行前，听说什邡县“拥军优属”创全省四个第一。我们一下车，就找县委常委、武装部政委周新贤了解情况，他作了证实：
    1985年，什邡县首先改军属困难户优待为军属户户优待，并将村组筹集发放优待金改为乡镇统筹统发，优待金标准一直名列全省第一；
    全县半数以上优抚户人均收入800元以上，40％的优抚户人均收入超过千元，创全省最高纪录；
    复员军人定期补助面居全省最高水平；
    全省第一家制定了奖励立功军人和超期服役战士的具体办法。
    什邡县创全省四个第一，是下了硬功夫、苦功夫、细功夫的，来之不易。县委书记王昌云对此有着深沉的思考：“‘没有一个人民的军队，便没有人民的一切’。得到了一切的人民，理应时时处处记挂着子弟兵，为子弟兵办些力所能及的事。”
    听罢王书记的话，我们走街串巷，处处感受到什邡人民拥军的深情厚意。
    在县粮油、副食品供应点上，我们看到专为部队开设的专柜，实行开票、提货、办手续“三优先”。据说，什邡县仅黄豆、煤炭两项购进价与供应部队的差价，每年就要补进10余万元。
    在县的军干休养所，我们看到文化娱乐设施齐备。这是县里专门投资50万元为军队干部离退休建的。近3年来，县里为驻军80多户随军家属办了入户手续；安置了120余名家属就业和子女入学入托；为150户军属、85名转业干部解决了住房。
    我们走进县政府办公大楼。“双拥”办公室里，军队值班员、某部中尉军官向晓涛介绍说：什邡的拥军优属搞得好，与他们的国防教育深入扎实分不开。这几年，光全县大型国防教育活动就有57次，直接受教育青年14万人，教育面近80％。
    去年8月底，什邡县发生了几十年罕见的特大洪灾。在这危难时刻，什邡人民记挂着驻扎山区的部队亲人。县、乡政府和粮食、商业部门，组织人员身背肩扛，送给两个受灾部队600公斤猪肉、2000公斤蔬菜。
    目前，什邡全县各乡村活跃着拥军优属助耕小组451个，包产服务小组326个。各厂矿每年争要退伍军人，安置率达100％。
    我们寻访于县城内外，处处受着军民一家的感染，县长李正发称赞驻什邡部队：“发扬了子弟兵本色，在公路、水利等建设中作出贡献，赢得了40万什邡人的厚爱！”
    告别什邡，我们对什邡人的一种敬意油然而生。什邡，月月都是拥军优属的热季，天天都是拥军优属的日子。
〖-ZW/正文〗
