〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在一表彰会上向广大职工提出希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为实施十年规划和“八五”计划献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李年贵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表彰大会今天在北京举行。李瑞环、田纪云、丁关根、倪志福等参加了大会，并会见了出席全国合理化建议工作会议暨表彰大会的全体代表。
    李瑞环向受到这次会议表彰的集体和个人表示热烈的祝贸，向积极参加和支持合理化建议活动的广大职工和各级领导表示崇高的敬意。李瑞环指出，合理化建议活动是富有物质文明建设和精神文明建设双重意义的工作，是社会主义制度下工人阶级当家作主的具体体现，是广大职工参加国家和社会事务管理、参与经济和文化事业管理的重要形式，是团结群众、克服困难、稳定局面、搞好各项工作的有效措施，也是各级领导贯彻党的群众路线，落实全心全意依靠工人阶级指导方针的重要方面。他要求各级领导尤其是从事经济工作的领导干部，都应该支持这项活动，把它提上重要议事日程。他希望广大职工积极投身于合理化建议和发明创造活动，为实施十年发展规划和“八五”计划献计献策。他说，我坚信这项活动深入持久地开展，对于我国的经济发展，对改革开放事业，对社会主义精神文明建设，必将产生重大而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
