〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅鲁藏布江不会忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻西藏某部里孜渡河班爱民事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾方明胡善文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱民事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏西南部茫茫无人区，有一条奔腾不息的马泉河。连接两岸的，只有一个小小的军用渡口。海拔4700米高原上驻守着某部里孜渡河班，总共4个战士。10多年来，这个班坚持为过往藏族群众服务，在这个渡口编织了一条民族团结、军民团结的绚丽彩带。
    1
    马泉河位于雅鲁藏布江的上游，里孜渡口是军民南来北往的必经之路，也是方圆几百公里唯一的水陆交通要道。
    具有民族传统的晒佛节到了，成群结队的牧民，赶着牲口，驮着物资，云集渡口，等待过河聚会和朝山拜佛。当时冰雪刚开始融化，河心不时传来冰块的撞击声，而靠岸的水域区仍被严冰覆盖，无法行船。
    怎么办？班长张清甫想，说什么也不能让藏族同胞失望。他与战士李江、李正强一合计，决定破冰行船。他们划着牛皮船，用铁锤、铜钎边砸边撬，破冰开路。船在行驶中搁浅了，张清甫和战友立即跳入刺骨的雪水中，推船前进。脚冻麻木了，他们爬到船上搓一搓，又下水继续推。这天，他们往返20多次，整整摆渡了14个小时，直到晚上10点多钟，才把成百的群众和上千头牲畜全部安全地渡过了河，累得一个个回到宿舍就瘫倒在床。
    去年8月中旬的一个傍晚，亚热乡牧民多吉、群培去日喀则探亲后需过渡返家。当时班里两个老兵请假走了，只剩下副班长梁龙平和战士徐永德。他俩听到呼喊声后，立即来到码头。他们将牧民载上船返回时，突然刮起了大风，河面上波浪滚滚，船被冲得转了向。小梁见势不好，一把抓住横跨在河面上的钢缆，并大喊：“快抓钢丝绳！”一句话提醒了小徐和牧民，他们也急忙过来协助。将船截住后，不会游泳的梁龙平来不及多想，飞快地将小姐的缆绳拴在钢缆的滑轮上，并将一根绳子的一头拴在船头固定住，另一头系在自己的腰上，然后跳进汹涌的江水中，双手紧紧抓住钢缆向前移动，将船拉向岸边。第二天，人们在码头发现，一段100米长的钢缆上，沾满了小梁双手留下的斑斑血迹。
    2
    每当突发性的自然灾害使牧民的生命财产受到威胁的时候，渡河班的战士们总是及时出现在渡口。
    去年7月，穷果乡牧民次旺赶着羊群到市场做生意。过渡时，因风浪大渡船颠簸厉害，引起羊群骚动，他被挤掉进了河中。战士们急忙甩救生圈、丢绳索。可由于水流太急，次旺怎么也抓不住救生圈和绳子，他开始慢慢下沉。副班长梁龙平见情况万分危急，来不及多加思索，飞身跃入渡船边随船带着的牛皮船上，以最快的速度向牧民划去，将已经大口呛水的次旺救上了船。
    有一年初冬，仲巴县遇到了百年罕见的雪灾。渡口牧区内，还未来得及转移的牧民，困在被大风掀顶的帐篷旁，随时都有饿死、冻死的危险。一些被吹散的羊，象一团棉花似地顺风遁去。6名游牧民和他们放养的1000多只羊，被困在了雪地里。
    渡河班战士发现情况后，立即出动，背着大米、罐头、蔬菜、棉絮、棉衣、燃料等救灾物资，向码头飞奔而去。然而，由于大风达10级，渡船无法行驶，人更不能泅水过河。战士们面对白浪翻滚的河面，万分焦急。“时间就是生命！”班长谭仕甫心里明白，唯一的办法，只能从空中横跨河面的钢丝绳上攀爬过去。可钢缆长达300米，风大摆力大，随时都有掉进江心被浪冲走的危险。为了抢救牧民，谭仕甫第一个攀上钢缆带路。他双手吊在绳的前端，再将双脚靠后，整个身子悬在空中，利用两手分别向前移动的引力和脚的推力将身子向前缓缓移动。战士们也一个接一个地翻身上绳。每向前挪动一步，都是那样的艰难。大家以最大的毅力坚持着，终于攀到了对岸，将防寒用品和生活物资送到牧民们手里。经过两个小时的搏斗，战士们将牧民们转移到避风的山脚下，协助他们搭好帐篷，尔后又分头行动，帮助牧民找回了失散的300余只羊。风止雪停的一天，6位牧民率领他们全家带着哈达和青稞酒到渡河班，感谢解放军的救命之恩。
    3
    里孜既无旅店又无饭馆，遇到天色晚了。过渡的藏族群众无法赶路，又冷又饿，疲惫不堪。战士们发现后，腾出房子让给群众住，自己围在狭窄的屋中间坐到天明。小木屋成了群众的义务保管室，义务旅店，而班里的每个同志则成了群众的义务保管员、接待员和炊事员。
    去年10月的一天夜里，战士们正围着火炉烤火，突然响起了敲门声，刚将门打开，仲巴县医院院长旺堆闯了进来，冻得直跺脚。他的身后，几个人抬着一名患子宫肿瘤的藏族中年妇女和另一名患腰椎炎下肢瘫痪的男牧民。他们是专程下乡接病人的，遇到天晚夜冷，前来借宿。全班战士热情留宿，给他们端茶送水备铺，并拿出用津贴费购买的一瓶酒和连队发的10个水果罐头，送给他们御寒、止渴。第二天清晨又将院长和病人送过了河。
    I/字符〗302
    （藏语：渡口的解放军好）。
〖-ZW/正文〗
