〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织集团化生产集中化技术集约化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西军工显示强大优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂又红/张柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/企业集团化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂又红、张柏林报道：江西军工系统冲破条块束缚，发展企业集团，经过两年的实践，现已形成一个适应多样化市场环境的组织集团化、生产集中化、技术集约化的弹性机制，产生出强大“集团”优势。
    江西军工系统多属机械制造行业。各企业均有一定的生产技术优势。过去各自为战，力量分散，有的经营效果好，有的却连年亏损。为适应保军转民的新形势，省国防工办把组建企业集团、调整产业群、打出拳头产品等有机地结合起来，围绕技术集约化、组织集团化、生产集中化组建成3种不同类项的企业集团。一是紧密型，即由两三个龙头产品组成联合体，在人、财、物和产、供、销方面实行统一指挥与协调；二是半紧密型，其成员的所有制、隶属关系、财务关系和法人地位不变，但有固定的专业化协作关系，联合进行产品开发生产和经营出口；三是松散型，其成员就某一项目或环节进行合作，联合主要是由双边成多边的经济合同来体现。
    组成集团两年来，江西军工系统出现了新的活力。以洪都飞机制造公司为龙头组成的机械制造集团，带动了10多个军工厂，创造出新的生产力。某机械厂过去每年亏损上百万元，1989年并入集团后，先后承接了几项出口机械制造，一年巨变，去年总产值超出5000万元。南方电动工具厂是不久前从深山沟搬到南昌市的军工企业，并入集团后，技术力量迅速得到了增强，生产的电动葫芦等系列产品，成为替代进口产品，质量达到国际先进水平，去年仅此一项就赚回一个厂，跨入了省先进企业行列。
〖-ZW/正文〗
