〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我这一辈子全交给鱼雷了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军李科文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/军代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初次踏上大西北这片神奇的土地，海军西安办事处的领导不止一次地对我说：“写写我们代表室的张世崇吧！”
    张世崇一入伍就和新中国的鱼雷打上了交道。当他被作为技术骨干从上海调往沈阳，参加中国第一枚鱼雷研制工作时，只不过25岁。他带着一颗年轻人火热的心，没日没夜地奔波忙碌。一年一度的军官休假，自己的恋爱婚姻统统扔在一边。祖国10年大庆，中国人制造的第一台鱼雷发动机冷车试车成功了。抚摸着发动机锃亮的躯体，张世崇流下了激动的热泪。
    两年后，他被调到西北的大型鱼雷制造工厂。为了全身心扑在鱼雷试制工作上，他动员家在沈阳的妻子抱着出生不到3个月的女儿，千里迢迢来到大西北。不久，首批国产鱼雷动力系统进入试验阶段。在那些日子里，张世崇昼夜守候在狭窄、高噪声的试验台前，攻克了一系列技术难关，保证了我国首批鱼雷的海上试验。
    张世崇参加了各型进口鱼雷的拆装检验和多种型号国产鱼雷的研制、定型及批量生产的全过程。经他手写出的较有价值的技术资料达几十万字，记录的鱼雷资料有50大本。他的记忆库里储存了1400多种3480个鱼雷专用零件的名称、性能、用途、材料、工艺流程及其主要部位的技术要求。他为海军发送过上万枚鱼雷，处理过难以计数的技术问题，无一差错，被人们称为海军装备战线上的“活鱼雷”。
    张世崇退休了，但他仍在为新一代鱼雷的研制发挥余热。坚持参加各种试验、产品鉴定和科研攻关。他说：“我这一辈子全交给鱼雷了。”
〖-ZW/正文〗
