〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群贤议政来宾馆喜相迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝彤/金凤/任继祥/晓棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎接两会召开/全国人大/政协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有重要意义的七届全国人大、政协四次会议即将召开。担负接待任务的驻京部队各宾馆、招待所决心以优质的服务，为“两会”的召开贡献力量。
    京西宾馆堪称一最
    京西宾馆这次要接待12个代表团，1700多人，堪称一最。为了搞好接待，宾馆党委制定了接待方案。新建成的29层的东楼也以崭新的馆容馆貌迎接人大代表的到来。全馆实行“一条龙”、“一体化”服务。客房实行站立服务、微笑服务、主动服务、应急服务、针对性服务。餐厅制定了不同食谱，设立了清真席、软食席、素食席、病号席，还为少数民族代表准备了酥油茶、马奶子、奶茶、抓饭等。商品部设立购物登记表，代表们不出门就能买到如意的物品。（张宝彤）
    总参一所昼夜服务
    总参管理局第一招待所，今年负责接待湖南、广西的代表。为适应南方代表的生活习惯，保证代表吃饱、吃好、吃够标准、吃得卫生，他们精心制定了各种食谱。客房将昼夜24小时为代表提供优质服务。（金凤）
    远望楼笑迎嘉宾
    远望楼宾馆针对有的政协委员年龄大、行动不便的特点，要求服务“四主动”：主动搀扶、主动打饭、主动洗衣、主动帮助购物。还精心为会议期间过生日的委员准备了生日礼物和生日蛋糕。宾馆还专门设置了五个娱乐室，晚饭后，委员们可以在卡拉0K歌厅消除疲劳。（任继祥）
    京丰宾馆争创一流服务
    京丰宾馆进一步改善设备条件，改进服务质量，并开展了“十佳竞赛活动”，争先进，创优质，为大会提供安全舒适的工作生活环境。客房部、餐饮部对需要重点照顾的委员逐个登记，指定专人服务。（胡长义）
    总政招待所热情周到
    21日下午，总政招待所彩旗猎猎，热情迎接了来自祖国大西南的四川省代表团。全体同志开展了“学雷锋，树新风，热情为人大代表服务竞赛活动”。后勤科对各种设备进行了维修，确保正常运转。招待科提前进行了岗前培训。餐厅科根据四川各民族代表的饮食习惯，修订食谱，保证代表吃好。代表们进到招待所，春风拂面，宾至如归。（晓棠）
    京西宾馆的工作人员正在积极做好迎接出席七届人大代表团的准备工作。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
