〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究生的战士本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程业彤/张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各类院校工作/研究生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日，装甲兵工程学院会操。清晨6时，起床的号音刚落，一支精干的小分队就第一个出现在操场，笔者看了看表，只用了2分21秒。瞧他们佩带着的一色学员红肩章和充满阳刚之气的军事动作，你很难想到这支队伍是由讲师、科研人员、技术军官和地方大学生组成的研究生队，他们中年龄最大的已经超过30岁。
    动作整齐，军容严整，口号洪亮，装甲兵工程学院研究生队再次在全院会操中夺魁，为学院贯彻落实新条令条例，做出了好样子。
    随着收操的队伍，我们来到研究生队宿舍。当天值日的研究生杨东德已经把盥洗室、厕所、走廊打扫得干干净净，这在这个队已经形成制度。我们随队长检查了各个房间的内务卫生，全部都是优秀。
    研究生们一律留小平头，宿舍里的双层床上，被子叠得有棱有角，物品按照统一标准摆放得整整齐齐。军校的研究生首先必须是合格的军人。这个研究生队在强化思想教育的同时，狠抓了作风纪律建设，依据条令条例，从单兵动作、军容军姿、一日生活制度等点滴入手，全面提高研究生的军人素质。
    课前10分钟，哨音又响了，全队集合，统一带到教学区，研究生们分别奔向教学楼、实验室、模拟中心。记者过去来这个学院采访时，总觉得研究生的科研课题不同，可以特殊一些。现在建立操课制度以后，每天7次集合，研究生都是集体行动。这样既保持了研究生的战士本色，又促进了军人素质的养成。
    对这样的严格管理，研究生们反映如何？30岁的讲师谭俊对我们说：“科学是讲究严格的，严格的军事作风，有利于攻关精神的形成。”学院有关资料表明，以前一度对研究生放松管理，当年29名研究生毕业，论文答辩只有一人优秀。实行严格管理以后，去年19人毕业，硕士论文答辩就有14人获得优秀。他们参加完成的高级驾驶模拟器、装甲钢低温焊接技术等项目都获得全军科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
