〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区集中各级政治干部集思广益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定干部理论学习三年规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郑穗华、记者陈小布报道：如何进一步搞好干部理论学习？3月中旬，广州军区集中300余名政治领导干部和宣传理论干部，在总结、交流近几年理论学习经验的基础上取得共识：必须克服“短期行为”，有计划地系统地抓好理论学习，以提高各级领导干部的马克思主义理论素养。
    300余名干部带着广泛调查研究的成果和自身学理论的体会，经过反复探讨论证，制定了《团以上干部学习马克思主义理论三年规划》，确定了领导干部必须认真学习掌握马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义的基本原理、建设中国特色的社会主义理论、马克思主义的建党学说、新时期军队建设的理论等5个方面的内容，列出了3年里精读、必读和参考的200多篇书目、文章，并提出坚持干部每年参加短期轮训、党委中心组学习、个人自学3种行之有效的学习形式，和检查学习效果的4条具体标准。
〖-ZW/正文〗
