〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突然性刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛/突然性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突然性，从冷兵器时代的角逐到当今局部战争，始终受到一切交战者的重视。不过，很多人往往把它局限在时间（时机）的突然性上。
    其实，除了确定出人意料的攻击时间（时机）之外，选择出人意料的作战地点或方向，以及使用出人意料的武器、战法或手段，都可以达成战略的、尤其是战役战术的突然性。
    近些年世界范围内发生的一些局部战争和突发事件表明，战争的发动者常常综合利用多种因素而不是某一种因素，来实现其突然袭击的企图。例如几年前美军袭击利比亚，不仅注重了作战时间的突然性，而且在打击目标、作战手段上也大大出乎利比亚的意料：主要使用空中力量实行远程奔袭，并把攻击目标直接指向对方首都的黎波里。
    现代科学技术的进步，推动了侦察手段的发展，今天要达成战略突然性比较难，但也不是完全不可能的事。另一方面，正因为科学技术的进步提供了各种新技术、高技术武器装备，从而使得在失去战略突然性的情况下，可以寻找到更多的达成战役战术突然性的机会。英阿马岛战争中，英军特混舰队浩浩荡荡驶向马岛，完全无战略突然性可言，然而却依靠现代装备和良好的训练素质，在出其不意的时间、地点顺利登陆。
    战争史上历来不乏战术和技术的突然性。今天不仅要十分注意技术突然性，更应重视二者的巧妙结合。
〖-ZW/正文〗
