〖ZQ/总期〗12124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王振国治癌有功受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭/王桂新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗退伍转业军人天地盐阜杯短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王丰亭、王桂新报道：1月10日，严冬的通化虽是寒流滚滚，但人们的心头却涌动着春潮。下午3点10分，中共中央总书记、中央军委主席江泽民在吉林省领导的陪同下、来到吉林省抗癌协会通化白山药物研究所视察，在现场接见了退伍军人、“中国十大杰出青年”之一的王振国。
    江主席紧紧握住王振国的手说：你这么年轻就取得了这么好的成绩，向你表示祝贺。王振国向江主席汇报了自己成长过程。当谈到他研制的抗癌新药――中药复方天仙丸在第38届尤里卡世界发明博览会上获得世界发明个人最高研究奖，他本人被授予军官勋章、骑士勋章、比利时王国荣誉奖牌时，江主席高兴地称赞说：“你从一个退伍战士到取得这么大的科技成绩，不简单，给中国人争了光。”江主席勉励王振国努力工作，在科研领域取得更大成就。
〖-ZW/正文〗
