〖ZQ/总期〗5483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警报长鸣（泗州琴书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义李鸿昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （唱）旭日东升放光芒，
    山山水水披红装，
    高炮战士守海防，
    凯歌阵阵传四方。
    （表）这一天，高炮一连要进行一次实弹射击，战士们在连长王洪武的指挥下，擦拭火炮，清点弹药，阵地上一派生气勃勃的景象。
    （唱）炮口高耸真雄壮，
    火红的战旗迎风扬，
    战士们有的擦炮弹，
    有的正在擦炮膛，
    修筑工事搞伪装，
    一个个满脸放红光。
    王连长挥着双手起了个音：
    “朝霞映在阳澄湖上……”
    全连合唱《沙家浜》。
    王连长腰里插着指挥旗，
    肩头上斜挎着一支枪，
    望远镜端端正正挂胸前，精神抖擞挺胸膛。
    （表）战士们做好准备回了帐篷，阵地上只有王连长还在认真检查各班的战备状况。他刚来到一班的炮位上，“剑新战士张小刚负责的炮衣帆布带固定得不对呀！按要求应该结活扣，现在怎么打了个死结？”仔细一看，哟！原来帆布带被扯断了。王连长拣起那截帆布带，又从口袋里掏出针线包，飞针走线缝补起来。
    （唱）阳光普照暖心房，
    边缝布带我边思量，
    小张是部队的新血液，
    要启发诱导把他帮。
    要防止思想麻痹松了弦，
    欢乐中不能忘警报响，
    这个死结要解开，
    战备课要补上一堂。
    王连长补好了帆布带，
    回帐篷去找张小刚，
    帐篷里好象在开会，
    讨论热烈嗓门响，
    仔细一听不对头，
    李：（白）我说你呀，成问题！
    张：（白）我说你呀，小题大做！
    （唱）哟！不是发言是“抬杠”。
    我暂且不把帐篷进，
    仔细听听他们争吵为哪桩。
    李：（白）张小刚，你把炮衣帆布带扯断了，还打了个死结，那怎么能行？喏！这是针线包，去缝上。
    张：（白）一个小结扣，有什么影响？
    李：（白）那会影响上炮位速度的！
    张：（白）唷！秒把两秒钟有什么关系……
    李：（白）什么？没关系？你……嗨！（出门）连长！他……嗨！（下场）
    连：（白）同志们！
    众：（白）连长！
    连：（白）哎，小张！
    （唱）大家发言很热烈，
    你为啥撅着嘴巴不开腔？
    张：（白）连长，你说说，这秒把两秒钟能成问题吗？
    连：（白）能！
    （唱）在平时一秒两秒不要紧，
    战斗中就是半秒也不平常，
    革命前辈创战例，
    我把两秒钟的故事给大家讲一讲。
    那是一九五二年，
    抗美援朝炮声响。
    汉江桥畔打敌机，
    就象大火燎蜂房。
    还剩下一架轰炸机，
    拖着烟雾往下撞。
    众：（白）打得好！打得好！
    连：（白）战士们见敌机被击落，齐声叫好。只见老连长大喊一声：“同志们！坚守炮位，跟踪瞄准！”
    张：（白）连长，敌机冒烟往下掉了，还瞄准干什么？
    连：（白）敌机没有被击伤。
    众：（白）啊，没有被击伤？
    连：（白）对！狡猾的敌机耍花样，
    施放烟雾假受伤，
    它俯冲下来又升起，
    两秒钟就能逃脱火力网。
    老连长抓住战机下命令，
    仇恨的炮弹出了膛，
    揍得敌机倒栽葱，
    新式的武器成了废钢。
    小张啊，不要小看这两秒钟，
    两秒钟的作用不寻常，
    思想上松了两秒钟，
    给革命造成的损失难估量！
    张：（白）连长！我……咳！（奔出门）
    连：（白）小张！（小张和小李在门口相遇）
    李：（白）小张！你上哪去？
    张：（白）我到炮阵地缝布带去！
    李：（白）咳！布带已经有人给缝好了！
    祝┓旌昧恕…#āZI/字符〗110
    连：（白）就定位！
    众：（白）好！（表）实弹射击开始了，王连长指挥全连昂首挺胸迅速登上炮位！一号搜索目标，射角四十五度！
    众：（白）射角四十五度！
    连：（白）高度三千，航路四百，速度二百！
    众：（白）速度二百，好！
    连：（白）左前方捕捉目标。
    众：（白）目标捕捉！
    连：（白）压弹！
    众：（白）好！
    领：（白）五十，四十五，四十，三十五……
    连：（白）放！
    领：（白）敌机低空！
    连：（白）低空瞄准！放！（敌机坠落）
    众：（白）打得好！
    连：（白）同志们！为了随时准备歼灭一切敢于来犯之敌，我们的炮口要永远高耸，警报长鸣！
    （唱）炮声隆隆震海疆，
    警报长鸣志如钢，
    革命战士心向党，
    无产阶级江山万年长！
    原作 田义 改编 李鸿昌
〖-ZW/正文〗
