〖ZQ/总期〗5483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦全国委员会第十一次会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申继续进行武装斗争直到巴勒斯坦获得解放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七三年一月十二日电 巴勒斯坦全国委员会第十一次会议于一月十二日在开罗闭幕。巴勒斯坦全国委员会在会后发表一项声明，重申继续进行武装斗争，直到巴勒斯坦获得解放。
    声明说：“巴勒斯坦全国委员会强调必须把所有的抵抗部队统一起来，这种统一已经成为我们整个阿拉伯民族全体人民群众的要求，成为他们战胜侵犯他们的敌人的希望。”声明说：“全国委员会还赞扬阿拉伯人民群众所发挥的作用，他们真正支持革命，是使革命在解放和斗争的道路上得以继续前进的力量，向革命提供了道义上和物质上的支援，在革命的周围筑起一道抵御侵略者和可疑分子的罪恶活动的墙。”
    这次会议选出了巴勒斯坦解放组织新的十人执行委员会，亚西尔・阿拉法特连任主席。
    阿拉法特主席在会上发表讲话指出，以色列犹太复国主义不仅威胁着巴勒斯坦人民，而且威胁着整个阿拉伯民族。他说：“正在同阿拉伯人民并肩战斗的革命的巴勒斯坦人民，决心把革命进行到底，直到巴勒斯坦获得全部解放。”
〖-ZW/正文〗
