〖ZQ/总期〗5483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库主席结束对巴基斯坦访问的联合公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调需要所有国家参与解决当前世界重大问题，主张排除一切外国军事基地和从别国领土撤走一切军队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉瓦尔品第一九七三年一月十二日电 一月十二日这里发表了关于罗马尼亚国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库结束对巴基斯坦的国事访问的联合公报。联合公报说：会谈是在同两国间目前存在的密切友好关系相一致的诚挚和互谅的气氛中举行的。
    公报说：“双方研究了两国间的双边关系，并且满意地注意到两国间的关系已取得稳步的发展。他们一致认为，存在着将来根据巴罗两国人民促进和平和国际谅解的深切希望进一步发展两国关系的有利条件。”
    公报在谈到南亚次大陆局势正常化的问题时指出：“持久和平的实现要求所有国家严格遵守国际法和国际正义的原则，尊重有关的条约、公约、国际组织的决议和其他国际文件中所规定的权利和义务。”
    公报说：布托总统和齐奥塞斯库主席“强调指出了中小国家在国际事务中所起的日益增长的作用，并且强调需要所有国家都参与解决当前世界面临的重大问题。”“他们还重申了他们主张排除一切外国军事基地和从别国领土上撤走一切军队的立场。”
    公报说：“双方对于世界某些地区仍然存在着威胁到世界和平的紧张局势和武装冲突表示不安。在这方面，他们申明他们两国人民全力声援和支持越南人民、柬埔寨人民争取自由和民族独立的英勇斗争。他们表示希望目前的谈判将能及早达成解决办法，结束越南战争。”
    公报说：“双方还表示声援世界各国人民争取自由和民族独立的斗争，并重申他们完全支持世界各国人民实现他们在经济和政治方面独立发展的正当愿望。他们还重申必须消除殖民主义的残余和尊重基本人权。”
    公报写道“双方强调指出了互相接触作为增进相互了解的手段的重要意义，并且一致认为，罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席对巴基斯坦的访问对加强他们两国和两国人民之间的友好合作关系作出了宝贵的贡献。”
〖-ZW/正文〗
