〖ZQ/总期〗5483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选路（故事表演）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长友/树德/张兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔甲、乙、丙各持一把椅子上〕
    合：征途排万难，
    雨夜炼红心；
    飞车闯三关，
    百里传佳音。
    丙：故事发生在一个风雨交加的夜晚。某部野营训练指挥所担负执勤任务的两个摩托通信员，一回到驻地，保养好车子，便和衣躺在双层床上睡下了。（甲、乙用木椅摆成双人床状）睡下铺的是新战士，叫张新；睡上铺的是通信班长、共产党员赵红。你别看他闭着眼睛，可一点也没睡着。他在想，今天下午出车的时候，把备用的轮轴螺丝帽支援三班了……
    甲：万一今天晚上再出车呢……对！
    丙：想到这里，他一个翻身下了床，悄悄地拿出工具包，使劲地拱着螺丝帽。突然，电话铃“滴铃铃”地响起来，班长迅速抓起耳机。
    甲：喂，是我啊！……是，马上出车。
    乙：班长，上哪？
    甲：送小李到五号驻地传送一份紧急行军命令。
    乙：就在这时，只听见门外“嚓！嚓！嚓！”一阵急促的脚步声，进来一个全副武装的战士，他就是今天要护送行军命令的警卫员小李。
    甲、乙：小李，快交代任务！
    丙：指挥所要求我们在六点钟之前将命令送到。
    甲：现在时间？
    乙：十二点四十分。
    甲：准备出车！
    丙：三人跑步来到车房，班长“咔”的打开锁，“吱”的一声推开门，（三把椅摆成摩托车状）把摩托车推了出来。
    甲：上车！
    丙：小张右手一加油门，左手一拧离合器，脚下一挂档，摩托车迎着瓢泼大雨，顶着六级大风，飞一般地驶上公路。车子驰过了一村又一庄，大路两旁的树木“唰，唰”地闪到后面，不一会来到岔路口。
    甲：停车！停车！“吱――”（停车）
    乙：干什么？
    甲：选路。
    乙：选路？选那条路？
    甲：走北边的那条路。
    乙：班长！那是一条崎岖不平的路！
    甲：走这条路较近，可以提前到达五号驻地。
    乙：可是天这么黑，雨这么大；路又弯弯曲曲、坑坑洼洼，能行吗？
    甲：天黑、雨大、路滑，是给咱们带来了困难，但是，只要咱们认真驾驶，就一定能够闯过去。
    乙：嗨！班长，自从野营训练以来，咱们班完成通信任务都不错，今天放着这条平平坦坦的柏油马路不走，何必去闯这个风险呢？
    甲：小张，公路看起来平坦，可打起仗来就是敌人破坏的目标。再说，这条路上，大大小小有十八座桥梁，战争中怎么能保证不被敌人破坏呢？
    丙：我同意班长的意见。在这次野营训练中，无论完成什么任务，都要从实战的要求出发啊！
    乙：那……就走这条路吧。
    甲：你歇会儿，我来开。
    乙：好，上车。（三人上车继续前进）
    丙：摩托车沿着赵班长选的便道奔驰而去。车子窜上跳下，有时候，“呼――”飞过高坎，有时候，“唰――”冲向洼地。
    乙：注意水沟！
    甲：看见啦！（过沟）
    丙：虽说道路崎岖不平，可是，摩托车的车把象长在班长手上一样稳当。突然，班长发现前面有一道黑忽忽的东西挡住了去路。
    乙：停车！停车！“吱――”（停车）
    丙：原来，前面是一条新修的大堤。
    甲：张新，咱们把车子推上去。
    乙：推上去？坡这么陡……我看还是顺着大堤绕过去吧。
    丙：绕道？
    甲：绕道就得多走几十里，咱们不能见困难就绕着走啊！只有平时严格训练，才能在战时经得起考验。
    丙：班长的话，字字象铁锤一样砸在小张心坎上。
    乙：推上去！
    甲：可要小心！（推车）
    丙：到了堤中腰，由于坡太陡，几百斤重的车子直往下滑。这时，只见班长右肩死死地顶住车的后座，张新用全力抵住车把，三个人齐心合力，终于迫使车停了下来。
    甲：再加一把劲推上去！
    合：（推车）推上去！“嗨……”（车子被推上了大堤）
    乙：嘿，闯过来了！
    甲：小张，可别松劲，前面的道路崎岖不平，困难还大得很。
    乙：班长，我来开！
    甲：好！继续前进！
    丙：这时，雨停了，摩托车飞速前进。班长的脑海里就象飞转的车轮，激烈地翻腾着：张新他为什么没有想到走小路？遇到了困难为什么要绕道？想着……突然班长连声喊了起来：
    甲：停车！停车！
    乙：（停住车）班长，怎么啦？
    甲：车右轮发生故障。
    乙：故障？
    丙：张新急忙打开工具箱，拿出手电，认真检查起来。不一会儿，他抬起头来，焦急地对班长说：
    乙：班长，车轮轮轴的螺丝帽颠滑丝了！车再开，轮子有飞掉的危险！
    甲：噢？我检查一下。
    丙：小张，那赶快换一个。
    乙：……啊呀！那个备用螺丝帽支援三班了。真糟糕！这螺丝帽早不坏，迟不坏，偏偏在这个节骨眼上坏了！
    丙：这怎么办啊？
    乙：班长，这样吧！我和小李先徒步行军把命令送去，到了五号驻地后再派车接你。
    丙：（急切地）这怎么行？从这里到五号驻地还有三十多里，徒步行军，六点钟以前赶不到了啊！
    甲：（从衣袋里拿出一颗亮闪闪的螺丝帽）小张！给！
    乙：班长，这螺丝帽……
    甲：电话铃响的时候，我刚拱好。
    丙：张新望着手上的螺丝帽，心里久久不能平静。
    乙：岔路口，班长帮我选路；大堤前，班长鼓励我冲上去；现在发生故障，班长又有所准备……
    丙：想到这里，小张万分激动。
    乙：班长！
    甲：小张，我们不但要把这颗螺丝帽紧紧地拧在轮轴上，更重要的要把毛主席关于严格训练，严格要求的指示，紧紧地拧在我们的心坎上。
    丙：小张点了点头，俯下身子，把螺丝帽一下一下地拧了上去。
    乙：好了。
    甲：上车！
    丙：车子飞快地奔向目的地，车前灯的灯光把前进的道路照得雪亮雪亮……
    乙：话分两头。放下飞驶的车子不讲，再说指挥所的首长又一次和五号驻地通话。（三张椅子分开成三角形）
    丙：喂！总机！
    甲：要哪里？
    丙：05号。
    甲：好的……05号！指挥所电话，请讲。
    乙：喂，是指挥所吗？
    丙：是的，……噢！是老陈吗？车子到了没有？
    乙：还没有。
    丙：情况有了变化，指挥所决定，整个部队的行动要提前一个小时……（甲开摩托车）
    乙：喂！喂！他们到了！可能是从便道直插过来的。
    丙：走的便道？同志们这条路选得好！符合实战需要！
    乙：首长刚放下耳机，就听到门外“嚓嚓嚓”地一阵脚步声，紧接着响起一个洪亮的声音――
    甲、丙：报告！
    乙：请进来。
    甲：这时，小李取出文件，“咔”的一个敬礼――
    丙：报告首长！紧急行军命令送到！
    甲：首长接过文件，看了看表，时间正好是四点五十五分。
    乙：你们提前一个小时完成了任务，赶上了大部队突然变化的行动，你们真是毛主席的好战士。
    甲：这真是：用毛泽东思想武装――心红胆壮。
    乙：用毛泽东思想选路――路线分明。
    丙：下回再看红色传令兵火线通信――
    合：再立新功。
〖-ZW/正文〗
