〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军发挥远程交互网络作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高师旅团党委正副书记素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦元平/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员焦元平、特约记者董玉川报道：兰州军区某集团军在学习贯彻“三个代表”重要思想中，通过远程交互网络，组织集团军领导与师、旅党委正副书记进行讨论交流，收到较好效果。
    这个集团军党委注重按照先进性要求抓师、旅、团党委正副书记队伍的建设。他们坚持“有助于履行职责，有助于改造世界观，有助于带动部属”的要求，利用远程交互网络，先后举办了网上党委书记培训班、理论读书班，召开了党委书记座谈会，通过“空中课堂”对师、旅、团党委正副书记进行同步指导和传帮带，开展“每月一课”，“网上谈心”等活动，着力提高各级党委正副书记的综合素质。
    针对部队建设遇到的新情况、新问题，集团军党委引导各级党委正副书记着眼部队装备的新变化，围绕打赢谋大局、把方向、抓基层，积极探索治军特点和规律，谋求部队建设的跨越式发展，并总结出“运用先进文化育人”、“着眼信息时代构建开放式教育体系”等新鲜经验。近年来，有40%的师、旅、团党委正副书记受到各级表彰，有10多个党委被上级评为先进党委，3对旅团主官被评为“一对好主官”。
〖-ZW/正文〗
