〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让网上演练主角归位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师提高指挥员科技素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2这篇报道给我们一个重要启示，那就是加快部队信息化建设，各级领导是关键。只有各级领导带头学习掌握信息化知识和本领，切实提高领导部队现代化建设和指挥现代战争能力，才能更好地推进中国特色军事变革。
    1
    近年，沈阳军区某师为加快部队信息化建设，积极整合信息化资源，构建“野战自动化指挥网络”，建立了作战指挥自动化系统。去年底，他们依托先进的网络系统组织各团首长机关进行网上攻防对抗演练。
    然而演练一开始，从各分演兵场传来的图像就让坐在导演中心大屏幕前的师领导吃了一惊：演练的命令一下达，齐刷刷坐在前排的师团和部门领导迅速让开位置，一群年轻官兵顶了上去，他们大多是尉官和肩扛“红牌”的学员，甚至有些是戴着上等兵军衔的战士。演练中，这些退到“二线”的指挥员，只能通过“替身”将自己的命令传达下去……
    随后的演练，尽管“红蓝”双方在网上你刀我枪，演得十分热闹，但师领导已无心再看下去。
    2
    难道未来作战也靠“替身”指挥？网上演练的“替身”现象，引起了这个师领导对信息化训练的反思。演练归来，师里立即对指挥员“替身”现象展开调查。
    调查结果显示：截至去年底，全师有近70％的机关干部拿到了国家计算机等级证书，而团以上领导干部中间取得这一资格的还不到两成，部队对信息化知识、技能的掌握程度呈倒金字塔结构，团首长不如股长，股长不如参谋。
    这几年，部队信息化建设硬件虽然上去了，但各级领导的信息化能力却没有明显提高。平时训练，有的领导站在一边指挥别人，自己却摆不进去。这种领导干部科技素质滞后的情况不尽快转变，无疑会拖部队信息化建设的后腿。
    为增强各级领导提高科技素质的紧迫感，在由各团团长、参谋长参加的年度训练工作会上，师长陈红海代表师党委与师团部门以上领导“约法三章”：凡是信息化训练不过关的，军事训练成绩一律判为不合格；凡是不能进行网上对抗的，一律取消参演指挥资格；凡是信息化训练成绩连续两年不合格的，由师党委向上级建议调整出领导岗位。师里还召开专题党委会，对所有师团领导的信息化素质进行了综合分析，有针对性地制订了《师团领导信息化作战能力培训规划》，采取专人帮带、办补习班等途径落实学习内容。
    大雪纷飞时节，近百名师团部门以上领导和机关科股长们走进训练基地，端端正正地坐在教室里，接受国家计算机等级考试课程培训。师长、政委等师首长坐在第一排，一坐就是一个来月，扎扎实实学习信息技术知识。他们还请来石家庄陆军指挥学院、军事科学院、国防大学等院校的30多名专家学者，讲授信息战理论、信息战战法等。大家集中在一起，了解信息战，熟悉信息战，演练信息战，打牢信息化指挥理论功底。
    3
    5月中旬，集团军组织战役演习，由该师担任“红军”主攻任务，导演部临时将十多套新型陆军战术指挥自动化系统加强给了他们。这是该师“网络指挥方阵”的首次集体出征。“中军帐”中的“替身”不见了，师团领导指触键盘，手握鼠标，火力打击、网络攻防同步进行，信息欺骗、网上对抗逐一展开，一个个“敌”重要目标被摧毁，一个个攻防指挥漏洞被及时堵塞……牛刀初试，他们打胜了这场网上“战争”。
    师团领导信息化素养的提高，拓宽了抓部队信息化建设的思路。他们将目光转向信息化人才培养、信息资源深度开发以及提高作战准备信息化程度等方面，做出相关新决策60多项。师团领导亲自挂帅，成立了11个信息化研究小组，带领机关人员一边研究信息化作战的特点规律和战术战法，一边修改完善作战行动方案。他们还把40多项成熟的信息化作战理论和技术成果运用到课题训练之中，并开始将信息化训练向营连辐射。
    这个师的官兵清醒地意识到，部队信息化建设犹如一次新的万里长征，他们的探索才刚刚起步。
    ●杜善国本报特约通讯员王宗仁
〖-ZW/正文〗
