〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学形成战伤医学学科群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五百余项成果使现代战伤救治获得突破性进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦后彬/熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；军事医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员秦后彬、熊学莉报道：“七一”前夕，第三军医大学“创伤烧伤复合伤重点实验室”经科技部批准，被列入国家重点实验室。此举标志着三医大已经形成具有我军特色的军事医学学科群。
    该学科群以野战外科、防原医学、战时烧伤、呼吸内科4个国家级重点学科为支柱，以高新武器伤救治为重点，拥有24个军事医学学科、41个科研领域和350余名专业人才。已经取得的500余项科研成果和正在进行的300余项科研课题，在战伤救治的基础研究、应用研究和学科创新方面取得了一系列突破性进展。
    ――严重战创伤的救治研究位居世界三强。在我军创伤弹道学研究落后国外20多年的情况下，他们迎难而上，全力协作攻关，建成全军惟一的生物靶道，创立了国际上独树一帜的创伤弹道学说，编写的《冲击伤》一书成为世界第一部系统阐述其致伤效应及救治防护的专著。
    ――攻克了复合伤研究的两大世界难题。核武器损伤中，60％至80％的伤员死于复合伤。三医大建成了我国惟一的复合伤研究所，并攻克了烧冲复合伤和放烧复合伤两大国际战伤研究难题，其成果获国家科技进步一等奖。
    ――战时烧伤研究跻身世界前列。战时烧伤是部队大量减员的重要因素之一，他们通过多年的潜心研究，使大面积烧伤伤员的治愈率达到95%以上，高于国外治疗水平。
    ――在国内率先开展了野战内科学研究。因战创伤导致的急性呼吸衰竭，被称为“战争幽灵”，死亡率居高不下。他们推出了独具特色的“阶梯救治”方案，使该病症的死亡率降低了30％，处于国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
