〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★布什重申要“先发制人”地打击敌人
    ●美国总统布什4日重申，美国仍处于战争之中，它将“先发制人”地打击任何对其构成威胁的“恐怖组织或非法政权”。
    布什当天在俄亥俄州的赖特・帕特森空军基地出席庆祝美国独立日活动时对大约2.5万名军人及其家属说：“美国不会容忍和等待另一次攻击，或者相信邪恶者会克制和有良好意图。”
    布什在讲话中强调，美国仍将积极介入世界事务，并呼吁民众支持美军在世界范围内的军事行动。
    ★科特迪瓦政府军和反对派结束内战
    ●科特迪瓦政府军和反对派武装的代表4日下午在阿比让的总统府签署联合声明，宣布持续数月的内战结束。
    签字双方建议科特迪瓦总统“在合理的期限内”，根据在阿克拉达成的谅解程序任命国防部长和安全部长。
    科特迪瓦因去年9月发生未遂政变爆发内战，反对派武装相继控制了北部和西部的大部分地区，与政府军形成割据局面。在国际社会斡旋下，科主要政党和反对派武装今年1月在法国签署和平协议，随后又在加纳就组阁问题达成谅解，并于3月建立了包括9名反对派武装代表参加的民族和解政府。
    ★利比里亚总统迫于美压力同意下台
    ●利比里亚总统泰勒4日在首都蒙罗维亚表示，迫于美国的压力，他已经同意下台，但希望国际维和部队能够在他离职前进驻利比里亚。美国方面则继续施压，敦促泰勒尽快离开利比里亚。
    泰勒4日表示，他不清楚美国催促他在国际维和部队进驻前下台的原因，他坚持认为自己应该在维和部队抵达后再辞职。利比里亚政府一位不愿透露姓名的官员证实说，泰勒已同意下台后到别国避难，但要求获得40天的宽限时间。
    ★以军入侵约旦河西岸北部城市杰宁
    ●以色列军队4日午夜进入约旦河西岸北部城市杰宁，与当地巴武装人员发生激烈交火。
    巴勒斯坦电视台援引目击者的话说，交火集中在杰宁难民营附近的几条街道上，这是自6月29日巴主要激进组织宣布停火后杰宁居民首次听到枪炮声。以军方人士在接受以色列电台采访时称，此次军事行动是为了抓捕可能对以色列发起袭击的巴勒斯坦人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
