〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火洲”哨兵战酷暑领导机关送“凉风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队机关深入基层搞好暑期训练执勤保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐延/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火洲”哨兵战酷暑领导机关送“凉风”
    武警新疆总队机关深入基层搞好暑期训练执勤保障
    本报乌鲁木齐7月4日电唐延、张怀敏报道：素有“火洲”之称的吐鲁番近日气温猛升至44℃，地表温度高达66℃。而新安装了“水空调”的武警吐鲁番市中队的哨楼里却吹来阵阵凉风。这是武警新疆总队党委机关积极为训练执勤一线官兵办实事解难题的结果。
    “火洲”吐鲁番夏季日平均气温40℃，最高时达48℃，地表温度曾创造过76℃的纪录。过去支队每班哨兵上哨前都要用凉水把衣服浇透，即使这样，战士们也经常会出现头晕、流鼻血、中暑等现象。炎热的气候给执勤训练带来困难，也影响了哨兵的身体健康。总队领导了解到这一情况后迅速拨出专项经费，在乌鲁木齐购买了5台“海尔”空调，派人送至托克逊县中队安装。紧接着，他们又考察论证，给该支队炎热地区的中队哨位和宿舍全部安装了当地发明的靠水循环制冷的“水空调”。
    空调装进哨楼和官兵宿舍，总队党委为兵办实事的脚步没有停。他们组织机关有关人员就搞好暑期训练执勤服务保障工作，进行专题研究，及时派出工作组分赴巴州、克拉玛依、喀什等地区部队，深入训练场指导防暑工作。后勤部专门下拨了防暑降温经费，军需部门及时成立了暑期抗病保障组，为训练官兵送绿豆汤；营房部门深入到各基层中队维修澡堂，确保官兵们训练归来都能洗上热水澡；卫生部门设立了训练场“百药箱”，配足了预防夏季传染病及中暑所需的常用药品。
    领导机关送“凉风”，调动了官兵训练执勤的积极性。驻昌吉下巴湖的部队临近乱草滩，每到夏季蚊虫成灾，工作组为官兵们及时送去了防蚊帽、清凉油、蚊香等防蚊用品，使官兵们一门心思投入到执勤、巡逻任务中。
〖-ZW/正文〗
