〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民群众共同心愿的集中体现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界谈胡锦涛总书记“七一”讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---社会各界谈胡锦涛总书记“七一”讲话
    胡锦涛总书记“七一”重要讲话在广大干部群众中引起强烈反响，大家纷纷表示一定要认真学习领会，坚决贯彻执行讲话精神，掀起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，与时俱进，开拓创新，为全面建设小康社会团结奋斗。
    讲话十分切合广大干部群众的心愿
    北京市东城区和平里街道工委书记苑成悦说，胡锦涛总书记的重要讲话十分切合广大干部群众的心愿。北京刚刚经历一场抗击非典的重大斗争。通过抗击非典，人民群众深切感到党是为群众谋利益的，政府是为民办事的，更加拥护党和政府。作为城市基层党组织，今后一定要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，密切联系群众，不断加深对“三个代表”重要思想的理解。
    胡锦涛总书记的重要讲话，在上海广大青年学生和党政机关干部中产生热烈反响。大家一致认为，讲话充满了新意，集中反映出广大人民群众的共同意愿。7月1日晚，许多大学生都收看了电视新闻。学生们反映，新一届中央领导集体在青年中留下了“顺民意、谋民利、得民心”的深刻印象。复旦大学计算机系研究生曾炜说，讲话着重强调了党和政府工作必须以最广大人民的根本利益为出发点和落脚点，一定会更进一步巩固和扩大执政党的群众基础和凝聚力。
    7月2日一早，上海市卢湾区委和区政府机关组织党员干部对胡锦涛总书记“群众利益无小事”的论述反响热烈，表示一定要按照讲话中提出的坚持立党为公、执政为民的三个“必须落实”要求，用群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应的标准，来检验各自学习贯彻“三个代表”重要思想的实效。
    把老百姓的安危冷暖放在心上
    四川省委党校党建部主任彭德宁在接受记者采访时说：“听了总书记的重要讲话，我有一个深刻的感受：中国共产党面对新形势和新任务，把用理论创新推动实践创新，作为长期坚持的治党治国之道，充分体现了与时俱进的品质。”
    全国政协委员、农工民主党中央常委张新建认为，胡锦涛总书记的重要讲话全面阐述了“三个代表”重要思想的内涵，不仅对执政党提出了学习贯彻“三个代表”重要思想的新要求，对参政党也有十分重要的指导意义。无论执政党还是参政党，都要把老百姓的安危冷暖放在心上。他认为，学习实践“三个代表”重要思想必须要理论联系实际，要与优化社会发展环境结合起来，与调整领导方式结合起来，与切实改进工作作风结合起来。要让老百姓在学习“三个代表”重要思想的热潮中得到实惠，看到希望，增强信心。
    浙江省绍兴县新风村党委书记陈林川说，人民之所以把权力委托给我们，是因为共产党能代表他们的利益和要求，能够忠实地为他们办事。如果我们不能做到执政为民，我们的执政能力和水平达不到人民的认可和拥护，人民就会抛弃我们。
    必须在贯彻落实取得新实效上下功夫
    中国青年“五四奖章”获得者、北京朝阳医院青年护士张锦曾在救治非典病人过程中感染非典，最终顽强地战胜了疾病。她收看了胡锦涛总书记“七一”讲话的新闻报道后表示，总书记特别强调“群众利益无小事”，今后一定继续发扬救死扶伤的优良传统，认真学习贯彻“三个代表”重要思想，把它融入到治病救人的实际工作中去。
    7月1日，四川蓬安县方广村党支部书记、省优秀共产党员范琼花，组织全村党员收听了总书记的重要讲话。她说：“学习‘三个代表’重要思想，本质在执政为民。作为一个农村基层党组织，要使村民走上小康之路，就要围绕群众最现实、最关心、最直接的问题下功夫。在我们这个贫穷落后的山村，最关键的是解决好群众脱贫致富这一根本问题，具体讲，就是解决好修路、治水、兴林、农业结构调整的问题。”
    浙江省政协委员、浙江大学材料与化学工程学院副院长郑强说，实践“三个代表”重要思想不能停留在口头，要联系实际指导实践，把现实利益和长远利益联系在一起。对于高等院校来说，最重要的任务是教书育人。把人培养好了，实际上就是为先进生产力的发展输送了生力军，使老一辈革命的火种得以传承，高校的工作从本质上体现了先进文化的要求。
    ●新华社记者
〖-ZW/正文〗
