〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防办负责人介绍淮河防汛形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电（记者姚润丰、张建平）国家防汛抗旱总指挥部办公室副主任程殿龙5日接受记者采访，详细介绍了当前淮河防汛形势。
    今年6月下旬以来，淮河流域普降大到暴雨，部分地区降大暴雨。受降雨影响，淮河上中游干支流水位普遍上涨，淮河发生了1991年以来最大洪水。
    7月3日凌晨1时，根据国家防总下达的调度令，安徽蒙洼蓄洪区开闸蓄洪。这是1991年淮河大水之后12年以来王家坝首次开闸泄洪。
    从4日到5日，江苏、安徽、河南中部东部降了小到中雨，其中安徽中部、江苏中部、湖北东部降了大到暴雨。位于淮河流域的安徽金寨、定远等地降雨量接近200毫米。4日淮河流域降雨特点是北部小、南部大。5日和6日，淮河流域南部仍将维持较强降雨。
    在谈到目前淮河的水情时，程殿龙说，目前淮河干流没有发生重大险情，7月5日怀洪新河分洪道尹口闸发生一处险情，目前已得到有效控制。5日10时，淮河干流自王家坝至吴家渡（蚌埠段）超过警戒水位。
    程殿龙说，安徽省根据防洪预案，有计划、有步骤地先后启用了蒙洼、洛河洼和上、下六方堤等四个行蓄洪区，有效地减轻了淮河干流防守压力；根据防洪法的有关规定，安徽省还于7月4日12时宣布进入紧急防汛期，以更好地调集各方面力量，全力投入防汛抗洪工作。
〖-ZW/正文〗
