〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮河流域连降暴雨形成十二年来最大洪水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队官兵紧急出动奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦继成/程关生/唐虎/马燕波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月5日电秦继成、特约记者程关生报道：连日来，淮河流域连降暴雨，形成1991年以来的最大洪水。南京军区一些部队奉命紧急出动，奔赴淮河流域抗洪救灾，抢救人民群众生命财产。
    淮河流域灾情发生后，南京军区连续3次发出通知，要求所属有关部队做好抗洪抢险准备，军区迅速成立抢险救灾应急指挥小组，随时掌握汛情灾情，作出对策。军区参谋长徐承云赶赴洪灾严重的安徽阜阳地区，现场指挥部队抗洪救灾。
    奉命紧急出动的某集团军官兵，正在淮河干流几个险段奋战。某摩步旅出动千余名官兵，奔赴津浦线距滁洲西北5公里处，加固松动的铁路路基。某舟桥团出动140名官兵、21台车、32艘冲锋舟，冒雨把41000多名受灾群众和部分生活物品转移到安全地带。某工兵团350名官兵奔赴宿州市祁县镇，从洪水围困中救出2000名群众和部分物资。
    安徽省军区分别在王家坝和阜南等4处开设指挥所，组织部队官兵和民兵预备役人员抗洪抢险。
    本报合肥7月5日电唐虎报道：今天，武警安徽省总队官兵将1500公斤大米和1500公斤面粉送到阜南县王家坎蓄洪区群众家中，以解灾区群众断粮之急。
    王家坝蓄洪以来，这个总队在派出400余名官兵维护蓄洪区社会治安的同时，及时调运大米、面粉、蔬菜等主副食品送往灾区。为确保灾民身体健康，他们还抽调30余名医护人员深入灾区，为灾民防病治病。
    本报合肥7月5日电马燕波报道：今晨1时40分，蚌埠坦克学院接到蚌埠市防汛指挥部通报一处闸门险情不到10分钟，便集合一支450人的抢险突击队赶赴现场抢险。在地方专家的指导下，官兵们不顾生命危险，奋战3个多小时，使被洪水冲开的闸门顺利合龙，保护了5000余名村民生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
