〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌八一起义纪念碑将挪位“增高”等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌八一起义纪念碑将挪位“增高”
    英雄城南昌市的标志性建筑――八一起义纪念碑将在近期挪位“增高”，东移至新改造的八一广场中轴线上，同时增高8米，更显其雄伟挺拔的气势。
    百名首都抗非典英雄喜游新三峡
    来自北京小汤山医院、佑安医院等首都20家医疗机构的100名抗非典英雄5日上午走进三峡工地，开始了为期5天的新三峡之旅。
    在三峡工程刚刚完成初期蓄水，三峡船闸胜利实现试通航，三峡电站即将并网发电的时候，抗非典英雄们应邀游览新三峡，他们参观完三峡工地后乘旅游船进入“高峡平湖”，尽情观赏新三峡风光。
    科左后旗民兵宣传《野生动物保护法》
    入夏以来，内蒙古科左后旗人武部组织了570多个民兵宣传分队，进村入户，广泛宣传《野生动物保护法》，号召广大农牧民爱护草原精灵，自觉做到不捕、不食野生动物，取得较好效果。（邢红有）
    鹿邑县人武部用多种形式普及国防法
    河南省鹿邑县人武部采取下乡送法、文艺演法、培训讲法、阵地示法等形式，在全县范围内大力开展国防法律、法规普及教育活动，使广大干群的国防法制观念明显增强，形成了自觉关心支持国防建设的良好氛围。（完三合、朱熙君）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
