〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练大队教员赴川藏线调研保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗47项成果列入训练课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟/汤勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钟伟、汤勇报道：“新型车辆装备在高寒山区运行，其动力系统、制动系统等都面临比较大的考验，常出现的故障主要有……”6月13日，随着清脆的击键声，成都军区某汽车技工训练大队电教中心数据库，又新增4项新车型在特殊环境下排障训练内容。自此，该大队3个赴川藏线调研小组在“西部奇路”上取得的41项调研成果全部成为学兵日常训练课目。
    由于川藏一线汽车修理技工对新装备车辆的性能构造不够了解，维修保养大多只能依靠老经验，结果常常出现一些零部件拆得下、装不上的尴尬场面。从今年3月开始，这个训练大队先后3次组织教员跟随汽车部队奔赴川藏线，行程12000多公里，先后实地抢修新装备70多台、组织故障会诊146次，收集了大量高寒山地条件下开展车辆维修的第一手资料。在此基础上，大队组织教学骨干对新型车辆装备经常出现的41个技术难题进行科学分析，并逐一查找故障原因，摸索出了相应的排除方法和预防措施。
    为把研究成果转化为部队保障力，他们一面将成果汇编成册发送到有关部队，指导修理人员搞好维护保养，一面及时调整教学训练内容，把训练重点转移到新装备教学上来，组织学兵广泛学习新装备、新技术，为学兵打牢新装备技术知识的基础。
〖-ZW/正文〗
