〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律服务与心理疏导相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团法律服务站用“真心”赢得官兵信任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗华/张梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥团法律服务站用“真心”赢得官兵信任
    本报讯罗华、张梁报道：济南军区某舟桥团法律服务站将法律服务与心理疏导相结合，在解决官兵涉法难题的同时，及时化解官兵的思想疙瘩，用“真心”赢得了官兵信任。
    该团法律服务站在开展维护国防利益和军人军属合法权益工作中发现，一些遇有涉法难题的官兵，由于担心涉法难题得不到妥善处理而产生过大的心理压力，影响到工作和训练。针对这种情况，法律服务站把心理咨询和心理疏导纳入服务范围。他们精心编写了《涉法官兵心理咨询问答》、《官兵心理自我调节80法》小册子印发给每名官兵，开通了心理咨询热线，为官兵提供心理咨询。对遇有涉法问题的官兵，他们在积极协调有关部门解决涉法难题的同时，注重做好心理疏导工作，通过谈心、交心引导官兵相信组织、相信法律，减轻官兵的心理压力。今年2月，战士小孟订婚不久的女友提出分手而又不愿退回订亲礼金，家境贫困的小孟为此背上了沉重的思想包袱，言谈举止异常。法律服务站的同志了解情况后，专门邀请160医院的心理医生一起分析小孟的“病情”，进行心理疏导。同时，他们积极与小孟家乡的民政部门取得联系，妥善解决了小孟的婚恋纠纷，为小孟要回了6000元订婚礼金，使其很快恢复了正常。
〖-ZW/正文〗
