〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电波声声求援急银线缕缕传关爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四二二医院专家电话会诊守礁战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日上午8时30分，422医院医务值班室的电话突然响起：原来是南海舰队湛江基地卫生处打来电话，要求医院马上组织人员对南沙永暑礁一名高热不退的守礁战士李永炎进行电话会诊。谢培增副院长果断指示：马上组织医学专家进行会诊，不惜一切代价全力救治！几分钟后，医院呼吸内科副主任林春荣、传染科主任林小田、中医科主任罗振松等专家迅速赶到了办公室，一场紧急会诊开始了！
    当南沙巡防区卫生队卞队长向大家简要介绍病情之后，专家们就患者的病情展开了讨论。因患者起病急、反复发热，但无其它明显伴随症状，考虑到以病毒或细菌引起的上呼吸道感染的可能性比较大。
    讨论在紧张的气氛中进行着。经过近一个小时的认真分析与探讨，最终达成了一致：患者被确诊为病毒性或以沙门氏菌引起的上呼吸道感染而导致反复发热。目前应加强抗感染治疗，加大氧氟沙星、双黄连、清开灵、病毒唑等清热解毒药物的用量，必要时可选用物理或药物降温，同时要注意休息，加强营养。
    很快，医务处曾昆仑副主任通过电波将会诊结果迅速告知永暑礁，礁上医务人员按照专家们拟定的治疗方案迅速采取一系列措施投入治疗。几个小时后，患者李永炎体温已正常，恢复情况良好。
〖-ZW/正文〗
