〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦缘何与西方大国再牵手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣守俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦总统穆沙拉夫6月17日至7月4日先后对英国、美国、德国和法国进行了访问，就双边关系以及地区和国际形势与四国领导人广泛交换了意见。分析人士认为，穆沙拉夫此访的主要目的是发展与西方尤其是与美国的关系，为巴国家安全和经济发展创造一个有利的国际环境。
    “9・11”事件以来，美国以“反恐”名义接连在巴基斯坦邻近的阿富汗和伊拉克用兵，并推翻了阿富汗的塔利班政权和伊拉克的萨达姆政权，同时自2001年底以来巴基斯坦同印度关系不断恶化，双方甚至在边境地区大规模军事对峙，这使得巴基斯坦的周边安全形势在不到两年的时间里发生了巨大变化。
    出于自身安全利益的考虑，巴方认为要化解可能出现的外来威胁必须向西方大国靠拢，首先就是与西方大国建立长期稳定的政治关系，特别是谋求与美国建立多层次的“战略”关系。因此，巴方迫切希望改善因1998年进行核试验和1999年政权更迭而与西方疏远的关系，尤其希望借助“9・11”事件后与西方合作反恐的契机，恢复和发展与美、英、法、德的合作关系。
    其次，加强与西方大国特别是与美国的经贸关系，为与西方建立长期稳定的政治关系铺平道路。巴基斯坦学者认为，无论在冷战时期还是冷战结束以后，巴与西方的关系尤其是与美国的关系一直“起伏不定、时冷时热”，充其量只是一种“战术性”而非“战略性”关系，要改变这种状况，就必须加强与西方的经贸关系，进而与西方建立长期稳定的政治关系。
    因此，穆沙拉夫在访问中将加强双边经贸关系列为双边会谈的一个重要议题。他不仅要求西方国家特别是美国给巴更多的经济援助和市场份额，而且强烈呼吁西方企业家和商人到巴投资做生意。6月24日，美国宣布将向巴提供为期5年、总额达30亿美元的经济援助。巴美还签署了贸易和投资框架协议以及科技合作协议。巴方认为，贸易和投资框架协议最终可能会使两国签署一项自由贸易协定，紧密的经贸关系是战略关系的重要支柱之一。
    第三，寻求与西方恢复防务合作，希望西方解除对巴武器禁运，向巴提供先进武器。巴基斯坦武器来源比较单一，其先进武器装备主要从西方购进。由于美国等西方国家因巴研制和试验核武器而对其实行武器禁运，巴空军在上个世纪80年代末从美国购买的40多架F-16战斗机至今尚有28架没有交货。此次访美期间，穆沙拉夫不仅向美方表达了巴方对国家安全的严重忧虑，而且要求美恢复军援，尽快交付巴方订购的F-16战斗机。7月1日，德国决定取消对巴武器禁运，这标志着巴与西方的军事关系开始恢复。
    分析人士认为，穆沙拉夫西方四国之行取得了一系列具体成果，增进了西方国家对巴的理解，改善了巴基斯坦的国际形象，为巴基斯坦与西方发展全面合作关系奠定了良好基础。（新华社伊斯兰堡7月5日电）
    ●新华社记者荣守俊
〖-ZW/正文〗
