〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚散为整集中管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团用建制连队标准管公勤队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和平/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张和平、特约通讯员司儆报道：北京卫戍区某团认真贯彻从严治军的方针，用建制连队的标准管理公勤人员，使公勤队伍成为部队落实条令的样板和窗口。
    公勤人员的管理曾一度是这个团管理工作的薄弱环节，人员分散，隶属多元，人事分离，管理松懈。该团党委决心改变这种状况，用建制连队的标准建设公勤队伍，用优秀士兵的条件培养公勤人员，使这支队伍成为部队落实条令的“窗口”。为解决分散带来的人员难管控、教育难落实问题，该团采取聚散为整、集中管理的方法成立了隶属司令部的公勤队，选配优秀干部担任队长、指导员。按照不同部门、岗位和业务区分，将公勤人员编为建制班，集中居住、集中训练、集中教育、集中活动，严格落实一日生活制度。公勤队还成立了党支部、团支部和军人委员会，按照条令和《基层建设纲要》的要求履行职责。机关选调公勤人员，坚持“一审二试三上岗”，使用部门领导，对公勤人员的工作学习、管理教育、作风纪律等坚持每月一次考察分析和综合讲评，表现突出的给予奖励，不适合本职岗位的及时调整。严格的措施制度，有效地促进了公勤人员管理的落实。
〖-ZW/正文〗
