〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就香港基本法第23条立法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大常委会法工委负责人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就香港基本法第23条立法
    全国人大常委会法工委负责人发表谈话
    新华社北京7月5日电全国人大常委会法工委负责人5日就香港基本法第23条立法问题发表谈话。
    这位负责人说，今天香港特别行政区行政长官董建华先生就基本法第23条立法问题发表了重要讲话。我完全同意董先生所说的，第23条立法是香港市民和特区政府履行基本法、维护国家安全的神圣职责，是“一国两制、港人治港”成功实施的前提。特区政府在对基本法第23条立法过程中，始终注意听取和吸纳广大市民的意见，始终遵循基本法第39条的规定，切实维护香港居民的权利和自由，这次又决定对公众存有较大疑虑的条款作进一步修订，这种做法是恰当的，相信公众对此是认同和接受的。
    这位负责人表示，希望特区立法会的议员，以及社会各界，从香港的根本和长远利益着想，积极支持和配合特区政府如期完成立法。
〖-ZW/正文〗
