〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对法纪要有“崇畏”之感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对法纪要有“崇畏”之感
    自古以来，凡事业上有所建树的贤良之士，都深谙自警之道，常怀“崇畏”之心。畏法度者更是立身做人、执政为官所必须。鲁相公孙仪嗜鱼而不受鱼，因为他害怕受人之鱼将枉于法，枉于法，则将免于相；东汉时，昌邑县令王密为感谢东莱太守杨震的栽培和知遇之恩，趁黑夜给杨震送来百两黄金，杨震拒收，王密说：“夜幕无人知。”杨震答道：“天知、地知、我知、你知，何谓无人知？”要想人不知，除非己莫为，焉能不惧？杨震一生清廉。
    星移斗转，时代更替。在当今时代，像郑培民、范匡夫这样的先进典型都有这样的“崇畏”意识，他们时刻用党纪国法警示自己，从而真正做到了廉洁奉公，勤政为民。但是，也有极少数像胡长清、成克杰这样的腐败分子，他们在金钱的诱惑和刺激下，把诱饵当馅饼，视陷阱为坦途，为了自己的一己私利，无视党纪国法，为所欲为，铤而走险，最终身败名裂，悔之晚矣。成克杰临刑前声泪俱下地说：“党对我的恩情深似海，而我却把党纪国法置之不顾。”胡长清则在悔过书中写道：“现在，我才真正认识到执行党的纪律和规定是多么重要。”
    人非圣贤，孰能无过？对可能产生的过错，可能出现的失误乃至失足，时刻保持畏惧心理，做到自警、自律，不失为一个约束自己少犯或不犯错误的修身良策。有了这种“崇畏”意识，可以使人警觉、防范，做到在金钱、美色面前不失操守；可以使人自律、自爱，做到在人情义气面前不失原则。可以说，“崇畏”意识是道德修养的“清洁剂”，是抵制歪风的“防护林”，是成就事业的“助推器”，也是确保一生平安的“守护神”。《左传》中说：“临祸忘忧，忧必及之。”有点“崇畏”意识，可以远害避祸，当是不争之论。
    如何坚持“崇畏”，做到警钟常鸣呢？首先，要加强学习。要用党的创新理论成果武装自己的头脑，牢记党的宗旨，树立正确的世界观、人生观、价值观，不断提高自己的思想觉悟和鉴别能力；要加强对党纪国法的学习，将党纪国法和社会主义道德规范牢记心中，矢志严守。只有这样，才能做到不违法违纪、不犯规出格。其次，要强化自觉意识，养成给自己常敲警钟的良好习惯。遇事总依赖别人提醒，就很难止祸于萌。因此，要常思贪欲之害，常除非分之想，常怀律己之心，常修为官之德，做到慎独、慎微、慎权、慎欲，自重、自省、自警、自励，时时刻刻绷紧“崇畏”这根弦，筑牢党纪国法和思想道德的防线。
〖-ZW/正文〗
