〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才建设要讲效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听一位干部部门的同志讲，他们单位人才建设投入不少，效益却不高。这从一个侧面反映了一些单位存在的人才建设低层次、人才效益低水平的问题。
    说起人才建设，一些同志首先想到的是吸引人才。但是，有的单位人才引来了，却不予重用，也就很难产生效益。一个人用好了可能是人才，能创造巨大效益；但如果用不好，不仅不能出效益，甚至还可能会使工作受损。也有的单位一味强调招才引宝，却不注重盘活现有的人才资源，造成人才闲置和浪费，结果是边引进边流失，使人才效益打了折扣。还有的单位人才不少，但组合搭配不当，整体效益不高。
    效益是市场经济的要素，也是人才建设的内在要求。人才建设效益提高了，一方面意味着投入的减少，即节省了大量的时间和宝贵的财力；另一方面，意味着“产出”的增多，即多出成果、多出战斗力。加快人才战略工程的进度，不仅要重视培养人才，而且要力求把引进的人才留住，把留住的人才用好，使人才与岗位需要匹配，各个岗位人才互补，这样才能实现群体结构最优化，整体功能最强化，人才效益最大化。
〖-ZW/正文〗
