〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某中心崛起高素质科研方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百多项成果获国家和军队科技进步一二等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文新/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张文新、特约记者徐锋报道：海军装备论证研究中心一支近百人的科学家队伍近几年来格外引人注目。他们潜心军事变革研究，在谋划海军装备发展战略、开展关键技术攻关等方面屡创佳绩，先后有248项重大成果获国家和军队科技进步一二等奖。
    为建设一支适应打赢需要的装备论证研究队伍，这个中心党委牢记军委江主席关于人才建设的指示精神，把高层次人才队伍建设作为一项战略工程常抓不懈，先后制定13项新举措，精心构筑由首席专家、学科带头人和专业骨干组成的科学家梯队。为使更多的青年才俊脱颖而出，该中心大胆将优秀年轻专家破格提拔到领导岗位、技术管理岗位和重大课题攻关岗位，让他们挑大梁、唱主角、受锻炼，不断壮大科学家队伍。信息技术专家范晓虹主持开发的某新型战舰作战指挥软件，大大提升了海军信息化作战能力；舰炮专家邱志明主持50多项舰用武器系统的论证与工程研究，填补了多项技术空白。
    高素质的科学家方阵，为海军的机械化、信息化建设提供了强大的智力支持。近年来，该中心的科学家们着眼军事变革需要，积极开展战略性、前瞻性的重大课题研究，用高水平、全系统、大综合的顶层设计和论证研究，为海军现代化建设提供了科学的决策依据。他们还坚持以作战需求牵引装备发展，大力开展自主创新，积极引进吸收新技术、新成果，在作战指挥自动化、舰船隐身、防空、反潜等领域取得了一大批突破性的成果，促进了海军战斗力的跃升。他们担纲创建了30多个新型学科，先后取得800余项高等级科技创新成果。
〖-ZW/正文〗
