〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是自己创作成果还是剽窃他人作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/覃照平/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部干部吴某不久前结合部队实际撰写了一篇题为《创新战时政治工作之我见》的论文，并贴到部队局域网上供官兵浏览交流。该部机关李干事在网上看到这篇文章后，感到观点新颖，贴近实际，但个别观点有失偏颇。于是，他将这篇文章下载下来，修改了百余字，重新做了标题，署上自己的姓名寄给了一家刊物编辑部。
    时隔不久，该文发表。吴某看到后，认为李干事侵害了他的著作权，要求李干事赔礼道歉，赔偿损失。李干事则说，论文是经他修改后才得以发表，因此，并未侵害小吴的著作权。俩人为此争执不下，便一同来到政治部找胡律师说个明白。
    胡律师了解情况后，给他们详细讲解了著作权法的有关规定，并告诉李干事，将他人作品进行简单修改后擅自发表是一种侵害他人著作权的行为，应承担相应的法律责任。听了胡律师的解释，李干事认识到了自己的错误，诚恳地向吴某认了错，将发表该文所得的120元稿费还给了吴某，并在该刊物上公开赔礼道歉。（褚振江、覃照平）
    就事论法 剽窃抄袭他人作品应承担法律责任
    将他人作品掐头去尾或稍加改动后以自己的名义发表，是一种剽窃、抄袭他人作品的行为，是对他人著作权的侵害，应承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任。这是著作权法作出的明确规定。剽窃、抄袭行为，既包括照抄照搬他人的作品，也包括对他人作品稍加修改后加以发表。剽窃、抄袭的作品，既包括已发表的作品也包括尚未发表的作品。
    作为著作权客体的作品，应是作者独立思考和创作的劳动成果。本例中，吴某撰写的《创新战时政治工作之我见》一文，是自己独立创作的，因此，不论是否发表、或在什么地方发表，吴某均对该文享有著作权。而李干事只是对该文进行了百余字的简单修改，因此，该文不是他独立思考和创作的劳动成果，他对该文不享有著作权。他在未经吴某允许的情况下，就将经自己简单修改的文章擅自发表，是一种严重的剽窃、抄袭行为，侵害了吴某的著作权，包括人身权（如吴某的署名权、作品完整权等）和财产权（如获取稿酬权），李干事理应按照法律的规定承担停止侵害、赔礼道歉和赔偿损失的民事责任。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
