〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走开干部“能下”的路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院实行专业技术职务任期制改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴青雨/解文涛/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走开干部“能下”的路子
    ――军械工程学院实行专业技术职务任期制改革纪实
    视点提要：随着现代科学技术的迅猛发展，军队对科技人才素质的要求越来越高。而长期以来实行的专业技术职务任命制度，形成事实上的“一评定终身”、“只能上不能下”的局面，日渐显露出科技干部流动困难、晋升高职难和造成新的结构性断层等弊端。因此，专业技术职务任期制已势在必行。
    2002年5月，军械工程学院领受了总装系统“专业技术职务任期制试点”任务。经过一年大胆探索和实践，学院在全系统首次迈出了高级专业技术职务“能下”的步伐，有效促进了科技干部队伍整体素质的提高。
    用大局观校正认识偏差
    试行“任期制”，涉及科技干部切身利益，牵扯到方方面面工作。试点之初，全院反响强烈。一些干部认为，目前科技干部已经有年度考核、任期考评等一系列考核制度，没必要再伤筋动骨搞新套路，弄不好引发矛盾，影响稳定；还有人说，搞“任期制”考来考去总是与科技干部“过不去”。调查表明，一部分干部对实行“任期制”存在片面认识。
    在压力和困难面前，院党委把提高全院干部思想认识当作首要任务，组织大家领会江主席关于要建立一套有利于人才培养和使用的激励机制的论述，并明确了各级统一认识的重点――看大局，看长远，看发展的必然趋势。
    在教育方法上，他们针对科技干部特点，采取“平行研讨、双向交流”的方式，广泛组织教研室领导、老同志和青年教员等不同层次的座谈讨论。
    理一辩就明。大家从学习讨论中，从相互交流中形成了共识：任期制是我军科技干部管理走向法制化的必由之路，把德才兼备的优秀人才选拔出来，把不合格的干部淘汰出去，是军队现代化建设的必然要求；通过任期制考评可以了解自己的长处和不足，明确今后努力方向，对绝大多数人来讲，是充分展示个人才华的机会；良莠不分、奖罚不明，只能迁就袒护个别人，而淘汰少数素质差的干部，才是对大家积极性的保护。
    拿起公正公平公道的尺子
    专业技术职务任期制是一项复杂的系统工程，涉及科技干部切身利益，政策性强，工作难度大。院党委和机关在认真吃透上级精神、广泛听取群众意见的基础上，先后制定了《专业技术职务任期制实施细则》等一系列政策性文件，强调用科学合理的考评体系评价干部。
    这些政策性文件和标准采取定量与定性分析相结合的方法，“点”、“线”、“面”综合评价，具有较强的科学性、可操作性和鲜明的导向性。
    所谓“点”，就是坚持把政治标准放在第一位，对在理想信念、组织纪律、廉政建设等方面达不到要求的干部，实行“一票否决”。
    所谓“线”，就是对工作性质、专业特点、岗位要求基本相同，工作实绩具有较强可比性的相同类别干部，确定具体的量化分值。量化标准中，力求教学、科研、学术、军械维修等几个方面的平衡，避免重科研轻教学等现象。通过量化比较，就能确定工作量的多少、工作质量高低，为客观评价干部奠定了良好基础。
    所谓“面”，就是对工作性质、专业特点、岗位要求等差别较大，工作实绩可比性不强的不同类别干部，制定专门的“专家测评标准”。测评标准主要就完成任务多少、工作质量高低、贡献大小等履行职责的共性方面提出要求，测评内容包括德、能、勤、绩、体五个方面。由专家委员会通过定性比较，实现不同类别干部的最终衡量，力求结果的公平、公正、合理。
    把考核放在阳光下操作
    任期制的实施周期长、环节多，从每年组织外语、计算机考试到任期考评、高职评审，整个过程持续将近半年。学院成立了任期制工作领导小组、办公室和专家委员会，全程设计、逐级把关，层层负责，程序和结果公开透明。
    采取三级评审，保证对参评干部德才表现的综合衡量。学院实行院、部系、教研室三级评审制，并确定了各级工作重点。教研室的重点放在评价上，结合平时考核情况，对参评干部作出客观公正的考评意见，为部系评审委员会评议和党委研究提供参考；部系的重点放在排序上，以测评结果为依据，确定所有参评干部的排名顺序供学院评审委员会参考；学院的重点放在定位上，评审委员会着重对各单位上报排名靠前和排名靠后的“两头”的人员进行评议，通过投票表决，对参评干部作出评价。
    实施差额评审，保证有效筛选。学院党委对评审的每一步都确定了合理的差额比例，在任期考评、专业技术资格初评、专业技术资格评审三个阶段分别规定了5％、50％、10％的差额指标，并原则上规定“差”下来的既要有新参评的年轻同志，也要有拟续任的老同志，真正体现“优者上，庸者下”。
    用组织的关怀化解矛盾
    任期制的实施必然是干部有上有下，但大家对“下”往往难以接受。为此，院党委感到，只有使“下”的干部实现“软着陆”，才能保证任期制实施的平稳。
    学院根据上级精神并结合本单位实际，对未通过任期评审的干部提出了多种妥善的处理和安置方式，供干部本人选择。各级领导与他们推心置腹交流看法，客观分析形势和利弊，帮助选择最佳方案，赢得了相互理解。
    对准备来年继续参加任期评审的落选干部，学院各级领导把思想工作重点放在帮助他们放下包袱、谋求发展上，替他们客观分析自身优势和存在问题，指明努力方向；对未通过任期评审，且申请提前退休的老同志，学院各级领导在思想工作中注重充分肯定他们的历史成绩，引导他们客观正确地评价自己。各级机关并十分注意关心他们的退休生活，努力帮助解决后顾之忧。
    搅活一潭静水，盘活干部队伍。军械工程学院在科技干部队伍建设发展的必由之路上，迈出了扎实的第一步。
    ●暴青雨解文涛本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
