〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆在召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆指院硕士研究生胡再国立志赴藏纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强/马晓春/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军指挥学院硕士胡再国，主动放弃到条件优越的单位工作的机会，志愿赴藏工作。他的申请日前得到总政批准，学院党委号召全体毕业学员向他学习，到祖国最需要的地方去实现人生价值。
    “通过到西藏参加部队演练，深感边陲更需要高层次人才，更加坚定了我赴藏工作的决心。”
    去年暑期，石家庄陆军指挥学院有一个赴西藏某部参加高寒山地演练的研究生实习指标，并把这个指标给了胡再国。当胡再国第一次踏上西藏这块魂绕梦牵的土地时，美丽的青藏高原那高远的蓝天和纯洁的白云，顿时令他胸怀开阔。抚摸着神圣的界碑，他默默地说：“西藏，我终于来到了你的身边。”
    在演练大厅，网络交织，荧屏闪烁，“红”“蓝”双方正在进行激烈的对抗。胡再国和其他参演人员一样，双眼紧盯荧屏：只见红方实施中间突破，两翼卷击战术，向蓝方发起猛烈进攻；蓝方则依托坚固防御阵地进行顽强抵抗。一个小时后，战争态势逐渐明朗，红方明显占了上风，蓝方处于被动状态。红方眼看胜利在望，突然，大屏幕上出现黑屏，接着是一片乱码，红方指挥中心信号中断，原来蓝方使出了“杀手锏”――电子干扰。红方立即实施反击，但收效甚微。最后，红方终因技不如蓝方，在这一回合的演练中失利。
    这件事也深深刺痛了胡再国的心。他深知，西藏这里平均海拔4000米以上，环境恶劣，生活艰苦，但作为军校研究生如何把自身价值与祖国需要结合起来？这次演练回学院后，经过深思熟虑，他郑重地拿起笔，再次向党组织诚恳地提出了毕业后赴藏工作的申请。
    “边疆建设需要的是具有真才实学的高层次人才，做好知识和体能准备，是我向雪域高原交出的第一份答卷。”
    在赴藏参加军事演练前，胡再国通过长期的潜心研究，围绕高寒山地边境防御作战问题，提出了12个学术研究课题，前6篇已写成论文，后6篇也成初稿。在赴藏参加军事演练的一个多月时间里，他或作实地考察，或向“老高原”请教，广泛收集部队科技练兵的前沿成果，回到学院后对考察和收集到的资料和成果进行再研究，并运用这些研究成果，对后6篇学术论文进行再创作。在学院举办的学术周论文展评中，胡再国参评的《高寒山地边境机动反击作战战法浅析》、《高原寒区反空袭作战战法初探》等6篇学术论文，以新颖的选题，充分的分析，引起了专家教授的颔首称许。这是胡再国饱蘸心血写给世界屋脊的论文，也是胡再国为赴藏工作从理论和学术上所作的准备。胡再国立志赴藏工作的决心由来已久。早在1991年到1994年他在济南陆军学院读本科期间，毕业学员唐俊赴藏工作的先进事迹深深地感染了他，从那时起他就有了毕业后赴藏工作的打算，并成了他努力学习的动力。4年间，他所学的56门课程都达到了80分以上，连续4年被评为优秀学员，还立过一次三等功，毕业时以年级总分第一的成绩，被免试保送入石家庄陆军指挥学院攻读合同战术硕士研究生。
    进入石家庄陆军指挥学院的第一天，胡再国就到图书馆收集有关西藏的资料。3年间，他掌握数以千计的相关数据，利用微机分门别类地整理出了“低温缺氧对作战训练的影响”等内容的近20万字的资料。在完成专业课程学习外，他挤时间学习了军事运筹等其它学科专业知识，努力使自己向复合型方向发展。
    为了使自己身体适应西藏的气候条件，胡再国坚持早上早起一个小时，晚上晚睡一个小时，坚持练长跑，冬天用冷水擦身抗严寒，从未间断。
    “作为受过党培养多年的干部，在国家利益与个人利益的天平上，我能掂量出哪头轻哪头重。”
    当胡再国把自己赴藏工作的事告诉妻子时，妻子满怀疑虑。对于妻子的意见他非常理解：两地分居，她要用柔弱的双肩默默地承担着一个家庭的重担，其辛苦程度可想而知；妻子毕业于西南财大，现在在成都市有一份安稳舒适的工作，并为胡再国毕业后在成都联系好了工作单位。为做好妻子的思想工作，胡再国写信、打电话。没隔多久，妻子写信告诉胡再国：“我既然选择了你，就会支持你的选择。作为一个军嫂，我早已读懂了‘奉献’两个字的涵义，你放心去吧，我会照顾好家庭和孩子的。”
    胡再国老家在四川农村，母亲常年有病，家里还有一个80多岁的奶奶，负担很重，一直靠父亲经营短途客运的收入维持生活，可当胡再国打电话向二老陈述自己赴藏工作的志向和理由后，父亲说：“国家和部队培养了你，只要国家需要，部队需要，你就去吧。”
    本报特约通讯员张富强本报特约记者马晓春吴旭
〖-ZW/正文〗
