〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密结合实际确立新的起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团党委高标准学习贯彻“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团党委高标准学习贯彻“三个代表”重要思想
    本报讯张文萍、特约记者董聚山报道：第二炮兵某团党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，紧密结合部队工作实际，确立新的起点，坚持“四个同步”：即与抓好党委中心组学习同步，与开展军事训练一级团达标活动同步，与加强和改进基层党建工作同步，与考评使用干部同步，确保“三个代表”重要思想进一步向实践拓展。
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，该团党委采取了一系列新举措，特别是通过书记领学、常委自学、听专家教授讲座与心得体会交流相结合的办法，确保学习质量和效果。与此同时，团党委制定了《党委常委践行“三个代表”、争做“五个模范”行为准则》、《党委自身建设措施》、《党委廉政建设措施》和《党委议事规则》等，党委书记坚持每半月讲评一次常委，常委间相互开展批评。他们还以常委蹲点、挂钩的形式对连队党支部进行帮带，并对党支部书记进行轮训。
    该团还把兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮与深化科技练兵、开展军事训练一级团达标活动同步展开。团党委成员从自身抓起，带头强化训练，苦钻苦研新装备、新技术，同时充分发挥群众智慧和创造力，组织官兵研制开发出“模拟训练平台”，实施“一人多用、一专多能”和连以上军政主官岗位互换训练。他们还在落实训练大纲的基础上，组织实施了10多个风险课目训练，每周安排一次机动演练，全方位地锤炼部队应急作战能力。
〖-ZW/正文〗
