〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近五十七万军民众志成城守卫大堤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淮河干流无重大险情行蓄洪区两万余名群众得到妥善安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建平/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月5日电（记者张建平、姚润丰）安徽、河南、江苏三省目前共有56万8千多人日夜守卫在淮河大堤上，其中，解放军和武警官兵近千人。到5日上午，淮河干流没有发生重大险情。
    国家防汛抗旱总指挥部办公室副主任程殿龙5日介绍说，今年淮河流域发生了1991年以来的最大洪水，党中央、国务院领导高度重视淮河防汛工作，心系灾区群众，多次对淮河防汛工作作出重要指示。
    根据中央领导指示，国家防总、淮河防总精心指挥，科学调度，慎重决策，沿淮各省顾全大局、团结抗洪、密切协作，采取了一系列有效措施，1991年大水后治淮骨干防洪工程发挥了显著效益。
    安徽省目前启用行蓄洪区内需要转移的2.2万群众全部转移到安全地带，没有人员伤亡，群众生活得到妥善安置，民心安定，社会稳定。7月5日，怀洪新河分洪道尹口闸发生的一处险情，目前已得到有效控制。
    据程殿龙介绍，国家防总先期已派出工作组赶赴淮河防汛第一线。4日夜里，由水利部、财政部、民政部等部门有关负责同志组成的国家防总工作组已赶赴淮河防汛前线，指导抗洪救灾，慰问灾区群众。国家防总已协商财政部紧急安排资金，支持淮河防汛救灾工作。
    7月4日到5日，安徽中部、江苏中部出现大到暴雨。根据气象预报，5日至6日，淮河流域南部仍将维持较强降雨。
    为迎接可能发生的更大洪水，淮河王家坝水文站13个分洪闸门5日全部关闭，留出蒙洼蓄洪区库容；4日23时48分，江苏省开启入海水道，加大洪泽湖下泄流量，提前降低洪泽湖水位，腾空库容；安徽省于4日12时宣布进入紧急防汛期，调集各方面力量，全力投入防汛抗洪工作。
    目前，全国其他大江大河水势平稳。受局部暴雨影响，7月4日，四川、重庆等地发生山洪泥石流灾害，造成21人死亡。
〖-ZW/正文〗
