〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法用法标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅榴炮一连班长平振考学法用法的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从违法事例中汲取教训
    1998年冬季的一天，平振考在洗衣服时不慎把手表掉在洗漱间。当他返回寻找时，手表却不见了。
    “谁看见我的手表？”几番询问未找到手表后，平振考将全班战士的床头柜、挎包和衣服口袋搜了个“底朝天”。
    “你知道这是什么行为吗？是违法！”班长发现后，大声质问道。“难道找自己的手表也违法？”平振考很不服气地回敬班长道。“不经法定程序，任何单位和个人都没有搜查他人个人物品的权力……”班长找来宪法等法律书籍，耐心地给平振考讲解有关法律规定，告诉他，不懂法律知识，不但维护不了自己的合法权益，还有可能做出违法的事情来。
    从那以后，“法律”二字就在平振考的心中扎了根。他暗下决心，一定要学好法律，在法律面前做个“明白人”。在部队律师的鼓励下，他参加了法律专业自学考试，自费订阅了多种法律报刊，经常利用节假日到地方律师事务所请教。在学法过程中，平振考尤其注重国防军事法律法规的学习，凡是与部队建设和官兵利益相关的法律法规，他都认真摘录，反复消化理解。
    通过坚持不懈的学习，平振考取得了法律专业大专文凭，基本掌握了不同涉法纠纷的处理方法。在部队开展的“法律知识宣传月”活动中，平振考作为惟一的战士代表向全旅官兵讲了自己的学法经验和体会。日前，又作为旅里的“学法用法标兵”，参加了沈阳军区“学法用法先进个人”巡回报告团。
    让战士人人做到心中有法
    1999年底，平振考当上了班长，他觉得自己肩上的担子更重了：贯彻落实依法治军方针，作为“兵头将尾”的班长不仅自己要做到依法带兵，而且有责任让班里的每一名战士知法守法。
    一天，班里的新战士小林因担心新兵下连时被分到部队农场而私自离队。小林被追回来后，平振考及时靠上去做工作：“《兵役法》规定，依法服兵役是每个公民应尽的义务。私自逃离部队不仅违反了条令的规定，也是一种违法行为。不论在什么岗位，都是为部队的建设做贡献，只要埋头苦干，尽职尽责，都能干出一番事业……”通过平振考的一番讲理说法，小林认识到了自己的错误，打消了再次私自离队的念头。新兵下连时，小林果真被分到了农场，他二话没说，愉快地接受了组织的安排。两年后，小林还当上了班长，荣立了三等功。
    这件事使平振考意识到，作为班长要想带好兵，方法很多，但其中一个重要方面是要让战士们做到心中有法，树立起依法办事的意识。为此，他积极鼓励战士们学法用法。在连队的支持下，他每周为战士们剖析一个案例，每月为战士们上一堂法律课。他还搜集整理了近百个涉法纠纷案例，编印成册后发给战士们学习。在他的带动下，全营有50多人报考了法律专业自学考试，已有20人取得中专文凭，11人取得大专文凭，2人取得本科文凭。战士们也养成了遇事首先想法，办事自觉守法的良好习惯。
    做官兵合法权益的维护者
    2001年，平振考取得了《部队基层法律服务工作者执业资格证书》，担任了连里的法律咨询员。官兵个人或家庭一旦遇有涉法难题，都愿意来找他问“法”，平振考都会耐心地予以解答，热情地提供帮助。
    “班长，我妈妈杀人了，快救救她吧！”一天，班里的战士小张找到平振考大哭起来。原来，小张的母亲在与村民王某和李某三人合伙浇水稻田时，水泵出了故障。水泵修好后，王某用手示意张母将电闸推上。不料，当王某蹲下身子查看修理效果时，因泵体沾水漏电，强大的电流将王某击倒在地，当场身亡。王某家人一口咬定王某为张母所害，索要赔偿10万元，并将王某尸体抬到张家，在张家设置灵堂大哭大闹。
    了解事情的经过后，平振考心里有了底，他告诉小张说：“王某不是你母亲所害，相反，王家人的行为却违反了有关法律规定……”经部队批准，平振考来到小张家协助处理此事。
    把事实核实准确后，平振考帮张母写好了答辩状，随后，他又动之以情，晓之以理，使惟一的证人李某放弃了顾虑，同意出庭做证。在法庭上，平振考作为张母的辩护人进行有理有据的辩护。由于证据确实充分，法庭最后判决张母无罪。事后，负责审理此案的法院院长还专门给部队写来表扬信，他在信中写道：“我从事审判工作近30年，由一名战士作为辩护人的还是第一次，真没想到一个普通战士法律知识这么全面……”
    几年来，平振考带头学法用法，用真心和真情为战友们解决涉法难题14起，战士们亲切地称他为“律师班长”。
    ●阎永峰本报特约通讯员姜玉坤
〖-ZW/正文〗
