〖ZQ/总期〗16613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军结合实际工作培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把有潜质干部推到重大任务前台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡建伟、特约通讯员张科进报道：“七一”前夕，毕业才两年的广州军区某集团军大学生干部陈景新双喜临门：他被军区评为“优秀大学生带兵干部”，他编写的连队武器装备管理软件荣获国家专利。
    近年来，这个集团军注重在实际工作中培养锻炼干部，使干部队伍素质有了很大提高。该集团军90%以上干部拿到了高一级学历，18名干部报考研究生，15名被名牌院校录取。
    随着该集团军所属部队机械化、信息化建设的全面展开，给干部的知识结构和能力素质提出了更高的要求。为此，这个集团军采取结合部队实际工作培养干部的一系列措施，并制订《利用重大军事活动培养高素质军事指挥员实施要则》，把有潜质的干部推到重大任务前台；将一些优秀年轻干部放到主官位置上，并适时进行交流换岗，提高干部的综合能力。在一次军事演练前，某团政治干部熊青云的推演周密细致、决策科学合理。演练中，他的推演一一被印证。部队领导决定让他担任军事主官，随后又把他交流到海、空军部队进行换岗锻炼，提高工作能力。近年来，熊青云先后带出了3个先进单位。
〖-ZW/正文〗
