〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注国防生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月11日，“中国军校”专版介绍了几位已到部队任职的国防生的事迹。某团通信连排长汪洋的勇于吃苦，某旅修理所排长王新的敢于创新，某团六连排长吴永军的军人情结，都给人留下了深刻的印象。
    笔者曾多次到培养国防生的地方高校了解情况，许多在校国防生都有一个强烈的愿望，很想知道已到部队任职的国防生工作、学习和生活的情况。介绍已毕业国防生从军、任职的经历，尤其是他们在基层实践中的成长体会和感悟，无疑是对在校国防生的激励和引导。这种“过来者”的心里话，看来朴实无华，实则饱含哲理，更能触动人心，比一般的说教，要实在、管用得多。同时，我们要看到，加强对已毕业国防生的介绍，也有利于他们之间的相互借鉴，有利于各级领导了解情况，掌握实情，帮助已任职的国防生健康成长。
    解放军报反映毕业国防生的事迹有个标题：“国防生，军旅中一道亮丽的风景线”。这“亮丽”体现在哪里？体现在当前，已走上工作岗位的国防生正在部队建设和军事斗争准备中发挥着重要的作用；也显示着未来，具有一定科学文化素质和创新能力的地方大学生干部，将成为我军新型军事人才的重要生长点，成为建设信息化军队的生力军。可以说，能否做好国防生的工作，事关部队建设的质量和未来，部队各级领导都应予以高度重视。
    关注国防生，是我们的责任所在。当然，要真正培养好国防生，还有许多实际工作要做。但只要我们思想重视起来，以长远的眼光，扎扎实实做好当前的工作，就能使国防生在部队快速健康地成长起来。（力言）
〖-ZW/正文〗
