〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分调动官兵积极性创造性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈用科学发展观推动国防和军队建设又快又好发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在十届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上强调指出，要充分调动一切积极因素，努力开创国防和军队建设的新局面。贯彻落实这一重要指示，关键要尊重官兵的主体地位，充分调动官兵的积极性、创造性。
    调动官兵的积极性创造性，是贯彻落实科学发展观的必然要求。科学发展观的本质和核心是以人为本。坚持以人为本，对军队自身建设来说，就是要尊重官兵的主体地位，发挥他们的主体作用。马克思主义战争观认为，人是战争的决定性因素，最终决定战争胜负的是人而不是物。无论战争形态怎样变化，武器装备怎样发展，都改变不了人在战争中的地位和作用。广大官兵不仅是战斗力的创造主体，而且是战斗力增长的直接承担者；不仅是探索部队建设规律的认知主体，而且是党的军事理论的直接实践者；不仅是战斗精神体现和提高的主体，而且是部队全面发展进步的直接推动者。只有广大官兵的主体作用得到发挥，我军一切物质的和精神的、现实的和潜在的积极因素，才能竞相迸发，一切有利于提高战斗力的源泉才能充分涌流，整个军队建设才能蒸蒸日上。从这个意义上说，尊重官兵的主体地位，就是尊重部队建设的客观规律；坚持调动官兵的积极性、创造性，就是坚持以人为本，坚持贯彻落实科学发展观。
    当前，我军建设正处在一个重要的发展时期。加速推进中国特色军事变革，是前无古人的伟大事业，任重而道远；做好军事斗争准备，作为一项长期的战略任务，紧迫而繁重；新世纪新阶段党和人民赋予我军的历史使命，光荣而艰巨。实践证明，形势越是发展变化，任务越是艰巨繁重，越要重视人的因素，充分发挥人的作用。“群力之所举，则无不胜；众智之所为，则无不成。”广大官兵的积极性、创造性调动起来了，没有条件可以创造条件，有了条件可以更好地利用条件，不断开创国防和军队建设的新局面。现在，国防和军队建设的大政方针已定，关键是抓好落实。只要我们坚定地相信和依靠广大官兵，增强他们的主人翁意识和使命感、责任感，把蕴藏在官兵中的巨大积极性和创造性充分挖掘出来，把各方面的智慧和力量凝聚起来，就一定能推动国防和军队建设又快又好地发展，为维护国家安全统一和全面建设小康社会作出应有的贡献。
    充分调动官兵积极性创造性，必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造。人才是政事之本，也是建军治军之本。军事领域的竞争，说到底是人才的竞争。我们要切实把“四个尊重”的方针贯彻到军队建设中去，用宏伟的事业凝聚人才，用崇高的精神激励人才，用真挚的感情关心人才，用适当的待遇吸引人才。要坚持正确的用人导向，真正把广大官兵的心思和精力凝聚到军队现代化建设上来，引导到学习成才上来。要大张旗鼓地表彰岗位成才的先进个人，使各类优秀人才都有实现自身价值的自豪感、献身国防的成就感、得到广泛尊重的荣誉感。
    充分调动官兵积极性创造性，必须促进官兵的全面发展，提高官兵的综合素质。实现官兵的全面发展，是坚持以人为本的内在要求，也是调动官兵积极性创造性的前提条件。官兵的综合素质越高，积极性创造性就越旺盛、越持久，就越有利于加快推进中国特色军事变革的进程，有利于以军事斗争准备为龙头的各项工作的落实，有利于保持和强化军队作为“大学校”的先进性。要着眼培养高素质新型军事人才的需要，建设学习型军营，努力提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质。要加强军营文化建设，开展富有时代特色、官兵喜闻乐见的文化活动，不断满足官兵日益增长的精神需求。
    充分调动官兵积极性创造性，必须切实维护官兵权益，保持和发展良好的内部关系。要重视解决官兵工作生活中的实际困难和问题，不断改善物质文化生活条件。要维护官兵正当的民主权益，加强新形势下军队内部的政治民主、经济民主、军事民主建设。要认真研究解决新形势下官兵关系出现的新情况新问题，广泛深入地开展尊干爱兵教育，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。要着眼军队的职能特点，把爱护官兵生命与培育战斗精神统一起来，把关心官兵个人发展与从严治军统一起来，把尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来，使广大官兵正确认识军人的义务和权益，自觉为祖国、人民和军队的建设与发展而不懈奋斗！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
