〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业设计，架好通往岗位的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对部分院校创新毕业设计模式和内容的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/刘海洋/卢军舰/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，不少院校把毕业学员的考核方式由侧重学术研究的毕业论文改为更侧重实践的毕业设计。作为学员从学校走向工作岗位的一个实践性、综合性教学环节，毕业设计是学员综合运用所学知识分析问题、解决问题的一次演练，也是帮助学员尽快把知识转化为能力的一次锻炼。笔者走访了几所院校，他们紧贴实战和人才培养需要，不断改革毕业设计内容和模式的做法，给我们带来有益的启示。
    ――编者
    如何把毕业设计与学员的任职需要和部队建设结合起来，是一个值得深入研究的问题。第二炮兵工程学院引导学员将毕业设计课题贴近实战需要――
    毕业设计与战场接轨
    今年，第二炮兵工程学院本科生毕业设计有了新规定：毕业设计课题要紧贴部队和战场，与部队训练、武器装备建设等实际任务相结合。
    前几年，该院学员的毕业设计总出现“两极分化”的现象：一些课题很受欢迎，学员做起来积极性非常高，完成质量也都很好；而有的课题却遭到“冷落”，不但选的人少，而且学员做设计时也是“心不在焉”，致使完成质量大打折扣。
    该院迅速组织有关人员到教研室和学员队进行调研，结果发现，遭到学员“冷落”的课题多是一些内容陈旧、缺乏新意的“旧货”。而立意新颖、贴近部队实战需要的课题则很容易成为“抢手货”。学员和教员们普遍反映，贴近实战、贴近战场的课题，不但更容易激发起大家研究的热情，而且学员在设计过程中，创新思维和实践能力都会得到很大的提高，对第一任职能力也有很大的促进。
    这件事让院党委认识到，作为教学中的重要一环，毕业设计是培养学员实践能力和综合知识运用能力的重要途径。课题的设计不能脱离部队实战需要，要真正走进战场。
    “我选的课题是《单兵通信终端技术研究》，如果研制成功，可以让单兵在野战环境下使用数字无线电台，把士兵联入以网络为中心的数字化战场，大大提高战场通信能力。”学员韩哲说起自己的毕业设计时神采飞扬。
    该院某学员队教导员闫成中说：“我们队学员毕业设计的选题，紧密结合部队作战及工程实际的占了近95%，学员们不但增强了使命意识，更在毕业设计过程中学到了本领，磨砺了‘打赢’真功。”（刘明松）
    组织模式和考核方法对毕业设计的质量有着重要的影响。海军工程大学不断创新毕业设计模式――
    在设计中提高创新能力
    以前，海工大船舶与海洋工程系对学员毕业设计采取“总体方案”。也就是将学员分成几个小组，每个小组按照教员下发的设计任务和指导书模拟设计一艘舰艇，从线型设计、强度计算、总体布置等环节都要进行一遍。结果同一小组的学员交上的毕业设计答卷几乎完全一样。
    面对一份份毫无新意的“雷同答卷”，系领导和指导教员进行了深刻反思：工科专业涉及学科领域广，系统性强，短短的两三个月时间里完成一艘舰艇的综合设计，不可能开展深入研究。只有与工程实际相结合，才能充分调动学员学习创新的积极性。
    针对“总体方案”实施中暴露出的问题，一个着眼学员创新能力培养的“专题方案”提了出来：从系里承担的舰船工程研究项目中提出毕业设计课题，由学员组成相应的小组，在教员指导下直接参与科研。各个小组任务独立，各不相同，“雷同答卷”消失了，取而代之的是一份份闪烁着创新火花的优秀答卷。
    但是，很快又有人提出，“专题方案”涉及专业知识面较窄，研究课题不成系统，学员们难以对舰船设计的全过程有全面了解，与部队对复合型人才的需求不相适应。于是，该系又开始了对学员毕业设计模式进一步的探索。在充分调研论证的基础上，大家形成共识：创新能力培养是“桩”，必须夯实打牢；宽阔的专业知识是“网”，尽可能织得宽广。围绕这一共识，一个“专题”与“总体”相结合的毕业设计新模式诞生了。
    他们把当前装备发展和生产实际相结合，将整个舰艇按照专业领域分成不同模块，在确保每名学员有自己专题研究方向的同时，又要求每个人参与整个设计的全过程。学员们都说：“专题与总体相结合，重点突出又点面结合，这样的毕业设计我们受益更多。”（刘海洋）
    毕业设计的效果如何，参与者最有发言权。理工大学的几位师生说出了他们的看法和感受――
    加速知识向能力的转化
    在理工大学，笔者随机采访了几位师生，听取他们对于毕业设计的看法和思考。
    研究生胡健认为，毕业设计对于即将走上工作岗位的学员来说，是一个提高综合素质的“加速器”。经历过后感觉不光是学到了知识，对于迅速适应工作岗位也很有好处。他说，刚拿到毕业设计课题时感到心里很没底，但尝试着做成后感觉比以前自信多了。后来到部队工作后发现，类似毕业设计课题的新情况新问题很多，但经历过毕业设计这一关，对干好这些事情就很有信心。
    研究生李岳实习时一组是3人，大家的课题背景相同，因此经常交流意见，不但有了很多创新的思路，团队协作精神也得到了提高。他认为在本科学习阶段，由于动手实践的机会并不多，因此要充分利用毕业设计提供的实践机会，很好地锻炼自己的实践操作能力。
    权冀川教员认为，毕业设计是对学员所学知识的一个综合检验，它没有明确的答案，与平时考试不同，多是实践性的课题，不仅要把理论知识搞通，而且要拿出有创新价值的成果来。因此，它更能锻炼和提高学员的综合能力。通过毕业设计这一关的训练，不仅对所学理论知识是一次很好的梳理，更能促进知识向能力的转化。（卢军舰、马胜伟）
    相关链接
    毕业设计是高等学校应届本科毕业生针对某一专业问题，在教师指导下综合运用所学专业知识，进行一定的探讨和研究后所取得的学术成果，这种成果以设计或论文的形式表现出来，是对学员综合素质与实践能力的全面检验。
    毕业设计选题应与部队训练、武器革新、科研和实验室建设等实际任务相结合，可以选择符合学员专业方向的模拟性质的题目，但要尽量结合专业实际，具有辅助作战和训练的意义。毕业设计的内容应属于学员所学专业或相关专业的范围。
    20世纪50年代，时任清华大学校长的蒋南翔同志提出要“真刀真枪做毕业设计”，坚持教育与生产劳动相结合，要求教师带领学生深入工地、工厂、企业开展社会实践，进行实实在在的毕业设计，对提高学生的实践能力和综合素质产生了巨大作用，毕业设计从此成为清华大学人才培养的优良传统。
〖-ZW/正文〗
