〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雪中的“失踪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗网兜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗南极探险连载（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴风雪中的“失踪”
    喊声来自刘健和次落做饭的那顶帐篷。原来次落正帮主厨刘健打下手，切黄油。但黄油早已冻得硬邦邦的，次落的手也冻僵了，一不小心就把刀切在了手指上。
    伤口很大，虽然经过“蒙古大夫”刘健迅速的处理，但还是涌出了不少的血。“没事的，长年在外登山探险，受点伤是难免的，大家别在意！”虽然次落竭力安慰大家，但大家都知道在南极这样寒冷的地方，伤口不易愈合。虽然南极细菌非常少，但是时间过长，就怕会出现感染的现象。
    但在这种情况下，也只有这种处理方法了。大家嘱咐次落要小心些，吃完了饭，就各自回到帐篷中休息了。因为南极已经是极昼了，为了保护眼睛，大家准备的帐篷都是深色，帐篷内暗下来尽量让大脑有夜晚的感觉，在帐篷内看书也要戴上墨镜，睡觉时还要戴上眼罩。
    第二天队伍原计划要完成15公里，但探险队很快又碰上了南极的大风雪，气温降到了零下25摄氏度以下。风吹雪打，队员的身上很快就结了一层冰。茫茫冰原上，整个队伍就像航行在波涛翻滚的大海中的一叶小舟。
    艰难行进了6个小时，才走了10多公里，大家都感到疲惫不堪。队长立刻做出了就地宿营的决定。大家先钻进睡袋暖和了10多分钟，四肢好像才有了感觉。
    第三天，队伍没有进行休整，按原计划行军。可南极的天真是说变就变，大风突然变成了猛烈的暴风……
    按照之前的约定，探险队出发后，每天要在4个固定的联络时间通过铱星电话与北京后方联络中心保持联系。北京时间9日9点以前，队伍每天都按时联系，但在接下来的6个联络时间里，探险队都未能主动与后方联络，后方尝试拨打队员手中的铱星电话也未能取得成功。究竟出了什么事？
    （网兜）   队员在商议行进路线。
〖-ZW/正文〗
