〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结团不是团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕峰/张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以团结互助为荣 以损人利己为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之五/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连五班新战士小刘、小陈、小马午后在宿舍聊天耍闹，小刘不慎将门上的玻璃撞碎了。班长回宿舍查问玻璃怎么打碎的，三人均称不知。后来，班长从邻班战士口中得知是小刘撞碎的，严肃批评了他们三人，并在班里开展了“结团是不是团结”的讨论，积极引导大家树立正确的团结观，建立纯洁向上的战友情谊。
    “战友，战友，亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”这首士气高昂的歌曲告诉我们：在人民军队这个大家庭里，应该人人讲团结。可是，少数同志对什么是真正意义上的团结以及怎样搞好团结，存在着认识上的误区，错把结团当团结，致使团结变了味。真正的团结是战友之间互帮互助、共同进步，决不是不辨是非的哥们义气。团结的基础是共同的理想，共同的事业，而结团则是一种庸俗关系学，结合的基础很脆弱。革命军人应当树立正确的团结观，讲原则、讲友谊、讲互助，而不搞拉帮结团。（吕峰 张莹）
〖-ZW/正文〗
