〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障体制一体化：全面建设现代后勤的重要基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江杰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障体制一体化：全面建设现代后勤的重要基础
    1
    后勤保障体制一体化，是履行我军历史使命的必然要求。胡主席为我军提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，极大地拓展了我军传统的职能任务，为军队现代化建设指明了方向。与此相适应，必须从国家和军队建设全局的高度，谋划以一体化为标志的后勤保障体制建设，加快由传统后勤向现代后勤的转型，为有效履行新世纪新阶段历史使命提供组织保证。一体化的后勤保障体制，其功能既要适应维护传统的国家领土、领海和领空权益，又要适应维护海洋、太空和电磁领域的安全，既要适应捍卫国家利益威胁，又要适应捍卫国家发展利益，既要适应维护国家改革发展稳定大局，又要适应在维护世界和平中发挥积极作用。
    后勤保障体制一体化，是适应新军事变革的必然选择。随着现代技术特别是信息技术的不断发展及在军事上的广泛应用，武器装备系统的综合集成程度提高，高技术军种加快繁衍，从而把信息化战争推上了人类战争的历史舞台。建立与信息化战争相适应的一体化后勤保障体制，是当今新军事变革的重要标志和核心内容，也是世界各国军队实现后勤转型的普遍选择。
    后勤保障体制一体化，是我军后勤保障体制改革实践发展的必然趋势。我军传统的保障体制，是以陆军为主导、三军自成一体的体制，很不适应一体化联合作战和社会主义市场经济发展的要求。从上个世纪50年代开始，我军就进行联勤体制改革尝试。2000年初，建立了以军区为基础的初步联勤体制。2004年，军委确定在济南战区进行大联勤改革试点，进一步探索三军一体的后勤保障路子，展示出联勤保障不可替代的优越性。推进后勤保障体制一体化，我军既有科学的理论指导，又有长期联勤改革的实践积累，改革的方向必须坚定不移。
    2
    后勤保障体制一体化建设，是一个完整的目标体系，也是一个长期的发展过程。三军一体是核心，军民一体是依托，平战一体是标志。三者相互联系、相互作用，构成了现代后勤保障体制的基本框架，是全面建设现代后勤的重要任务。
    三军一体，就是适应一体化联合作战要求，坚持以优化结构、节约资源、提高保障能力为目标，通过深化联勤体制改革，不断提高联勤保障水平，逐步形成三军后勤建设一体、三军后勤保障一体、三军后勤管理一体的保障体系。在作战后勤保障上，逐步实现通用保障与专用保障、基地保障与伴随保障、预置保障与投送保障、战略战役与战术保障高度融合，一体联动。
    军民一体，相对于三军一体而言，是一种军地相互兼容的“软体制”。必须按照现代“大后勤”的思路，把军队后勤建设纳入到国家经济建设之中，依托社会主义市场经济体系，构建军民兼容的生产体制、军民一体的储备供应体制、军民结合的后勤装备科研体制和医疗保障体制，充分发挥军民整体保障的合力。
    平战一体，是建立一体化保障体制应把握的基本思路，也是衡量保障效能的主要标志。要以战时后勤保障需求为牵引，思考后勤建设与发展问题。在保障体制建设上，既要适应未来作战的需要，又要适应平时建设的需要，最大限度地缩小平时后勤建设与战时后勤保障的差距，做到仗怎么打，后勤就怎么建。
    3
    当前和今后一个时期，保障体制一体化建设的核心任务，就是要认真贯彻胡主席关于“建立三军保障体制一体化的目标不能动摇”等一系列重要指示，坚持以科学发展观为指导方针，拓宽思路，理顺关系，优化机制，完善政策制度，为全面建设现代后勤搭建起科学的框架体系。
    必须把观念更新放在首位。推进后勤保障体制一体化，首先要克服传统的自相封闭、自我保障、条块分割、“小而全、大而全”等陈旧观念，树立与时代发展相适应的开放观念、协作观念、效益观念。要以战斗力和保障力为标准，正确处理全局和局部、联勤系统与军兵种系统、单位和个人之间的利益关系，增强大局意识、服从意识，把更新观念贯穿于全面建设现代后勤全过程。
    必须在深化大联勤改革上取得新突破。要深入研究解决大联勤体制改革试点中遇到的重点难点问题，统筹好保障体制改革与领导指挥体制改革、联合保障体制与军兵种建设体制、平时保障与战时保障、保障效率与建设效益、供应保障与后勤管理等重大关系，尤其要把提高保障效率和指挥效率作为衡量联勤体制改革成效的主要指标，力求做到联勤保障体制与作战指挥体制相适应。
    必须处理好继承与发展的关系。联勤体制改革是个不断发展过程，既要立足当前实际，又要着眼未来发展，既要借鉴传统经验，又要探索新的特点规律。要针对以军区为基础的联勤体制与济南战区大联勤试点体制并存的实际情况，进一步抓好大联勤试点，推动以军区为基础联勤体制向大联勤体制的顺利过渡，同时要按照两种联勤体制组织好后勤建设和保障。要积极适应新军事变革趋势，在总结我军联勤改革成功经验的基础上，学习和借鉴外军的有益作法，推动联勤体制改革向更高层次跃升，加快实现由注重体制改革转向注重机制优化、由注重要素集成转向注重系统集成、由注重实体归并转向注重信息融合的协调发展。（江杰生）
〖-ZW/正文〗
