〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在总参军师职领导干部理论学习交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进各项军事实践转入科学发展轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日电谢刚、特约记者施永才报道：总参谋部今天在京举办军师职领导干部理论学习交流会。中央军委委员、总参谋长梁光烈强调，学习贯彻科学发展观，是一项带根本性、全局性、长期性的战略任务，各级要加大学习贯彻科学发展观力度，真正在国防和军队建设中把这一重要指导方针牢固确立起来，切实入心入脑，转化为思想观念和工作思路，推进各项军事实践转入科学发展的轨道。
    梁光烈指出，学习贯彻科学发展观能不能深得下去、落到实处，关键在各级党委和领导干部。总参地位重要、职责重大，党委、领导干部学习贯彻科学发展观的状况，不仅关系到总参机关和部队学习贯彻的深入程度，而且关系到全军军事工作的筹划指导水平，关系到军事斗争准备和军队建设的全局。各级党委和领导干部一定要以高度的政治责任感和自觉性，带头提高认识，在坚持指导地位上更坚定；带头深钻细研，在把握理论精髓上见成效；带头联系实际，在研究解决问题上求突破，坚持把联系实际问题抓得准不准、症结分析透不透、解决效果好不好作为衡量学习成效的标准。
    梁光烈强调，学习贯彻科学发展观必须在指导实践上下功夫，找准贯彻落实科学发展观的结合点，进一步理清发展思路，创新发展模式，拿出有力举措。要坚持从政治高度和国家利益全局思考处理问题，始终掌握工作主动；要坚持以重点工作跃升带动军事工作的整体发展，确保各项建设全面推进；要坚持用改革创新的精神研究解决重难点问题，提出新思路，拿出新举措，取得新成效；要坚持在搞好军事工作谋划指导的同时高标准抓好总参自身建设，努力形成一心一意干事业、齐心协力抓工作的良好局面。
    梁光烈要求各级党委、政治机关和领导干部，要以强烈的政治责任感和革命事业心，进一步加强组织指导，继续抓好团以上党委中心组和在职干部的理论学习培训，抓好学习落实，提高学习质量。要注重典型宣传和示范引导，激励官兵真学真信真用科学发展观，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命贡献力量。
    在今天的交流会上，6名领导干部联系工作和思想实际，从理论和实践的结合上汇报了学习体会和取得的成果。
    副总参谋长葛振峰、张黎、许其亮出席交流会。理论培训班全体同志及总参各部局军师职领导干部共300余人参加会议。
〖-ZW/正文〗
