〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗南辉：喋血长征路上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗南辉：喋血长征路上
    罗南辉，又名罗曼、罗敏。1908年生，四川成都人，曾在成都一家水烟铺做工。1926年入川军江防军第7混成旅当兵。1927年秘密加入中国共产党，在所在部队从事兵运工作。1930年10月参与领导该旅一部在汉州（今广汉）举行武装起义，任警卫大队长。后调中共四川省委工作。
    1935年参加长征，曾率部担负筹粮任务。同年11月红33军与红5军团合编为红5军，他任副军长。1936年10月，为掩护红四方面军与红一方面军会师，罗南辉奉命率红5军担任后卫，他躺在担架上指挥作战，在甘肃会宁华家岭一带阻击敌人。23日在会宁县中川乡大墩梁遭敌机轰炸，壮烈牺牲，年仅28岁。红四方面军总指挥徐向前闻讯后悲痛不已，他流着热泪说：“南辉同志是红军中的一位优秀指挥员，他的牺牲是我军的一大损失。南辉同志为党献身的精神比华家岭还高，南辉同志的英名将与华家岭共存！”（新华社发）
〖-ZW/正文〗
