〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十一五”规划报告团首场报告会举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”规划报告团首场报告会举行
    据新华社北京4月17日电 为深入宣传“十一五”规划纲要的指导思想、主要目标和战略部署，振奋精神、凝聚力量，中宣部和国家发展改革委组织了“十一五”规划报告团，成员有：国家发展改革委党组书记、主任马凯，中央财经工作领导小组办公室副主任陈锡文、刘鹤，国务院研究室副主任江小涓，国家发展改革委党组副书记、副主任朱之鑫，劳动和社会保障部副部长胡晓义，农业部副部长张宝文。报告团近日将分赴全国各地宣讲。首场报告会于4月17日在人民大会堂举行，国家发展改革委主任马凯作题为《全面建设小康社会进程中的重要规划》的报告。
    报告指出，十届全国人大四次会议批准的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》，全面贯彻了科学发展观和构建社会主义和谐社会两大战略思想，是未来五年我国经济社会发展的宏伟蓝图，是全国各族人民共同的行动纲领。
    报告强调，“十一五”时期促进国民经济持续协调健康发展和社会全面进步，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，用科学发展观统领经济社会发展全局，使经济社会发展切实走上科学发展、和谐发展之路。
    报告介绍了“十一五”规划的战略重点和主要任务，强调把解决好“三农”问题放在各项战略任务的首位，扎实稳步推进社会主义新农村建设；推进工业结构优化升级，促使工业由大变强；加快发展服务业，提高服务业的比重和水平；促进区域协调发展，形成主体功能定位清晰、中东西良性互动、公共服务和人民生活水平差距趋向缩小的区域协调发展格局；建设资源节约型和环境友好型社会，化解资源环境与经济快速增长的矛盾；把发展教育和培养高素质人才摆在更加突出的战略位置，努力建设创新型国家和人力资本强国；加快完善社会主义市场经济体制，形成有利于转变经济增长方式、促进全面协调可持续发展的机制；实施互利共赢开放战略，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作和竞争；从解决人民群众最关心、最直接、最现实的切身利益出发，扎实推进和谐社会建设；按照经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体总体布局的要求，推进社会主义民主政治和社会主义文化建设；加强国防和军队现代化建设，形成国防建设与经济建设协调发展的良好局面。
〖-ZW/正文〗
