〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用电脑小心“鼠标手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用电脑小心“鼠标手”
    战士小林在单位自动化站工作，这些天一直忙着为单位局域网制作网页，每天在电脑前一坐就是半天。不久，他就感觉到操作鼠标的右手手指逐渐麻木、活动不灵活，手腕也越来越痛，最后敲击键盘也成了问题。
    小林经过医生检查得知，患的是一种叫“腕管综合征”的疾病。该病多发生在使用电脑的人群中间，与长期固定一个姿势使用鼠标有关，这种病也称“鼠标手”。
    有关专家介绍说，人的腕部是连接手和胳膊的桥梁，血管、神经、韧带都要从这里经过。因为这个地方活动比较频繁，局部的组织就容易受到伤害，所以在人类进化过程中就形成了一个保护神经、血管、韧带的纤维囊套。这个囊套就像隧道一样，医学上称之为腕管，神经血管可以从中顺利通过。
    然而，如果长期固定一个姿势或反复做同一个动作，就会使囊套的局部产生无菌性炎症。时间久了，积少成多，炎症越来越重，就会刺激到从中通过的神经、血管、韧带，造成手指的活动受限，手掌麻木、疼痛等等，最终形成“腕管综合征”。（何明伟）
    小贴士
    如何防治“鼠标手”
    由于“鼠标手”有相对固定的发病人群，所以预防非常重要。
    长期使用电脑的人要注意多休息，敲击键盘或使用鼠标半小时或一个小时要活动一下手腕。
    操作电脑时除了保持正确的身体姿势，也要注意自己手掌的舒适性，可以采用升高坐椅，腕部垫软垫等方法使掌腕部放松，避免过度紧张。
    如果发现用完电脑后出现手指僵硬不适、掌腕部疼痛，要及时与医生沟通，采取相应措施，不可一拖再拖。“鼠标手”的早期治疗非常简单，只需局部注射消炎镇痛药物就可治愈。但是如果耽误了时间，到了晚期，有时就需要手术治疗了。
〖-ZW/正文〗
