〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻新一代司令部条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某指挥所发挥职能作用抓好军事工作落实 沈阳军区某旅对照新条例强化司令部能力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑小雪/张若冰/龙绍华/文方齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月16日电郑小雪、张若冰报道：笔者今天从广空某指挥所获悉，新一代司令部条例发布施行以来，该指挥所各级司令机关认真对照新条例新要求，充分发挥职能作用，努力抓好军事斗争准备各项工作的落实，初步完成了作战责任区内指挥通信和预警情报网建设。
    新条例发布后，这个指挥所党委立即组织机关进行认真学习，在对条例原文学懂弄通的基础上，针对指挥所肩负的职责和任务，把提升信息化条件下的防空作战指挥能力作为突破口，着力加强司令部建设。他们围绕作战任务要求，加速推进三军一体、战训一体的防空作战指挥信息系统建设，与军地有关方面共同制定了《指挥信息系统一体化建设方案》，通过光纤联通、无线电组网等方式，实现了指挥所与其他军地防空机构的指挥通信联网。他们还建立完善了指挥所辖区内雷达、技侦、对空观察“三位一体”的预警情报网，提高了信息化条件下的防空作战能力。
    本报沈阳4月16日电龙绍华、文方齐报道：今天，笔者在沈阳军区某机步旅获悉，在学习贯彻新一代司令部条例中，该旅自觉按照“建设高素质高效能军事领率机关”的要求，大力加强司令部的能力建设。
    新的司令部条例颁发后，这个旅在组织机关人员认真学习的基础上，对照条例要求，梳理出司令部机关建设中存在的薄弱环节，结合首长机关训练和年度训练任务，进行集中学习、强化培训，从加强信息化知识学习等10多个方面入手，把司令部能力建设的着力点放到提高“谋划指导、组织指挥、治军管理、综合协调、快速反应”等5种能力上，强化以新知识、新技能、新装备、新战法为主要内容的“四新”训练，狠抓信息化条件下能力素质培养。
    为加速高素质参谋人才队伍建设，该旅采取送学深造、跨兵种任职、换岗锻炼等多种方式，多渠道提高参谋队伍谋划指导军事工作和组织指挥信息化战争的能力。据悉，4月初以来，该旅司令部又有一批参谋陆续入学深造、赴友邻部队代职学习。
〖-ZW/正文〗
