〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：团结互助〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以团结互助为荣 以损人利己为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之五/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张思德：革命队伍里的人就应团结互助
    “咱们革命队伍里的人，就应该团结互助。我们要多想人民，多想同志，多做工作，少考虑个人。”――全心全意为人民服务的张思德这样说。张思德同志一生艰苦朴素，热爱人民，团结同志，处处显示了一个共产党员的模范作用。
    刘英俊：能够帮助别人是我最大的快乐
    “能够帮助别人是我最大的快乐，我的价值在帮助别人中得到实现。”――舍己救人的共产主义战士刘英俊在日记中这样写道。刘英俊处处以雷锋为榜样，关心战友、团结同志、乐于助人，大家称他是“我们亲眼看见的雷锋”。
    徐洪刚：互助是我的责任和义务
    “互相帮助是应该的，这是我的责任和义务。”“常修爱兵之德，常思育兵之责，想战士所想，急战士所急，真心诚意帮助战士。”――见义勇为的英雄徐洪刚的真情表白。徐洪刚在人民生命财产受到严重威胁的时刻，不畏强暴，用热血谱写出一曲时代正气歌。
    高建成：团结是生命是形象是本领
    “对于我们党来说，团结就是生命；对于领导班子来说，团结就是形象；对于每个领导干部来说，团结就是本领。”――抗洪英雄高建成在日记中写下的一段话。高建成在抗洪斗争中舍身保护群众和战友，1998年8月，被中央军委授予“抗洪英雄”荣誉称号。（周清卿、张兰成辑）
〖-ZW/正文〗
