〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连战对胡锦涛有关两岸关系前瞻性思考表示非常钦佩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凡凡/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州4月17日电 （记者王凡凡、陈斌华）中国国民党荣誉主席连战17日晚在此间表示，两岸经贸论坛成果非常丰硕，尤其是胡锦涛总书记对两岸关系提出了很多前瞻性的思考，“我们都非常钦佩”。
    连战是在与中共福建省委书记卢展工会面时作上述表示的。中共中央总书记胡锦涛16日在北京会见连战和参加两岸经贸论坛的台湾各界人士时发表了重要讲话，就推动两岸关系的和平发展提出了四点建议。
    连战说，国共两党主办的两岸经贸论坛成果远远超过预期，在加强两岸经贸合作、交流和往来等方面都有丰硕的成果。这是一个非常好的开始。万事起头难，但是只怕有心人，“心”就是要与人民同心。这几天的发展印证了我们心中所想的是正确方向。
    连战说，他此次来大陆的另一个目的是祭祖，完成连家子弟的多年心愿。“百闻不如一见”，今天实地到福建，感到非常亲切。台湾与福建近在咫尺，语言、生活习惯没什么两样。如何在大的宏观环境下，促进台闽双方的关系，尤其是经贸关系非常重要。
〖-ZW/正文〗
