〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乾/孙振波/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功研制9000米超深井钻机
    我国自行研制开发生产、具有自主知识产权的9000米超深井钻机已顺利通过专家评审验收，目前已运抵新疆克拉玛依油田，预计今年6月份开始勘探工作。
    多国政要将出席博鳌亚洲论坛
    据外交部发言人秦刚17日介绍，密克罗尼西亚联邦总统乌鲁塞马尔、斯里兰卡民主社会主义共和国总理维克勒马纳亚克和印度尼西亚共和国副总统优素福将在出席于4月21日至23日召开的博鳌亚洲论坛2006年年会前后对中国进行非正式访问。
    四川云南两地森林大火被扑灭
    经广大军警民连续奋战，发生于四川省凉山彝族自治州木里藏族自治县和著名景区云南大理苍山的森林大火已被扑灭，没有造成人员伤亡。四川木里县火场实现了无火、无烟、无气，苍山感通索道17日8时正式恢复向游客开放。
    柳州铁路局强化军运基础设施建设
    近年来，柳州铁路局先后投资1500多万元，在茂名、柳州等站新建、改建军用站台与军用备品仓库，扩建军用装卸载股道，大大提高了军运能力。（李乾）
    武警济南支队与驻地开展共建活动结硕果
    今年以来，武警山东总队济南支队与济南市天桥区北坦街道办事处率先在山东省开展了“援建警营图书室，共建学习型警营”活动。驻地先后投资180多万元向支队官兵赠送了内容丰富的图书资料，以及电脑、桌椅、书橱等学习用品，为官兵学习成才创造了良好的条件。（刘志勇、赵亦敏）
    河北省军区组织民兵学唱社会主义荣辱观歌曲
    近日，河北省军区所属172个县（市、区）人武部纷纷派出文艺骨干深入城市乡村，组织广大民兵预备役人员广泛开展社会主义荣辱观歌咏活动。百万名民兵预备役人员放声高歌，燕赵大地处处洋溢着弘扬社会主义荣辱观的良好氛围。（孙振波、刘松峰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
