〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见古巴客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄对阿尔马盖尔率团访华表示欢迎。他说，古巴是拉美惟一的社会主义国家，也是第一个同中国建交的拉美国家。近年来，在两国领导人的推动下，中古友好合作关系稳定发展，各个领域的交流与合作不断深化，在国际事务中相互支持、密切配合。坚持发展中古长期友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于维护世界的和平稳定。
    郭伯雄说，我们高兴地看到，中古两军关系近年来有了长足发展，高层交往频繁，专业技术领域和人员培训方面的合作顺利。我们愿与古巴同志一道，为中古友谊与合作做出新的贡献。
    郭伯雄还向客人介绍了我国内建设情况，并就共同关心的问题与客人交换了意见。
    阿尔马盖尔感谢郭伯雄的会见，他说，目前古中两国双边关系处于历史最好时期。长期以来，中国共产党、政府和军队给予了古巴党、政府和军队很大支持，中国的改革开放对古巴的发展有着很好的借鉴。他回顾了古中两国的传统友谊，再次表达了古巴坚持一个中国的原则立场。
    总后勤部副部长王谦等会见时在座。
    古巴军队后勤代表团是应总后勤部的邀请，于16日抵京开始访华的。
〖-ZW/正文〗
