〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭后吐酸水是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩望荣/骆登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭后吐酸水是怎么回事？
    医生同志：
    我是基层连队的一名战士，最近吃过饭以后，嘴里老是“冒”出一股股酸水，请问这是怎么引起的？对健康有没有影响？
    某部士官张伟
    张伟同志：
    饭后吐酸水是人体的一种生理现象，对身体一般不会有什么影响。大家知道，胃是人体最重要的消化器官，它的内壁叫胃粘膜，上面分布着胃腺。胃腺分泌胃液。胃液是一种无色、透明的酸性液体，成人每日分泌量约为1500-2000毫升。胃液的主要成分，是能促进蛋白质消化的胃蛋白酶和能帮助消化食物、杀灭病菌的盐酸（胃酸）。
    平时胃液并不多，只是在吃下食物后，通过神经的调节，胃液才产生较多。胃酸过多与所吃食物的性质有关，也可能由某些胃病引起。一般情况下，吃的东西太多或吃甜食以后，胃酸会增多。在精神紧张、情绪忧虑和过度疲劳的情况下，饭后胃酸也多。有胃十二指肠溃疡病的人，胃酸多是一种症状。
    胃跟食道相连的地方是贲门。如果胃酸过多，胃猛烈收缩，贲门放松，胃酸便会经食管倒流出来，漾入口中，这就是通常说的倒酸水。
    发生倒酸水现象时，吃上几粒花生米即可有效防止。此外，合理调节饮食，注意劳逸结合，消除精神上的不愉快因素，就会好一些。但平时若常常倒酸水，则须尽快找医生就诊。
    武警某部医师韩望荣骆登峰
〖-ZW/正文〗
