〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在两年时间里，沈阳军区某团一连连长王晓冬的外公病逝？姐姐去世，即将过门的恋人右眼致伤几近失明，母亲受此打击一病不起，他本人因肠粘连反复住院，两次考研未果，然而他并未因此而消沉，依然满腔热情埋头工作，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重情重义的硬汉子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/韩光/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到硬汉，人们往往会想到那些膀大腰圆、胸肌发达、面容冷峻的人。而沈阳军区某团一连连长王晓冬却瘦瘦小小，一脸的憨厚，还略有点含胸，咋看都不像个“硬汉”。可当了解到他这两年经受的不幸、挫折和他战胜困难的经历后，我们不得不承认，王晓冬确实是个重情重义重事业，千钧压顶不弯腰的“硬汉子”。
    面对一系列不幸，他说――
    “军人，不该被困难压垮”
    对于王晓冬来说，命运的交响曲很难用和谐来修饰。
    2005年1月，为王晓冬成长付出半生心血的外公因病去世。一个月后，他惟一的姐姐因煤气罐爆炸身体大面积烧伤，在痛苦和煎熬中支撑3个月后撒手而去，父亲受不了如此重的打击，精神变得恍惚起来。“那段日子我却表现得很坚强。我要是倒了，这个家就彻底地塌了。”王晓冬说。
    然而，不幸却接踵而至。2005年8月20日，也就是王晓冬准备举行婚礼的前三周，恋人吕娜在参加同学婚礼时，右眼不慎被礼花炸成重伤，几近失明。母亲因伤心过度而一病不起，王晓冬不得不再一次接受厄运的挑战。
    王晓冬的军旅生涯也伴随着坎坷：2003年9月，司令部准备选拔王晓冬参加机关业务培训，在这节骨眼上，他却因患急性阑尾炎引发肠粘连，反复住院达半年之久，进机关培训也因此泡汤；2004、2005年初的两次研究生入学考试都因工作太忙未能通过；同期毕业的战友职务提升了，而他却被调到一个连续7年未评上先进的连队继续任排长职务。
    有人担心，这下王晓冬肯定挺不住了，可王晓冬却说，“谁还没个难心事，军人不该被困难压垮！”在苦难面前，王晓冬表现得很坚强。
    团政委刘勇强谈及王晓冬的不幸遭遇时感慨：“谁家都有本难念的经，可晓冬的难心事却格外的多，而每次他都能凭借不屈不挠的精神战胜了，这样的干部让官兵打心眼里佩服。”王晓冬说：“一个人心中想着光明，生活中就一定会充满光明。”也正是这种追求光明的态度，激起了王晓冬战胜困难的勇气。
    面对几乎失明的恋人，他说――
    “用坚强的心赢得真诚的爱”
    王晓冬恋人吕娜的眼睛受伤后，医生说，治愈的可能性只有10%，而两只眼失明的危险性却超过50%，最好的结果是保住左眼。这对吕娜的打击可想而知。黑暗中，吕娜不知道与王晓冬还能走多远，为了仅存的自尊，吕娜狠下决心要与王晓冬分手。
    吕娜的脾气变得异常暴躁。2005年8月31日晚上，王晓冬在喂饭时不小心碰到了吕娜的鼻子，吕娜把嘴里的饭大口吐了出来。王晓冬帮她擦干净，再喂，吕娜还是吐，如此反复了好几次，吕娜不耐烦地嚷道：“你走吧，我不要你管，分手是早晚的事。”王晓冬不走，满脸赔笑：“你让我走就走，那我多没面子啊。”说着又将汤匙端到了吕娜的嘴边，吕娜一抬手，连王晓冬手中的碗一起打翻了，米汤洒了他一身。
    2005年11月27日凌晨，吕娜叫醒了睡在隔壁的王晓冬，说是想吃豆腐脑。当时，寒风呼啸，大雪纷飞，在零下20摄氏度的黑夜里，王晓冬裹着大衣一步一滑地去找小吃部。天亮前，他终于将豆腐脑端到了吕娜的床前，可吕娜却没好气地说：“等了这么久，我不想吃了。”
    看到王晓冬憔悴的脸，有朋友劝道：“这样下去，谁受得了，趁早散了吧，不然受罪一辈子。”
    吕娜父母也对王晓冬说：“晓冬，我女儿没有福气，让你受苦了，不能再让她拖累你了。”尽管人们的劝说都出于善意，王晓冬却没有打过退堂鼓，因为童年时代亲生父母离异烙下的伤痕，让王晓冬更加懂得去珍惜，更加明白要用一颗感恩而坚强的心去感知人世间的冷暖。王晓冬说：“爱情的真谛在于相互承担，忠贞不渝。”也是在那段日子他说服吕娜办了结婚手续。
    在吕娜生病的6个月内，王晓冬陪她先后6次进北京、7次上沈阳，大小手术做了4次，医药费花掉10万多元。这份无言的忠诚，让人们更加认清了王晓冬这位军营男子汉的真诚和坚韧。
    吕娜被深深地感动了。2005年底的一天，教导员柳耀鹏专程到医院看望他们时，全营官兵送的慰问品堆了半床，特别是战友们那发自内心的祝福让吕娜感动得流下了热泪：“嫂子，你一定要挺住，你的困难就是我们的困难……”、“嫂子，这是我们全班给你叠的99只千纸鹤，祝你和排长幸福”、“嫂子，我的家乡有一种草药对眼睛有好处，明天我就让我爸给你寄来”……战士们的祝福如一缕金色的阳光穿过玻璃窗，射进了静静的病房，让吕娜的心里显得特别的明亮。吕娜含泪说：“战士的情就是晓冬的情，如果再让我选择一次，我依然会做晓冬的新娘。”
    面对个别带“刺”的士兵，他说――
    “我愿做一个铁骨柔情的带兵人”
    吕娜住院期间，王晓冬一边要忙于部队工作，一边要在医院照顾爱人，一边还要抽空看望因失去女儿而伤心过度的父母。几头奔波，心力交瘁，本来就瘦弱的王晓冬显得更加单薄了。
    而战士们都像约定了一样，无论在生活上还是训练中，没人给王晓冬添乱，二班副班长韩非洲还买回了十多袋牛奶悄悄放在了王晓冬的床头柜里。
    说起韩非洲，这个活泼的战士虽然军事素质不错，但因为作风有点稀拉，与王晓冬还有过一次“较量”。去年夏季的一天，骄阳似火，王晓冬组织全排进行战术科目训练。按预先设定的战术背景应该是“遭敌火力压制”，王晓冬下达“卧倒，低姿匍匐通过滩头阵地”的口令后，做示范动作的韩非洲却绕过了荆棘和水坑在右侧平坦干爽的地面趴了下来。“为什么不能迎难而上？”王晓冬很严厉。
    “排长，不要那么较真吧，这又不是打仗，我这衣服可是刚洗过的啊。”韩非洲说。
    “今天你可以选择训练场地，明天你能选择战场吗？”王晓冬大声道。
    随后，王晓冬给自己下口令，就近卧倒在荆棘上，匍匐前进，穿过了水坑，手上、脸上划出了很多血痕，泥水浸透了他的军装。这时，四班长杨慧东大喊一声“全排散开，卧倒”。战士们“刷”的一下展开了战斗队形，迅速卧倒在地，用标准的低姿匍匐动作在荆棘上、在水坑里前进。只有韩非洲没有动。
    然而在接下来的登车训练中，韩非洲一不小心扭伤了脚。王晓冬背起韩非洲在一块平坦的地面上坐下，亲手脱下他潮湿的鞋子用训练服擦干后，抱在怀里揉了起来。韩非洲深受感动，直说：“排长，对不起。”
    为了培养士兵的战斗精神，王晓冬说：“对士兵要严而有度，爱而不溺。我愿做一个铁骨柔情的带兵人。”
    “金杯、银杯，不如战士的口碑；成绩、功绩，不如战士的铭记”，这是记在晓冬工作笔记扉页上的一句话。王晓冬军校毕业4年来，先后带出了两个先进排。他带过的士兵中有3人考入军校，5人入党，22人当上班长。2005年底，王晓冬被师树为优秀基层干部标兵，荣立二等功一次，并被提拔为连长。
    本报记者 韩国贤 本报特约通讯员 韩光 丁勇
    观察与思考
    踏平坎坷亦英雄
    王晓冬的经历让人同情，事迹让人感动，精神让人敬佩。
    “欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”，尽管在人生之路上谁都希望“春风得意马蹄疾”，但往往可能事与愿违，每个人都会遇到或大或小的挫折，比如亲朋故去、事业不顺、身心受挫等。当挫折猝然降临、避之不及时，亲爱的战友，你将如何面对？王晓冬给我们做出了榜样，这就是昂首挺胸用笑脸去迎接。
    诚然，为人生的不幸流泪，为事业的坎坷痛苦，为生活的磨难哀伤，都是人之常情。但这种感情不能走过了头，如果一味沉浸在痛苦的深渊不能自拔，甚至心灰意冷、万念俱灭，就真是被挫折打倒再也爬不起来。鲁迅说：“伟大的心胸应表现出这样的气概――用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气来应付一切不幸。”对待挫折，首先要拥有的是理智、达观的心态，只有走出忧伤的泥淖、绝望的心境，才有可能直面挫折、战胜挫折。
    “祸兮福所倚”，在强者和智者眼中，挫折其实没有那么可怕，如果处理得当，还能增强自己的心理承受能力，锻炼意志，增长才干。巴尔扎克曾说过：“世界上的事情永远不是绝对的，结果完全因人而异。挫折对于天才是块垫脚石，对于能干的人是一笔财富，对于弱者是一个万丈深渊。”邰丽华是生活在无声世界里的舞者，她引领聋哑演员表演的舞蹈《千手观音》，将优雅的舞姿与音乐完美融合，成为世人心目中美的化身。从不幸的谷底到艺术的巅峰，邰丽华靠的是执著的追求和辛勤的付出。在挫折面前，我们应该鼓起勇气，把泪水换成汗水，用希望赶走绝望，不消沉，不服输，愈挫愈奋，百折不挠。“莫道浮云终蔽日，严冬过尽绽春蕾。”云开雾散之后，这个世界自然是“日出千山秀，无处不春光”。挫折在给人磨难的同时，也能使人坚强、成熟，助人登上人生新的高度。（辛士红）
    在王晓冬细心照顾下，吕娜的病情初步得到控制，图为王晓冬为她换药。
    付强 摄
〖-ZW/正文〗
