〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美关系的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹承德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，中美两国加大了推进相互关系的力度，总体上保持了稳定发展的良好态势。当然，由于社会制度、经济发展水平和历史文化背景不同，中美两国在一些问题上也存在分歧和矛盾，但双方拥有广泛而重要的共同利益，应该而且能够发展长期稳定的建设性合作关系。
    在政治对话上，中美双方高层接触频繁，两国在各级别、各领域的对话和交往显著增加。双方在经贸、反恐、执法、防扩散、防治传染性疾病、科技、教育等领域的交流与合作取得了新的进展，在朝鲜核问题、伊朗核问题、伊拉克重建、联合国改革等国际与地区事务中进行着有效的对话与协调。中美两国还建立了战略对话机制，举行了3次富有成果的战略对话。事实证明，中美通过卓有成效地对话和交往，增进了彼此的理解与互信，增强了两国关系的政治基础，增加了双方的沟通与协调。胡锦涛主席与布什总统去年在纽约和北京成功会晤，就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成重要共识。胡锦涛主席即将对美国进行的国事访问，势必将中美关系推上新水平。
    在经贸合作上，中美两国缓解了新一轮经贸摩擦，互利双赢迈上新台阶。2005年，中美贸易额达2116.3亿美元，同比增长24.8％，双边贸易额较建交初期增长了80多倍。中美经贸依存度进一步增强，双边经贸合作对两国经济发展的推动作用日益显著。物美价廉的中国商品每年为美国消费者节省1000多亿美元的支出，经贸合作的健康发展给两国人民带来了更多的实惠。当然，中美经贸关系在快速发展中也出现了一些摩擦。近日在华盛顿召开的第17届中美商贸联委会会议取得了积极成果，这对促进中美经贸关系稳定发展具有重要的积极意义。
    在军事交流上，中美两军增加了高层往来、院校交流、海军互访和对话。在双方的共同努力下，近年来中美两军关系总体上保持着良好的发展势头。特别是去年美国国防部长拉姆斯菲尔德上任5年来首次访华，表明中美军事关系得到实质性改善。两军交往日益增加，增进了双方的相互了解和信任。
    中美关系取得新的重要进展，是双方共同努力的结果。其中，美国积极调整对华政策也是一个关键性因素。美国政要近来一再强调“中国不是前苏联”，而是“利益相关者”；美国不应同中国对抗，而应同中国合作。这一对华关系定位的积极变化，反映出美国政府逐渐认识到，在新形势下，中美的共同利益正在不断扩大，合作基础正在不断加强，共赢机遇正在不断增多。
    中国和平发展战略深入人心，促使美国反思和更新对华思维与政策。从根本上摒弃历史上大国通过战争与扩张实现崛起的传统模式，坚定不移地走和平发展道路，积极发展与世界各国在政治、经济、科教、文化等领域的全方位互利合作，不对任何国家构成威胁与挑战。中国的这一发展战略选择，已经得到了包括美国在内的国际社会的广泛认可。美国最近一项调查表明，视中国为“主要威胁”的美国人已从5年前的32％下降到目前的16％，认为“对付正在崛起的中国是美国今天面临的最重要国际问题”的美国人只有1％。这些数字在客观上也反映了中美两国以更加积极务实的态度妥善处理双边关系的民意基础。
    作为最大的发展中国家和最大的发达国家，中美两国对世界特别是亚太地区的和平、安全与繁荣负有重要责任。当今世界求和平、谋发展、促合作已成为不可阻挡的历史潮流，世界各国利益交织，相互依存加深。在此背景下，中美之间的共同利益不但没有减少，反而增加了；中美之间的合作基础不但没有削弱，反而加强了；中美关系的重要性不但没有降低，反而更加突出了。对两个大国而言，中美关系在发展过程中出现一些反复和波折，是很正常的。但从总体上看，加强对话、互信与合作，照顾彼此关切，妥善处理分歧，是中美关系大局的主流。坚持这一方向，不断推动中美建设性合作关系向前发展，才能更好地造福两国人民和世界人民。（尹承德）
〖-ZW/正文〗
