〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第二附属医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/刘远桥/邹争春/祖富昌/赵立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疗法拯救一名胃癌晚期患者
    日前，一名曾被国内多家医院判定只能再活3个月生命的胃癌晚期女患者，来到解放军总医院第二附属医院，进行第3次化疗。这次化疗离该医院为她成功进行手术已有5个多月。去年10月，为拯救患者生命，该院普通外科蒲永东主任成功切除了患者直径达16厘米的胃部肿瘤。为了遏制癌细胞复发，医生又用“胃肠肿瘤术中超选择动脉置泵灌注化疗法”，为患者在病灶区植入两枚纽扣大小的化疗泵，采取局部化疗灌注综合治疗的方法，控制住了患者体内癌细胞的扩散。（李杰）
    大坪医院创伤中心马晓宁教授
    研制出带光源枪式肛肠套扎器
    第三军医大学大坪医院创伤中心马晓宁教授近日运用自己研制的“带光源枪式肛肠套扎器”，为一名战士治疗痔疮，只用了不到一分钟，便解除了患者的难忍之痛。这一新成果的原理是利用扣动扳机产生的负压，将内痔或息肉吸入负压吸引头内，同时吸引头推动橡皮筋套扎于内痔根部或息肉蒂部，从而使内痔或息肉因缺血坏死、脱落。整个治疗过程勿需麻醉，在数十秒钟内即可完成，操作起来极为方便。经过临床实验，此设备的痔疮治愈率达到100%。（刘远桥、邹争春）
    武警天津总队一支队
    为官兵建立“心理健康档案”
    日前，武警天津总队一支队针对官兵担负不同勤务的实际情况，请心理专家在全体官兵中进行了一次心理健康调查，并为每名官兵建立了一份“心理健康档案”。同时，他们还通过开设心理咨询热线，在局域网建立心理咨询网页，聘请驻地心理卫生协会专家定期走进警营对官兵做面对面的心理疏导，从而消除了官兵长期处于高度应激工作状态下容易出现各种心理疾病的隐患。（祖富昌、赵立）
〖-ZW/正文〗
