〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海“圣彼得堡周”拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明/耿锐斌/房宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海“圣彼得堡周”拉开帷幕
    据新华社上海4月17日电 （记者季明、耿锐斌、房宁）在久负盛名的列宁格勒军区乐队奏出的欢快乐曲声中，上海“圣彼得堡周”系列活动17日在上海南京路拉开帷幕。来自俄罗斯圣彼得堡市的近300名嘉宾，将在接下来的一周内与中方合作，为上海市民奉献14项精彩节目。
    作为中俄互办国家年的重要项目之一，上海“圣彼得堡周”是圣彼得堡市与上海市缔结友好城市关系18年来第一次全方位的交流活动，也是上海友好城市活动中外方来沪参加人数最多的一次。
    开幕式后，“俄罗斯宫廷服饰展”和“俄罗斯美食节”相继启动。其中俄罗斯宫廷服饰展展示的是从彼得一世到尼古拉二世300年间，圣彼得堡的40多套男女服装、假发、扇子和妇女饰物，服装由圣彼得堡高级工匠制作，力求最大限度地重现俄罗斯宫廷原貌。而由圣彼得堡“维尔尼萨日”餐厅主办的美食节旨在向上海市民呈献真正的俄罗斯佳肴。
    17日下午，“圣彼得堡-上海”经济论坛开幕。两地学者围绕如何促进双方相互投资和经济发展开展讨论，来自圣彼得堡的38家企业的56名企业家和上海商界人士探讨在建筑业、重型机器制造业、轻工业和服务业领域开展合作的可能，两地立法机构代表则讨论了如何为两市合作发展提供立法支持。
    开幕式当天，由133人组成的圣彼得堡文艺代表团还在上海大剧院奉献了一台精彩的开幕式演出。
〖-ZW/正文〗
