〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八荣八耻”故事会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/胥得意/张海亮/柳金虎/王薇/韩光/冯纪隆/吕庆/雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，谈起荣与辱的话题，每个人都有这样那样的故事。这些故事或大或小，总会给人以启迪和教益。
    这组故事都来自基层部队，虽谈不上深沉厚重，却滴水藏海，意蕴深远，它能让我们更深刻地析事明理，从而更清晰地透视事物内部所蕴含的必然，据此更好地找到生活的参照。
    好，故事要开讲了，让我们静心倾听，细心品味吧！
    ――编者
    当战士刘诚站在边境线上，看着身边的界碑，一种守卫祖国的光荣感油然而生……
    边陲哨兵
    微风中，婀娜的芭蕉树挥着宽大的叶子翩翩起舞，婷婷的凤尾竹甩起了柔长的竹梢……看着这幅自然天成的画卷，士兵刘诚陶醉了。今天是他第一次单独站哨，上岗前连长的话还回荡在耳边：“军人视国家利益如自己的生命，希望你认真履行好一名边防士兵的神圣职责！”想到这里，再看看身边的界碑，一种光荣和自豪感油然而生。
    突然，身后的竹林边传来一阵脚步声。“什么人？”刘诚立刻警觉起来。“我们是到前面走亲戚的！”几个村姑模样的女人走了出来。一个村姑手中的行李箱引起了刘诚的注意：当地人走亲戚从来不用行李箱。刘诚想起班长曾说的话，在河水消退的季节，不法分子视这条河为挽起裤腿就能走私、偷渡的“发财道”。刘诚灵机一动，假装与她们扯闲话来探其虚实，破绽出现了：其中几人竟然操着外地口音。刘诚一个箭步拦住去路，冷笑一声：“别演戏了！”那领头的见被识破，干脆打开天窗说亮话：“小兄弟，我知道你们生活很艰苦，你放我们一马，这是一点小意思……”她一边说着，一边递过一个信封。刘诚正色道：“我为国守边防虽苦却感到无上光荣，你们为了金钱不惜损坏祖国利益难道不觉得可耻？”那几人见状，只好悻悻地退了回去。
    险些让他们从眼皮底下溜过去！刘诚更加警觉起来，注视着界河附近的一切。
    “突突突……”一辆拖拉机由远至近。几个人跳了下来，七手八脚地抬着一部机器径直朝河边走来。刘诚定睛一看，领头的是前些天到连队来慰问的某建筑公司陈经理。尽管认识，但刘诚还是委婉地开了腔：“陈经理，你们要出境只能往口岸走！”陈经理听了哈哈大笑：“小兄弟，你误会了，我承包了附近公路段的工程，今天带工人来抽点河沙。”刘诚听后，不但没有让步，还给他们上起了边防政策课：“界河主航道的中心线就是国界线，如果在河中抽沙就有可能造成界河改道，从而改变国界线，无形中就造成了国家领土的流失。”“你这小兵，别吓唬人了，不就几车沙吗，回头我跟你们连领导打个招呼，一定不让你为难。”陈经理一边说着，一边指挥工人往河中架机器。刘诚跑上前毫不客气地拦住了他们：“我是个小兵不错，但我的岗位却维系着国家的利益，我不能眼睁睁地看着损害国家利益的事情在我面前发生。”陈经理的脸色一下子沉了下来，他朝工人一挥手，气呼呼地走了。
    正在这时，连长带着巡逻队走过来了。刘诚正准备报告执勤情况，不料连长却笑着摆了摆手：“你刚才说的话我都听到了，人情面前不退让，金钱面前不动心，你忠实地履行了一名士兵的职责，维护了国家的利益，刘诚同志，好样的！”（涂灵）
    从志愿军的老战士，到一群洋溢着青春风采的年轻女兵，虽然时代变迁，但服务人民的传统却代代相传。
    小街故事
    在这条小街上，几十年如一日，每天清晨，总有一个老人，拖着扫帚把街道打扫得干干净净。人们每一次见了他都会投去一缕敬佩的目光。
    后来，一家部队医院也搬到了这条街上，从那以后，老人每次扫到这里时都要停留一阵，看看楼上挂着的那个大大的军徽，看看穿着军装进进出出的医护人员，看着看着脸上就笑成了一朵花。
    女兵们很快就注意到了这位老人。她们私下里嘀咕：“听说他就一个人住在对面的楼里，没有家人。”“他不是清洁工，而是义务在干这些活的！”有几次她们抢过扫把要帮老人扫，老人不让，他说：“你们要忙治病救人的大事哩。这点活，我能干。”
    腊月的一天，一连几天老人都没有出现。女兵们的心里莫名地产生了一种焦急，难道他病了吗？她们决定到对面的楼里去看看老人。
    女兵们敲响了老人的家门。许久，门才打开，三天不见，老人的脸色变得很憔悴，原来老人病了，喘气都有些费劲。老人惊诧地望着门前花一样的女兵们。他没想到这群朝气蓬勃的孩子会出现在他的家里。进到屋里的女兵们惊讶地发现房间正中的墙上，挂着一个镜框，里面贴满了一个年轻军人的照片，军人的胸前还挂着几枚军功章。原来，老人是抗美援朝时的战斗英雄，战争结束了，老人拒绝了组织上的照顾，回到家乡。勤勤恳恳地工作了几十年，退休后，无儿无女的他每天仍然热心地做着许多力所能及的事情。女兵惊叹着，眼睛里闪着钦佩的光。
    后来，人们发现对面医院里像天使一样的女兵开始轮流出现在老人的家里，有时她们拿着盆子抹布，有时她们穿着白大褂背着药箱，过年时还能看见她们手中拿着彩纸提着灯笼。人们从女兵的举动中能够猜到那个平日一向很冷清的房间里发生了怎样的事情，也能想象到那个屋里荡漾着的春天。
    三年后，老人安详地去世了。临终前，女兵们握着他的手说：“老爷爷，您这一生，年轻的时候把青春献给了自己热爱的事业；年老的时候，又为这个城市发挥了余热。您放心，我们会把您的精神传承下去的。”老人欣慰地笑了。
    从那以后，每天清晨，都有穿着绿军装的女兵把这条街道打扫得干干净净，一切还跟以前一样。过往的行人总向她们投去一缕敬佩的目光。（胥得意）
    封建迷信求不来成长和进步，扎扎实实地学习和工作，才是一个人建功立业的根本所在。
    平安帖
    “山子，快去帮娘买几刀黄表纸。”黄昏时分，谭山正在收拾归队的行装，娘的话从西厢房里传了出来……他咬了咬嘴唇，皱着眉，极不情愿地走到娘身边。
    鬓角已泛出星白的娘，正虔诚地对着供在桌上的泥菩萨跪拜，嘴里还不停地在喃喃自语着：山子他过些日子就面临提干了，菩萨你一定要帮帮他呀……
    “娘，您别迷信了，拜这顶啥用？好事不是求来的！部队领导考虑我提干，也是看咱在部队里学科技搞革新出了成果，您还记得不？和我一块当兵的小李，去年他妈求了整整一年的佛盼他留队，结果呢？还不是照样退伍了……”
    “少说点，别冲撞了菩萨……”娘吓得脸都发白了，急急把他推出了门。“你快去买纸吧，回来好写‘平安帖’！”
    都是啥年代了，娘还这么迷信……谭山扭头看看娘伏在地上的那瘦小身影，又颇感踌躇。明天就要归队了，又不想惹她伤心……
    他正沉吟着，爹也跟过来劝他：“你娘这个‘老脑筋’，我都劝她多少次了，可都说不通，其实，她还不是为了你。再说，‘平安帖’就是把名字写到黄表纸上，又少不了啥。”
    谭山瞅瞅爹那张刻满沧桑的脸，脑海里忽然灵光一闪――-噢，有了，反正菩萨和爹娘一样都不识字……
    “有这‘平安帖’，你在部队里头就能事事顺利了！”晚饭时，娘把那张写着他名字的黄表纸放到菩萨像前，欣慰地长吐了口气。谭山凑过来，神秘地一笑：“娘，您就等好消息吧！”娘慈爱地替他把军装上的皱褶抹平说：“山子，娘一定天天求菩萨保佑你！”看着娘那虔诚的样子，谭山悄悄对着那张“平安帖”吐了吐舌头。
    两个月后，已经戴起红肩章到军校报到的谭山特意向家里报喜。电话那头，娘得意之情溢于言表：“咋样，娘没说错吧？‘平安帖’管用吧……”
    谭山爽朗地笑了：“娘，实话告诉您吧，其实‘平安帖’上写的是我爹的名字……哎，您先别上火……您还是甭信那一套了吧！您替爹烧了这么长时间的香，可该我的好事还是我的！您儿子是作为全师的‘装备革新标兵’提干的，如果‘平安帖’管用，那谁还犯得着成天披星戴月钻科技呢？再说现在不光部队上讲科学，就连种田也要靠科学才能丰收哩！”
    “啥，你说啥……”娘没想到会是这样。那天，谭山的娘拿着那张“平安帖”和泥菩萨看了许久……（张海亮）
    劳动者最快乐，创造者最幸福。新兵牛奔在辛勤的付出中体味到了劳动的欢乐，也得到了成长和进步。
    新兵牛奔
    勤务连三排列兵牛奔懒得邪乎，他有一句名言：体力劳动都是没文化的人干的。
    那天，连里组织大伙翻菜地，牛奔报告说肚子疼去厕所，谁知这一去，直到收工也没见他回来。最后在阅览室里找到了他。不过他不是在看书，而是把阅览室里那台宝贝电脑给大卸了八块！
    牛奔解释说：“我开机时听着里面吱吱地响，打开一看，是一个零件松了，我已经修好了。”尽管电脑恢复了原样，但晚点名时，牛奔的大名还是被连长好好点了一顿。
    转眼间到了5月份，国家计算机等级考试开始了，牛奔请假到驻地参加考试，几天后成绩出来，没想到，他捧了个二级证书回来！连长举着证书高兴地咧开了嘴：“你这牛小子，看不出，还真行！”
    这天晚饭后，指导员拉着牛奔来到阅览室，指着电脑说：“这台电脑今后由你保管，我希望你发挥自己的优势，好好教教大家！”牛奔乐得蹦了起来，拍着胸脯说：“请指导员放心，保证完成任务！”
    从这以后，牛奔变成了牛教员。为讲好每周两个晚上的电脑课，他把点滴时间都用在了备课上。
    牛奔的变化令指导员深感欣慰，于是决定趁热打铁培养牛奔对劳动的感情。一天，在菜地劳动时，指导员把一小片黄瓜地交给牛奔来管理，并让他与其他战士比赛，看谁种的菜长得好。随着黄瓜苗一天天长大，牛奔也在一天天变化，松土、施肥、浇水，从这些以前自己避之不及的粗活中，牛奔体会到了劳动的快乐，收获的喜悦。渐渐的，牛奔像换了一个人，不仅电脑课讲得越来越有水平，就连队列训练、整理内务等也都进步很快。他还主动要求当上了阅览室的管理员，把书架整理得井井有条，卫生打扫得一尘不染。
    此后的日子，牛奔每天都过得忙忙碌碌。一个周末的中午，他父亲来电话，刚聊几句，儿子就喊上了：“老爸没事就不聊了，我正准备到炊事班去帮厨呢！”老牛以为听错了，心想不会吧，小子啥时候变这么勤快了？但不管老牛信不信，他儿子牛奔还真忙出了名堂。这年底，勤务连复员的18名老兵都学会了操作电脑，其中12名回家不久就找上了满意的工作。（柳金虎）
    团结互助才能共同进步，明白了这个道理的女兵，在为了集体荣誉的冲刺中，收获了胜利和友谊！
    青春接力
    “我不报接力。”说完，我目光炯炯地盯着班长，果然班长变了脸色。
    我不喜欢班长。原因很简单，我和班长是对手，学习、工作、军事训练，事事较量，但总是输多赢少。而这个家伙，人前人后装出一副成熟干练的样子，每次面对我的故意挑衅，都是一副宽容善良的笑容。哼，虚伪！所以当班长想让我参加运动会的4×400米接力时，我干脆拒绝，这次班长果然笑不出来了。
    可不知为啥，逞了一时的口舌之快后，我却高兴不起来。因为我知道，400米是我和班长的强项，有了我们俩，我们队胜券在握；少了我的加盟，力量大减。怎么办？要怪也只能怪班长！
    越想越气，中午饭我吃得也没胃口。
    “是你的不对。”小芮看着我食不甘味的样子，冷不丁来了一句。
    “喂，你是不是我好朋友？”我差点噎着。
    “你太自私，你把集体荣誉放在什么位置？班长怎么了，去年的优秀学员还是班长让给你的呢，都一样大，都是独生女，凭什么得事事让着你还不落好啊……”
    我的头嗡的一下，脑子里光留下一句“优秀学员是班长让给你的”。去年我是评上了优秀学员，为此当时还得意地挖苦了班长几句。没等小芮说完，我冲出饭堂向教导员办公室跑去。
    从办公室出来，我的心坠得慌。教导员的话还在耳边回响：“队里想在你们俩中间推荐一个，你们班长主动退出，推荐你，说考试成绩平均分不如你……你们俩都很优秀，要做朋友式的对手，互相促进才能共同进步。”我坐在操场上呆呆看着火红的落日，原来偏激别扭的一直是我。
    “对不起，班长。”我讷讷不成言，但还是鼓足勇气把歉意说出了口。
    班长脸上依旧是温和的笑：“没什么，其实我也把你当成对手。”顿一下，又说：“还记得吗？上次运动会，预赛时咱俩没分在一个组，虽然都跑了小组第一名，但成绩平平；决赛时咱们在一个组，虽然一个冠军一个亚军，但却都破了校纪录。如果这样做对手，也没什么不好。但我还是更高兴我们不但是对手，还是战友、是姐妹。”
    “OK！”我拍了班长伸过来的手。
    紧盯着跑道，我心跳如鼓。班长三棒，我四棒。我向后伸出手，看到班长通红的小脸儿和拧紧的眉毛越来越近。接力棒重重打在我手心的瞬间，我全力冲了出去。全场的加油声震耳欲聋，风声从耳边掠过，我从头到尾都在拼尽全力冲刺，直到第一个冲过终点。
    看到战友们欢天喜地大叫着向我跑来，那一刻，我心里感到前所未有的温暖和快乐！（王薇）
    诚实守信，乐于助人的美德能打动人心，由此产生的爱心效应也感动着越来越多的人。
    爱心效应
    4月9日上午，二连来了一位俊俏的姑娘，一进连部就说：“我是来找魏民的。”当大家把目光齐刷刷投向一级士官魏民时，他头却摇得像拨浪鼓似地说：“我不认识你呀……”没想到，这位姑娘一见魏民，就热情地迎上来握住他的手说：“那天我在街上见过你，这是你的300元钱，太感谢你了。”
    这事还得从前天说起。那天早饭后，魏民上街准备用积攒下的工资去买一台微机。当他快走到电子城时，突然一阵大风迎面吹来，风里还卷着一些大大小小的人民币。“天上掉钱了！”不知谁喊了一声，立刻引来了一些追风拾钱的男女老少。
    “这钱肯定是谁没拿住让风刮跑的，丢钱的人这会儿该有多着急呢……”想到这儿，魏民亮出了自己的士兵证高声地说：“我是军人，请把拾到的钱交给我保管，我会代表大家如数地交给失主的！”别说，魏民反复喊了几嗓子还真奏效，人们纷纷把自己拾到的钱交给了魏民。
    “我也太没用了，血汗钱让大风给刮跑了。”这时一位农村老大娘抹着眼泪着急忙慌地从远处跑过来。“大娘，钱在这里。”魏民上前把钱交给老大娘说道，“这都是大家帮助您拾的，快点点，看少不少。”“太谢谢大家了，你们都是好人啊！”老大娘接过钱，嘴上不住地感谢着。原来这位大娘是一大早带着2000元钱进城买化肥和种子的，结果钱没拿好，被风刮跑了。
    大娘把手中的钱数了三遍，说少了300元。“少了这么多的钱，可咋整啊。”大娘又伤心地哭了起来。
    魏民看在眼里急在心上，他说：“大娘您别急，我再去找找。”说完便招呼围观的群众一起帮着找，可来回找了好几遍，也没有找到。看到钱找到的希望已经不大了，魏民当即决定先拿出自己的钱给大娘救急，至于电脑，等下个月发了工资再买不迟。想到这里，魏民掏出了自己的300元钱：“大娘，找到了，赶快买种子化肥吧。”大娘千恩万谢地拿着钱走了。
    “我们还核计呢，魏民说买电脑咋空手而归呢，原来如此呀！”官兵们不由得向他投去了敬佩的目光。“可这300元钱怎么又回来了？”
    姑娘接着说：“有人把这条线索提供给了市有线电视台，事情播出后，产生了强烈的反响，有两位把拾到的钱悄悄揣进自己兜里的居民，昨晚又把钱送到了街道办公室，都说今后一定像魏民那样诚实守信互相帮助，做一个心灵美的人。我是街道的宣传委员，我今天来还肩负另一项任务，就是想请魏民同志当我们街道的精神文明建设义务宣传员，可以吗？”“净化社会风气人人有责，我们同意！”连长、指导员异口同声地说。“好！”一阵掌声响了起来。（韩光）
    当教导别人“要遵守纪律，不能放松自我要求”时，每一个带兵人是不是也应该问问自己是否以身作则了呢？
    检讨
    2月27日，新兵营组织最后一次长途拉练。跑了3公里左右到达目的地尾尾滩后，值班干部带队跑回。副连长张军等几个新兵营干部在队伍后边走边吹牛。眼看着部队渐渐远去，排长刘明对张军说：“咱们找个蹦蹦车吧，要不然这样跑回去，让营领导看到不好。”
    刘明的话立即得到了大家的赞同，跑了3公里，腿像灌了铅一样重，抬都抬不起来，大家于是在路上边走边等。正巧有一位农民开着农运车从途中经过。几名干部像发现救星一样拦住车，谈好价，上了车。车子到营区附近的桔子园时，刘明排长先下了车，他看四下无人，向车子里招了招手，接着副连长和几名排长也下了车。
    没想到，这时从橘子园突然跑出来了一位新兵。新兵看到这几位干部竟从车上下来后，起初一愣，他没想到这几位“首长”竟坐着车子和他们“一致”返回营区。想向“首长”报告，可又怕自己看见了不该看到的事情惹“首长”生气，不报告又不礼貌。新兵犹豫了半天，最后还是跑来向几位干部敬礼报告。
    几名新兵营干部见了新兵也一愣，正尴尬间，排长刘明走到这名新兵跟前，厉声对新兵说：“王兵，今天的事，不准你向外透露半个字。懂吗？”
    “懂。”新兵诚惶诚恐地跑了，临走时用一种复杂的眼神瞟了一下几位干部。排长刘明转身对副连长说：“放心吧，这个新兵是我排里的，他人很老实，不会说出去的。”这个小插曲使得几个原本兴致很高的人沉默下来，每个人脸上都露出几丝羞愧。
    当天晚上点名时，当新兵营教导员姜四权对白天的拉练总结完，正准备宣布解散时，一连副连长张军突然报告请求发言。得到教导员的批准，他走上台来，面对全营新兵红着脸说：“我要向营首长和战友们做检讨。”一听这话，台下一片哗然。
    张军讲完拉练之后乘车回营区的经过后，又羞愧地说：“事情过后，每当想起新兵看我们的那种眼神，我就感到非常愧疚。我们这几个被新兵称为‘首长’的干部，整天给新兵讲‘要遵守纪律，不能自由散漫’，平时讲起课来，从革命年代讲到和平时期，例子没少举，口舌没少费，可我们自己却没有以身作责，这让新兵怎么看，怎么想……我觉得我今天不站出来向全营官兵承认错误，我心里就永远无法平静……”这时，刘明等几个排长也红着脸站了起来，说：“我们也向大家检讨。”
    这时台下发出了雷鸣般的掌声。（冯纪隆 吕庆）
    人活着不能只图物质享受，更要追求内心的丰富和生活的意义。新兵刘伟在指导员身上看到了艰苦奋斗的崇高品质。
    真正的财富
    新兵刘伟是揣着几万元的银行卡入伍的。他的父亲在老家开着一家公司，家里就这么一个儿子，所以在花钱问题上，刘伟一贯是“出手不凡”。
    在新兵连，刘伟可是最“讲究”的，穿衣服讲名牌，连里伙食稍不合胃口，他就跑到后面小店里“撮”上一顿。艾指导员多次找他谈，他表态挺好，回到班里却说：“我又没花别人的钱，连里真是扛个扁担横着走――-管得宽。”
    艾指导员是个生活上不太“讲究”的人，平时的日常用品都是用最便宜的。有一次，人家给他介绍个对象，他一时找不到合适的便装，最后索性穿着军装去了。
    听说这件事后，刘伟跟艾指导员说，作为连队干部，你应该注意形象，我“赞助”你一套好西装怎么样？艾指导员一边谢绝了刘伟的好意，一边和他聊起了贫富的话题。他说：“人活着不能光看外在的东西，更重要的是追求内心的丰富和生活的意义，人们常讲艰苦奋斗，我觉得生活状况越来越好的时候，更要自觉地去体会艰苦，更好地去努力奋斗。”
    “都什么时候了，能生活得好点，谁会跟自己过不去。说来说去还不是家庭条件……其实没什么为难的，指导员，有用着我的地方您尽管说。”刘伟当面就和艾指导员“吹”开了。“我爸跟我说了，要多少钱，说个数。”这句话在刘伟嘴里打个转、拐着弯，每个字都冒着幸福，透着自豪。
    这天，刘伟接到父亲的电话，说正好出差来牡丹江，要到连队看看儿子。那天，部队正在操场上训练，远远地，刘伟看见一辆车驶进了营区。艾指导员和刘伟一起迎上去。车停了，一位60多岁的老人和刘伟的父亲一起下了车。刘伟跑过去拉着父亲的手，“爸，这老头是公司的吗？”
    “这是艾董事长，人家可是资产上千万的大企业家！我们的公司被他们兼并了，这次来就是谈这事。”刘伟的父亲悄悄地说，“噢，听他说，他儿子也是你们部队的。”
    “我们部队的，谁啊？”刘伟正要细打听，这时只见艾指导员快步上前，握住老人的手，“爸，你怎么来了？”艾指导员一声“爸”喊得刘伟惊讶得瞪大了眼睛，“难道――-”
    “和小刘谈完事，他说要看看儿子，我就陪他来了嘛！”老人说着，爽朗地笑了。
    艾指导员的父亲竟是位大企业家！想起自己以前对指导员说的那些话，刘伟一下子面红耳赤，再想想指导员曾经说过的那些看似平常却颇有深意的话语，刘伟更是羞愧难当，这时他才认识到自己是多么浅薄和可笑。
    那天，送走了两位父亲，刘伟认真地找到艾指导员：“指导员，明天连队开展社会主义荣辱观教育，我也想上台讲一讲我的体会，你看行不行？”艾指导员看了看小刘，颔首笑了。（雷从俊）
〖-ZW/正文〗
