〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥唱支歌健康益处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上台指挥部队唱支歌，想必许多战友都曾经历过。凡是部队集体活动的时候总少不了歌声。你知道吗，指挥唱歌也是一种极好的保健方法。
    “林暗草惊风，将军夜引弓。平明寻白羽，没入石棱中。”这首诗讲的是汉朝大将军李广在夜间巡逻时误把石块当猛虎而将箭射入其中的故事。表达的虽是李广将军的豪气，但仔细分析不难发现：人在紧张时生理上会产生一系列的变化，甚至能爆发出类似将箭“没入石棱中”的巨大能量。
    对于大多数战士而言，尤其是新同志，站到队伍前面去指挥唱歌，无论是在全连、全排哪怕就是全班面前，心里都难免会紧张。但这种紧张如果控制在一个适当的范围就会产生奇特的效果。有研究表明：适度的紧张可以引起心脏血液输出量增加，促进血液循环，使人精神振作，大脑工作能力增强。另外，适度紧张，还能促使心脏血液更好地供给全身各个器官组织，而血管良好的舒张、收缩功能，对于增加血管通透性，减少心血管疾病有着十分重要的意义。更有研究表明，如果一个人能经常尝试处在一定紧张度的环境下，可使体内分泌更多的有益健康的激素。这种激素能增强机体的免疫力，使机体形成一个较为完整的免疫系统，抵御外界的不良刺激和疾病的侵袭。
    除此之外，经常上台指挥唱歌还是一种加强人体协调能力，增进大脑平衡能力的好办法。可别小看了简单的指挥，众所周知，我们左右两半球大脑指挥的方向恰恰相反，管左手的是右半球，管右手的恰是左半球。指挥唱歌要双手伴随着节奏同时活动，能让不常用的左手得到锻炼的机会，加强双手间的协调能力，更能加强管左手的大脑右半球的节奏感，从而使两个半球协调发展，不仅有利于开发智力，而且对神经系统疾病有很好的预防、治疗、康复作用。也就是说，指挥其实也是一种健脑健身的好方法。就拿指挥家为例：法国作曲指挥家圣桑，活了86岁；意大利指挥家托斯卡尼尼，活了89岁；奥地利著名指挥家卡拉扬更是活了96岁。
    同时，上台指挥唱歌还能增强个人自信，促进心理健康。莎士比亚说过：“自信是成功的第一步。”其实信心就是一种精神状态，是使每个战友伴随着健康的心理迈向成功的“发电机”。拥有自信，我们就能保持一份昂扬、积极的心态，一份宽容、豁达的人生态度。但在现实生活中，许多人的自信是要建立在别人的认可上的。如果得不到别人的认可，他们会茫然失措，鼓不起勇气。而指挥唱歌则是获得身边战友肯定的一种好方法：站在台上指挥，实际上就是一个展示自己、表现自我的机会。每一次指挥，看着台下的战友随着自己的节拍引吭高歌，或指挥完后得到战友们的热烈鼓掌，这都能让指挥者获得一份成就感，进而达到自我肯定、自我激励的目的，在不知不觉中增强自己的信心。
    指挥唱支歌，健康益处多。台上短短的几分钟，便能获得台下这么多的好处，这种简单的健康之举，战友们何乐而不为呢？（欧阳浩 李伟）
〖-ZW/正文〗
