〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强团结互助的光荣感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以团结互助为荣 以损人利己为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之五/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结互助是中华民族的优良品质，是我党我军的优良传统，也是社会主义新型人际关系的基本特征和必然要求。在全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的新形势下，胡锦涛同志明确提出“八荣八耻”的社会主义荣辱观，号召全党全国人民坚持“以团结互助为荣、以损人利己为耻”，有着十分重要的现实指导意义。
    “团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬，比钢还强……”这歌声曾鼓舞亿万人民豪情满怀，拼搏向前。战争年代，没有全党全国各族人民的坚强团结，就不可能战胜艰难困苦，取得革命的胜利；和平时期，没有全党全国各族人民团结一心，共同奋斗，就不会有社会主义建设和改革开放的巨大成就。近年来，面对国际国内的灾难和难关，全国人民始终团结协力、众志成城，经受住了各种考验，抗洪精神、抗击“非典”精神、载人航天精神就是团结互助传统在新时期的集中体现。无数事实证明，一个国家团结互助可以长盛不衰，一个民族团结互助可以生生不息，一个集体团结互助可以创造奇迹，一个家庭团结互助可以和睦美满。新世纪新阶段，我们只有团结互助，才能把各种力量拧成一股绳，战胜各种困难，同心同德建设社会主义现代化强国。
    坚持“以团结互助为荣”，必须旗帜鲜明地反对损人利己的极端个人主义。损人利己是资本主义生产关系在人际关系中的集中体现。它从人的本性自私的观点出发，认为“人对人是狼”，“他人就是自己的地狱”，把追求个人私利作为一切行动的出发点和归宿，为了个人目的，不惜牺牲和伤害他人。而以公有制为基础的社会主义生产关系，决定了社会主义人际关系的性质是平等的、同志式的团结互助关系，表现为“人人为我，我为人人”。这种关系在军营集中表现为亲密无间的官兵关系、手足情深的战友关系，尊干爱兵，官兵一致，正如毛泽东同志所说：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”由此可见，损人利己的人生价值观破坏人与人之间的团结互助，与社会主义的集体主义道德原则格格不入，阻碍构建和谐社会，我们必须自觉抵制和反对。
    以团结互助为荣，需要正确对待竞争。竞争是市场经济的重要法则。它可以激发人们的自强、自主、自立精神，激励工作与学习的劲头，发掘内在潜能，提高工作效率，有利于推动社会发展。但在竞争中，由于个人素质等诸多因素的作用，使得成功的机会不完全与人们所付出的成正比，有时竞争各方还会产生妒忌、不安、疑虑、敌意，这些情绪甚至可能被带出竞争领域之外，造成人际关系的紧张。因此，作为社会和组织应坚持平等竞争原则和制定严格的竞争规则，力求使竞争公开、公平、公正。作为个人应正确对待竞争及其结果，正确对待别人的成功，正确认识自己，坚决克服互不服气、消极自馁和妒忌心理。在出现局部的、暂时的利益不一致时，社会成员相互之间要做到心平气静，以诚相待，以理服人，共同商量；有了分歧不回避，勇于摆到桌面上来，各自开展批评与自我批评，求大同存小异；有了困难，同舟共济，一方有难，八方支援；有了荣誉，互相谦让。只有这样，我们才能巩固和发展全国各民族人民的大团结，万众一心为实现宏伟目标而团结奋斗。
    以团结互助为荣，要坚持原则，不搞宗派拉山头，不搞哥们义气。团结互助的思想基础是坚持原则。在事关党和人民利益的大是大非问题上，对那些“损人利己”有害“团结互助”的错误思想和行为，要立场坚定，旗帜鲜明，而不能搞不讲原则的一团和气，不能为了小团体和哥们义气而不辨是非，不顾道义，无视原则。特别是共产党员和党的各级领导干部，更要以高度的责任感和历史使命感，加强道德修养，带头做团结的纽带，做互助的桥梁，做扶弱济困的模范，在处理人与人的关系上，树立友爱相处、友好共事、关心和帮助他人、尊重和爱护他人的榜样，让团结互助的精神不断发扬光大。（刘芳）
〖-ZW/正文〗
