〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入集体才快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚入伍的时候，拿下了新兵连两项之最：文化水平最好，高考只差3分；身体素质最差，是个典型的“豆芽菜”。紧张艰苦的新训生活刚一开始，我就吃不消了，见器械心发虚，上跑道腿发软，早先因生活缺乏规律造成的胃炎也接连发作……原本内向的我，变得更加沉默寡言。休息的时候，常常是同班战友在一起玩得热火朝天，我却独坐一角，将心里的苦闷向日记本倾诉。
    一个月后，连里组织班与班之间引体向上对抗赛。经过抽签，我们班排在最后，而我因为素质最差排在全班的最后。轮到我上场时，根据统计结果，只要我能做6个引体向上，我们班就能稳获第一。在全连100多人关注的目光中，在全班同志的加油鼓励下，我使出了吃奶的劲，只拉了4个。眼睁睁看着快到手的冠军丢了，大家的心情可想而知，而我更是沮丧到了极点。
    晚饭后，连队安排学唱歌，我谎称身体不舒服，独自留在宿舍休息。躺在床上，入伍后所有不顺心的事像放电影一样浮现在眼前，不知不觉间，几颗泪珠掉了下来。正当我胡思乱想的时候，指导员来看我了。他说，刚才学唱歌前，班里战友凑在一起讨论上午的比赛，认识到依靠集体的力量才能取得胜利，如果每个人都坚持多拉一个，结果就会不同了。指导员还说，大家都在我面前夸你有进步，说你刚来时一个引体向上都拉不了，4个星期后可以拉4个了，照这样下去，3个月新训结束，你就可以拉12个，那可不得了！指导员的话逗得我哈哈大笑，心情也一下子轻松了许多。指导员夸奖我们班是个团结友爱的集体，还送给我一句话：“集体生活就像一面镜子，你对它微笑，它也对你微笑。”
    从那以后，我开始积极参加集体活动，班里的同志也更加热情地帮助我。大家心往一处想，劲向一处使，为全班争回了好几项荣誉。特别是在营里组织的黑板报比赛中，我和几个新战友一起，为连里争得了第一名。更让我高兴的是，自己已经完全融入集体生活，性格也开朗了许多。此时，我对指导员那番话也有了更深的感悟，个人是渺小的，而集体的力量是巨大的，集体生活给了我欢乐，帮助我成功。
    武警上海总队政治部干事 钱小明
    编辑寄语
    如今在各种各样的颁奖典礼上，获奖者发表感言时，几乎都对帮助支持过自己的人表示感谢。这不仅是一种谦虚之辞，同时也说明了，随着社会的发展，个人的能力越来越需要借助集体的力量才能发挥作用。溪流只有融入大海才不会干涸，个人只有融入集体才能充满力量。新战友要完成从地方青年到合格军人的转变，一个重要内容便是完成从以“自我”为中心向以“集体”为中心的转变。这就需要我们摆正个人与集体的位置，有了成绩应该多想想别人的功劳，有了过失应该多找找自己的责任。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
