〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者在空降兵某师跳伞演练现场探询――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“天兵”迈向信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/“从训练周表看变化”系列报道之十二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从训练周表看变化”系列报道之十二
    记者在空降兵某师跳伞演练现场探询――
    “天兵”迈向信息化
    编者按 2 这是本报记者从空降兵部队跳伞训练现场发回的报道，也是本组系列报道的收官之笔。自3月22日我们推出“从训练周表看变化”系列报道以来，本报记者先后深入陆、海、空军和第二炮兵部队训练场，共采写了12篇见闻，从不同侧面展示了全军部队认真贯彻落实科学发展观，以军事斗争准备为牵引，积极推进军事训练创新发展，不断提高信息化条件下作战能力的崭新风貌。训练场是和平时期军事领域最活跃的“战场”，是战斗力生成和提高的“孵化器”，是军事人才成长的重要“舞台”。今后，我们还将继续通过多种形式连线训练场，及时反映三军演兵场的最新动态与成果经验，敬请关注。
    本报武汉4月17日电赵启洪、记者谭洁报道：记者今天从空降兵某师跳伞训练现场获悉，随着新兵张斌的平稳落地，该师1000多名新兵圆满完成了伞训任务。比照近几年的训练周表，记者发现今年新兵完成伞训任务比往年提前了两个月。但要真正成为信息时代的“空中雄鹰、陆上猛虎”，他们要走的路还很长。
    查看本月第二周的训练周表，记者发现与几年前比较，现在新增加了伞兵战斗车的驾驶训练、战车解脱训练、重装空投系统训练等一大批崭新课目。空降兵部队长王维山告诉记者：为适应从徒步机动向机械化、信息化方向发展的需要，空降兵部队从训练组织、装备器材配置、重装空投等8个方面进行改革，缩短了专业训练时间，加大了训练中的信息技术含量。近年来，该部成功实施了空中进攻、山地进攻、城市作战等演练，使300多项体现高技术作战特点的新课目走进了训练场，促进了战斗力的新飞跃。
    从训练周表看，过去空降兵的装备是“一套伞具、一支枪”，新兵完成跳伞和轻武器射击训练便可成为一名合格伞兵。而现在，他们还必须掌握多种信息化程度较高的新装备。战士除了要进行单兵战术综合训练、空降战术综合训练外，还要经常参加重大演习和军事行动。从将军到士兵，不分性别、年龄，都必须掌握5种机型、9种地形、8种课目的跳伞技能。去年，该部官兵先后参加了中俄联合军演等重大军事活动，向国内外展示了良好的训练素养。
    为了练就“随时能飞、到处能降、降之能战”的过硬本领，他们近年来不但先后进行了水上、森林、高原、丘陵、戈壁等特殊环境条件下的跳伞训练，还实现了重装空投的历史性跨越。翻看近两年的一张张训练周表，记者发现，他们组织部队赴东北寒区、华南热带丛林以及青藏高原等地进行适应性训练，跳伞事故率之低达到世界先进水平；他们在高寒区跳伞、野战生存1个月，无一人冻伤。
    训练周表的变化，折射出的是一项项训练改革所催生的战斗力增长效应，反映的是空降兵部队加速向机械化与信息化复合式发展的步伐，也标志着空降兵朝着建设一支具备快速反应、远程投送和突击能力的战略空降兵迈出了坚实的一步！
〖-ZW/正文〗
