〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国政府决定迫使日本取消海上勘测计划
    韩国政府17日决定向日本施加外交压力，迫使其取消在独岛（日本称竹岛）附近海域进行勘测的计划。
    日本内阁官房长官安倍晋三14日宣布，日本决定在韩日两国有争议的独岛附近海域进行勘测。韩国方面随即抗议日本的这一决定，并表示将动用一切可能的手段加以阻止。
    哈马斯再次呼吁组建联合政府以应对危机
    巴勒斯坦总理府发言人哈姆德16日呼吁巴各派参与组建广泛的民族联合政府，以应对日益严重的财政危机和外交困境。
    哈姆德在加沙对新闻界说，组建联合政府的大门依然敞开，我们需要在这个问题上进行对话。他说，新政府是代表巴勒斯坦人民的政府，不是哈马斯的政府，它需要得到各界的支持和帮助。
    伊拉克国民议会会议因组阁僵局被推迟
    伊拉克国民议会代议长阿德南・帕沙希16日晚宣布，原定于17日举行的商讨组阁问题的国民议会第二次会议将被推迟“数天”，为各党派联盟在总理及其他重要职位人选问题的谈判提供更多时间。
    黎巴嫩总理重申以必须撤出萨巴阿农场
    即将访美的黎巴嫩总理西尼乌拉16日对新闻界发表谈话说，他将向美国总统布什重申以色列军队必须撤出萨巴阿农场并停止对黎巴嫩主权的侵犯。西尼乌拉说，真主党坚持在以色列继续占领萨巴阿农场的情况下拒绝解除其武装。以色列撤出萨巴阿农场可能会导致解除真主党的武装。
    萨达姆再次出庭受审
    萨达姆及7名同案被告17日再次出庭受审，当日庭审焦点是证明萨达姆在当年杜贾尔村案有关文件上签名的真实性。法官当庭宣读了一份刑事专家的报告，称当初与杜贾尔村村民被判死刑的有关文件上的萨达姆签名是真实的。萨达姆和其他几名被告在以前的庭审中称，控方出示有关文件中的签名是伪造的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
