〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区第88医院培养大学生干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这个医院党委在使用大学生干部上不唯年龄重能力，不唯文凭重水平，不唯资历重实绩，使一批优秀大学生干部脱颖而出。
    2001年，当耳鼻喉科主任位置空缺后，院党委经过研究，决定这个职位由刚从山东医科大学毕业、被特招入伍才两年的博士吕春雷来担任。消息传开，有的人不解：科室里有好几名老同志，怎么也轮不到他呀。院党委“一班人”的意见却很一致：必须打破选人用人的老框框，把潜力较大、实绩突出的优秀年轻干部用在刀刃上。
    吕春雷走马上任后勇于创新，科室建设蒸蒸日上。他参与的《喉癌中人乳头状瘤病毒感染与P16基因突变》研究成果获军队科技进步三等奖，参与研究的《蝶窦及蝶鞍区手术》成果获军队科技进步二等奖。在他的带领下，科室先后拓展了鼻内窥镜微创手术、听神经瘤的微创治疗、早期喉癌的激光治疗等20多项新技术、新业务，其中十余项技术在全军处于领先水平。
    2
    一花独放不是春，万紫千红春满园。这个医院在抓好高学历人才引进的同时，不断拓展人才培养的渠道和途径。
    近年来，他们把学历升级作为开展学习成才活动的一个“硬指标”来抓，以承担全军继续医学教育试点为契机，制定了《继续医学教育实施细则》、《继续医学教育学分管理规定》等规章制度，建立了继续医学教育奖惩机制，从而调动了大学生干部参加继续医学教育的积极性。近年来，这个医院先后有138人参加了各种形式的学历升级，除46人正在各类院校学习深造外，其余人员全都学成回院。
    这个医院先后与解放军301医院、军事医学科学院等十几所军地院校、研究所建立了人才培养协作关系，借助外力培育人才。他们每年都请协作单位代培博士、硕士研究生，代训中青年专科人才。为使大学生干部开阔视野、追踪和赶超国际先进水平，他们还先后组织了30多名中青年科技人员赴美国、日本、德国、新加坡等学习进修，并多次邀请国际知名专家来院开展学术交流，拓展了大学生干部的知识面，提升了他们的业务水平和科研能力。
    3
    在这个医院，一批优秀大学生干部成长进步的事迹“走进”了宣传橱窗，成了全院医护人员学习、敬仰的“明星”。不仅如此，他们还制定了《关于设立技术创新奖的规定》，对在关键岗位做出重大贡献的给予重奖；专门成立了科委会，设立了600万元的科研基金，启动了科研目标量化管理工程，大大调动了大家钻研业务的积极性。
    对外出学习的大学生干部，院领导经常通过打电话或写信向他们介绍医院科研、设备仪器、生活保障等方面情况，鼓励他们学成回院大展宏图。院领导还利用寒暑假召开外出学习人员座谈会，让他们互相交流学习体会，为医院建设出谋划策。医院投巨资建成了能容纳几百人的学术厅，安装了可视化学习教育系统；投资千万元建起了多功能电子阅览室、现代化图书馆和卫星远程会诊系统，与90多家军内外医院建立了信息查询网，为大学生干部开展新技术新业务研究创造了有利条件。
    本报特约通讯员 李德营
〖-ZW/正文〗
