〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血铸警魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记勇斗持枪歹徒的湛江边防支队大学生干部张钧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马云龙/李国良/王明波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东公安边防总队湛江支队王村港边防派出所大学生干部张钧，面对3名手持刀枪的劫匪，义无反顾地冲上前去，与歹徒展开一场殊死搏斗，以凛然正气制止了劫匪的犯罪行为，保护了人民群众的生命财产安全。
    王村港镇地处湛江、茂名两市交界处，治安形势较为复杂。今年1月14日凌晨，王村港边防派出所所长邱英亮带着张钧、龚夫秋到镇上进行例行巡逻。
    当来到镇昌洒路一网吧前，张钧感到肚子有些不舒服，就对所长说：“你们先慢慢往前走，我上过洗手间马上就去找你们。”张钧和网吧的收银员小许打了个招呼，进了网吧后院的洗手间。
    虽然已是凌晨2点多，但由于是周末，网吧内仍然灯火通明，10多名群众正在专心上网。
    突然，3名20岁左右的男青年闯入网吧，一瘦一矮两名持械歹徒围住收银台，低沉地说：“抢劫！”另外一个高个子歹徒拿着一把长铳枪看守着网吧大门。
    矮个子伸手从小许口袋里掏走了手机、钱包，又打开收银台抽屉取走了400多元现金，然后移动脚步，准备将魔爪伸向正在上网的群众。
    “住手！我是边防警察，不许动！”此时，突然传来的一声大喊，制止了歹徒的进一步行动。
    原来，正在后院上厕所的张钧听到网吧内有动静，赶紧出来看是怎么回事。当他看清眼前的情况时，一步跨到瘦子面前，抓住了他拿枪的右手。
    歹徒一下子被震住了。可当他们见只有张钧一个人时，立刻又嚣张起来。矮个用刀指向张钧说：“哥儿们，少管闲事，不然连你一起砍！”
    见张钧毫不畏惧，被抓住右手的瘦子急了，他拼命反抗但始终无法挣脱。他狗急跳墙，把枪口一转，对准张钧扣动了扳机。张钧浑身一抖，鲜血从后脑勺流了出来。但他仍紧紧抓住歹徒的手不放，两人在网吧的过道上扭打在一起。张钧一边用力往上推枪口，一边大声喊：“大家快趴下！”
    第二枪又响了，张钧头一歪，一梭霰弹擦着耳朵射向了墙壁。张钧顺势一个侧摔把瘦子按倒在地。看到同伙被制服，另外两名歹徒冲了上来。矮个子趁张钧把瘦子压在下面的机会，残忍地挥起砍刀向张钧的头上狠狠砍去。鲜血从他头上涌出，染红了身上的军装。剧烈的疼痛使张钧松开了手，3名歹徒趁机逃出网吧。
    张钧扶着身边的电脑桌顽强地站了起来，步履蹒跚地追出大门。看歹徒已经发动摩托车，他死死地抓住摩托车后架不放。丧心病狂的歹徒用脚朝张钧的头部猛踹，然后消失在茫茫夜色中。张钧昏迷了过去，在他身后，留下了一条19.8米长的血迹。
    经吴川市人民医院检查，张钧头部共被砍6刀，其中最长的一处伤口达15厘米，颅骨骨折，右手7根肌腱被砍断。由于失血过多，张钧一度失血性休克，生命垂危。
    经医院全力抢救，张钧终于脱离了危险。他醒过来后，第一句话就是问歹徒抓到了没有，群众有没有受伤。
    张钧于2003年从西南政法大学毕业后携笔从戎。在分配时，他主动申请到基层派出所工作。调任王村港边防派出所后，不到半年他就成为派出所业务骨干。
    英雄的壮举深深打动了王村港镇的群众。张钧负伤后，当地群众闻讯纷纷赶来看望英雄。吴川和湛江市团委先后授予张钧“吴川优秀青年”、“湛江优秀青年卫士”等荣誉称号，并在全市青年中掀起了向张钧学习的热潮。（马云龙 李国良 王明波）
    （本报广州4月17日电）
〖-ZW/正文〗
