〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我胸中的奥运圣火已经点燃！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京奥运会开闭幕式副总导演？总政歌舞团团长张继钢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我胸中的奥运圣火已经点燃！”
    ――访北京奥运会开闭幕式副总导演、总政歌舞团团长张继钢
    “我胸中的奥运圣火已经点燃！”
    不愧是艺术家，面对记者，总政歌舞团团长张继钢激情澎湃。他昨天刚刚在北京奥组委接过了北京奥运会开、闭幕式副总导演的聘书。
    张继钢是国际知名舞蹈艺术家，先后创编舞蹈、舞剧近400部，作品在60多个国家或地区上演。他数次获得国际金奖，其中，国际“金小丑”奖中国人获得过9次，张继钢一个人就拿了3回。他编排的“千手观音”和“肩上芭蕾”等优秀节目更是驰名海内外。今天，在张继钢的办公室，记者对他进行了专访。
    记者：张团长，首先祝贺您受聘担任北京奥运会开、闭幕式副总导演。您能简单介绍一下当选的过程和感受么？
    张继钢：谢谢。其实担任这个职务对我来说并不突然。因为早在一年前，总政治部就成立了一个“北京奥运会开、闭幕式方案竞标团队”。在军委、总部领导的直接关怀下，包括我在内的全军几名艺术工作者，就展开了面向2008年北京奥运会开、闭幕式的艺术创作。经过激烈角逐，我们成为最终入围的团队之一。
    记者：作为北京奥运会开幕式的主创人员之一，您对这次极富挑战性的艺术创作有何设想？
    张继钢：最重要的是两个字：超越！因为我们之前已经有了28个现代夏季奥运开幕式，它们都很成功，就像28座高峰等待我们翻越。我们有信心把北京奥运会开、闭幕式办好，充分展示中国风格和东方气派，以及当代中国人的精神风貌。
    记者：您和您的团队有信心把北京奥运会的开、闭幕式办得超过雅典奥运会和都灵冬奥会么？这两届奥运会的开、闭幕式让人印象深刻。
    张继钢：刚才我说了，我们要超越前28届，自然包括第28届雅典奥运会。当然，我必须承认，雅典奥运会开幕式的艺术水平的确相当之高，最独特之处在于，它是在以水为主背景的条件下完成了所有艺术表现，蓝色爱琴海和“奥运回家”的主题相当突出。要知道，以前的奥运会开幕式都是在陆地上展开的，因此要超越雅典实在难度很大。都灵冬奥会的开幕式也很出色，但是从艺术角度看也不是无可挑剔的。
    记者：那么您所说的超越指得具体是什么呢？您可不可以透露一些主要的创作思路？
    张继钢：很抱歉，目前还不方便把有关情况向外披露。但是我们有集中力量办大事的优势。在党和国家的关怀以及全国人民的支持下，我们可以集中全国最优秀的艺术家共同奋斗，把奥运会开、闭幕式办得与众不同，向全世界展示中国构建和谐社会的美丽画卷。
    记者：您和您的团队目前面临的最大挑战是什么？
    张继钢：目前看来，我们掌握的素材很多，还有待进一步梳理。我们国家是一个有着五千年历史的文明古国，可以展示给世界的优秀文化不可胜数。历届奥运会开、闭幕式表演，对主办方来说如何找到最佳的艺术表现形式是很重要的，也是最难的，我们也面临同样的课题。不错，面对这项任务我们的压力很大，但是我们的信心更大，因为这是人类的梦，也是我的梦！我和我的同事们一定会努力工作，争取让战友们满意，让国人满意，让世界满意！
    （本报北京4月17日电）
    秦蕾 本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
