〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身做人的行为准则履行使命的精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队把荣辱观教育成果落实到执勤一线 北京军区某旅发挥典型引导作用搞好荣辱观教育 军属邵翠兰爱国拥军事迹成荣辱观教育生动教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天良/李敬坡/王利中/张刘/陈征/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄4月16日电张天良、记者李敬坡报道：一支队官兵勇救落水儿童、二支队战士奋不顾身灭火、张家口市支队演练火灾扑救战法……连日来，武警河北总队注重把社会主义荣辱观教育向执勤一线延伸，促进了教育活动的深化。仅3月份，就有21起武警官兵爱民为民、抢险救灾的新闻。
    为让社会主义荣辱观教育紧贴实际、融入实践，切实取得实效，该总队围绕如何做好一线工作，展开了以“做样板、当拳头”为主题的专题教育。每次执行任务前，他们都要引导官兵对照“八荣八耻”要求、对照执勤处突任务、对照打赢标准找差距、理思路，自觉把荣辱观教育效果向执勤处突一线延伸。3月26日，承德市滦平县、隆化县、丰宁满族自治县和承德县四地先后发生山火，面对山高、林密、坡陡、沟壑纵横、火舌乱窜的险情，参战官兵钻丛林、斩荆棘、越壕沟、攀峭壁，利用灭火弹、灭火吹风机及灭火拍等工具，连续奋战12小时，终于将大火扑灭。官兵们手脸被烫伤、眉毛被烤焦、衣服被烧毁，但没人叫一声苦、喊一声累、说一声痛，直到山火被完全扑灭后才接受包扎处理。一同参加灭火的驻地群众，纷纷竖起大拇指：“关键时刻还是要靠咱子弟兵”、“真是了不起”。
    本报讯 王利中、张刘报道：4月5日上午，在北京军区某炮兵旅多功能厅里，举行了一场别开生面的“知荣辱先进事迹报告会”。该部4名先进典型先后走上讲台，结合自身经历，就军人如何树立正确的荣辱观畅谈体会感想。他们的精彩发言，赢得了官兵的热烈掌声。
    在荣辱观教育中，该旅充分发挥先进典型的示范引导作用，广泛开展“学典型，明是非，争当社会主义荣辱观的模范践行者”活动。他们邀请“希望将军”赵渭忠、“京城活雷锋”孙茂芳等官兵熟知的军内外英模来到部队，给官兵们介绍自身的成长经历，引导官兵争当一个对社会、对人民有益的人。为发挥好身边典型的引导作用，他们还成立了由“全军学习成才先进个人”雷勇、被军区评为“科技练兵青年突击手”的吕彦洲等4名从旅里走出去的典型组成的宣讲团，走进班排与官兵们一起围绕“怎样正确理解社会上的不和谐现象”等主题展开讨论。
    该旅士官耿超杰感慨地对笔者说，对照典型，我感到了自身存在的差距。我要自觉以典型为榜样，从本职岗位做起，从身边小事做起，做知荣明耻的时代先锋。
    本报乌鲁木齐4月17日电陈征、特约记者梁永利报道：今天上午，笔者在军属邵翠兰家里看到，前来慰问的群众络绎不绝。乌鲁木齐市双拥办的同志告诉记者，邵翠兰面对家庭困难自强不息，一心支持儿子戍边卫国的事迹，已成为他们开展社会主义荣辱观教育的好教材。
    邵翠兰是新疆军区某边防团卡拉苏边防连军医孟宪军的母亲。多年来，邵翠兰家中屡遭不幸，因劳累过度，她身患多种疾病。尽管家中生活十分困难，她仍坚决支持儿子孟宪军在边防报效国家。她扛过石料、织过地毯、拾过废煤渣、拣过垃圾、打过零工，但当孟宪军询问家里的情况时，她总是说一切都好，只希望儿子在部队好好干。去年4月，丈夫孟昭言患食道癌卧床不起，邵翠兰谢绝亲戚朋友将孟宪军“召回”的好意，细心照顾丈夫，直到今年初，孟昭言去世，她一直未向儿子透露。在母亲自强不息精神的感召下，孟宪军在部队工作十分努力，当战士、上军校多次受奖。当军医后，他以连为家，不仅积极参加巡逻执勤工作，还利用业余时间采集草药，给战友解暑驱寒，向当地牧民传播健康知识，解除病痛。
    邵翠兰爱国拥军的事迹经媒体披露后，在边城各族军民中产生强烈反响。许多群众表示要向邵翠兰学习，以实际行动践行社会主义荣辱观。一些部队还组织官兵与邵翠兰家结成帮建对子，用邵翠兰的事迹激发官兵爱军习武的热情。
〖-ZW/正文〗
