〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我帮大伯购新书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节休假回来，一下火车，我就直奔书店，为老家的邻居张大伯买了一本《科学种植500问》的图书，又赶到邮局办理好邮寄手续，这才舒了口气――总算了却了张大伯的心愿。
    我的家乡在河南省巩义市康店镇裴峪村。在我的记忆中，以前庄稼人是不大爱看书的。但今年春节回家，我却发现，许多乡亲进城除了添衣购物，又增加了一个去处――逛书店看书买书。一次在新华书店，身旁两位中年农民一边挑着书，一边拉呱儿，引起了我的注意。
    “昨天晚上，我儿子从哈尔滨给我发了封信，说春运人多，今年不回来了。”一个中年人说。
    “昨晚写的信，你都收到了？恁快？”另一个中年人一脸的疑惑。
    “是‘伊妹儿’帮的忙。儿子信中还让我春节买点网络方面的书再学习学习，明年我们种植的药材不出家门，就可以在网上销售。”中年人又接着解释道。
    听着他们的谈话，我心里由衷地感叹，如今的农民真叫人刮目相看啊！
    临回部队前一天，邻居张大伯过来找我：“大侄子，听说刚出版了一本叫《科学种植500问》的新书，你到城里帮我找找？”我笑着说：“大伯也爱看书了？”张大伯认真地回答：“如今种田也得讲科学，今年我承包了100亩棉花田，不学习不成啊。”于是，我答应张大伯到部队后一定帮他买到这本书。
    书寄走一周后，我给张大伯打了电话。电话里张大伯高兴地说：“中，这本书管用，有了它，今年棉花丰收更有信心了……”（王书杰）
    （作者单位：北京军区某部）
〖-ZW/正文〗
