〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山快板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵皖方/张中立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的关怀如春风，让我双眼见光明；都来支持咱国防，国泰民安家业兴……”从3月下旬开始，河南省内乡县夏馆镇西河堂村70岁的老党员杨天喜，在全镇18个村打起欢快的快板，为村民巡回表演。
    军人出身的杨天喜参加过抗美援朝，退伍后在家务农。他所在的村位于县城70公里外的深山，属省级贫困村。杨天喜1996年因患白内障等眼疾，双眼几乎失明，断断续续花掉2000多元积蓄后，双眼仍然不见好转，成了名副其实的“睁眼瞎”。老伴年老多病，惟一的儿子只好外出打工，勉强维持全家的生计。
    去年11月，国家“白内障光明列车工程”在内乡县实施。经镇党委和镇武装部协调，杨天喜只花400多元就成功治愈了白内障，十多年的“黑暗”被驱走，杨老汉家的生活也一天天好了起来。这时，镇武装部又发动全镇退伍军人，为杨天喜捐款1000多元，解决了他的生活和生产难题。家境富裕的退伍军人杨军富等人还与他结成对子，帮扶他尽快脱贫。
    党和政府的关怀，战友和民兵的爱心，使重见光明的杨天喜老人感动不已。春节前后，他带上干粮，迫不及待地走村串户，看望自己的老战友。十多年来，家乡发生了翻天覆地的变化，山民们依靠种植香菇和山茱萸逐步走上脱贫致富之路，村民们盖起了楼房，买来了摩托。杨老汉感慨万千，他把所见所闻记在随身携带的小本上，并编成打油诗。
    前不久，杨天喜老人突发奇想：为何不把自己的感受说给大家听呢？很快，他买来快板，把自己创作的打油诗，编写成近3万字的快板书，分解成《我是一个兵》、《钢铁长城永不倒》、《我渴望光明》、《我们的新农村》等5个部分，开始走街串户，热情地为村民表演。（赵皖方 张中立）
〖-ZW/正文〗
