〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心话对党讲有困难党来帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅注重在学党章用党章中增强党组织的向心力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王满刚/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王满刚、特约记者孟斌报道：4月13日，济南军区某旅五连三班士官张全才休假回到连队后，立即找指导员“说说心里话”。像张全才这样自觉主动向党组织倾诉心声的事，已在这个旅形成风气。该旅党委在学党章用党章中，注重通过为群众办实事不断加强各级党组织的亲和力、向心力，官兵们说：“党越来越像母亲，组织越来越像家。”
    一期士官张全才的恋爱对象在外出打工时被老板辱骂，他与几个老乡商量了一下，就决定找人教训一下那个老板。指导员得知后立即制止，并及时通过当地司法行政部门，为张全才的对象讨回了公道。类似张全才这样的事，在部队并不少见。据调查，官兵一旦出现法律纠纷、家中变故等问题时，主动找组织解决的占65%，但也有少部分同志喜欢四处托关系来解决。旅党委组织各级党委、党支部，认真对照党章中关于加强党组织作用发挥等内容进行学习整改，切实增强党组织的凝聚力和亲和力，真正让群众信任组织、依靠组织。
    他们对群众普遍关心的士官选改、干部转业和调整使用等敏感问题，坚持严格按制度办事，实行“阳光操作”，以公开求公正。前不久，旅党委还分别与驻地双拥办公室取得联系，为49名符合安置条件的随军家属建立了用人档案。有心里话组织倾心听，有困难组织热情帮，使官兵切实感受到了组织的温暖。
〖-ZW/正文〗
