〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭创业修理连坚持勤俭与创新相结合提高保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研发革新成果43项，废旧器材再利用率达80%，驻岛部队装备完好率保持在98%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左贵东/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研发革新成果43项，废旧器材再利用率达80％，驻岛部队装备完好率保持在98％以上
    本报讯 左贵东、特约记者郑哲报道：40年前被国防部授予“勤俭创业修理连”荣誉称号的浙江舟山警备区修理连，如今在海防装备保障一线再创佳绩。该连坚持以科学发展观为指导，在勤俭节约中提高保障效益，使驻岛部队武器装备实现了“中修不下山，大修不出岛”，装备完好率保持在98％以上。3月下旬，南京军区为该连记集体一等功。
    近年来，这个连队担负的任务由单一的工程机械修理，变为对警备区各种军械、雷达、车辆、防化等武器装备的综合修理保障。针对装备保障点多面广的实际，连队厉行勤俭节约，追求保障上的最大效益。他们通过举办“日常节约展览”、“废材再利用经验交流”等活动，引导官兵处处讲节约，事事求效益。连队每个班组都配备了回收箱，每个车间都设有回收物品柜，对损坏的零件和器材现场加工改造再利用，不能现场利用的全部回收。近3年来，连队对废旧器材的再利用率达80％，节省维修经费28万元。
    为适应部队现代化建设的发展需要，连队大力开展科技创新活动，鼓励官兵走投入少、效益高的创新路子。爆破训练雷管少，他们便自制教练“雷管”；夜训器材缺，他们利用废旧器材，制作了“燃烧靶”、“夜间瞄准检查器”等13种夜训器材；民兵防空分队训练急需某型导弹模拟发射器，他们主动请缨，以较少的投入攻克了这一难题，该成果荣获军队科技进步奖并列装全省民兵防空分队，节约经费300多万元。近年来，连队共研发了43项革新成果，其中多项被警备区、省军区推广。
    连队还着力培养官兵节约技能，要求人人精通武艺，精修装备，向技术要效益。官兵们苦练“望闻问切”硬功，探索出一系列适应海岛气象条件的装备维修保养方法。目前，连队所有士官都成为精技术、懂节约的岗位技术能手；连队13个专业工种，每个工种都有技术“领军”人才，雷达工程师修德存还被列入“南京军区人才库”。
〖-ZW/正文〗
