〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春来赏花胜补药〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们保健往往会想到“药补”、“食补”。其实，在这繁花似锦、鸟语花香的春天，让我们走进大自然，去欣赏野外的红花绿草，既能补身又能补心，一点都不亚于各种“补药”。
    五彩缤纷的花卉，能调节人的情绪，如红色能促进人的食欲；绿色可起到稳定情绪，消除焦虑，保护眼睛等作用；浅蓝色对人体有良好的镇静作用；红、橙、黄色能使人产生一种温暖的感觉，能让人时刻充满激情；青、白、蓝色则能给人以清爽、宁静、肃穆的感觉。
    至于花香，那就更神奇了。淡雅的茉莉花，能使人神经松弛，神志安宁；浓郁的郁金香，更有清神怡心之效；菊花的芬芳能激发智慧，让人萌生求知欲；水仙花和紫罗兰的香味，可使人感到温馨。医学专家介绍，香味分子经人的呼吸道粘膜吸收后，刺激了人体嗅觉细胞，进而影响大脑皮质的兴奋作用或抑制活动，从而有利于调节全身新陈代谢，平衡神经功能等。当芳香的气味和人鼻腔内的嗅觉细胞接触时，会通过嗅觉神经传递到大脑皮层，使人产生“沁人心脾”之感，使血脉调和，气顺意畅，这样也就自然而然地调节了人的各种生理机能。
    战友们在工作、训练之余，不妨走出宿舍去感受一下部队营院内外各种怡人的花香和五彩的景色，不仅可以陶冶情操，更有益于身心健康。当然，对花粉过敏的同志应格外注意，不宜近距离地接触鲜花，以免引发疾病。
〖-ZW/正文〗
