〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠共同理想维护团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以团结互助为荣 以损人利己为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之五/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年6月，红一、四方面军会师后，中共中央在两河口召开了政治局扩大会议，共商北上大计，张国焘却坚持南下川康的计划。7月中旬，党中央指示红军集中，但因张国焘阻挠未能实现。直到中央政治局为维护团结调整红军的组织领导机构，决定张任红军总政委，他才调红四方面军北上，但很快就动摇了。合而又分乃兵家大忌。党中央与张国焘围绕团结与分裂展开了艰苦的斗争。党中央率红一、三军团北上后，张国焘公然宣布另立中央。在他的错误指挥下，左路军及右路军中原属四方面军的两个军，再三过草地、爬雪山，在百丈关一战中损失惨重，给党和红军带来了重大损失。
    不熟悉这段历史的人，以为张国焘的分裂是与毛泽东争权。这不仅是对历史的误解，也是对团结的误解。一般理解的团结，主要是能够正确处理好人际关系，营造真诚、互助、感情融洽的工作和生活氛围；而本质上的团结，必须靠共同理想来维护，是在根本利益一致基础上追求稳定、和谐、统一、协调的强烈愿望和道德理想。在共同理想的召唤下，即使工作方法、手段和策略存在分歧，通过协商，也能达成一致。
    长征途中，围绕遵义会议以来毛泽东的战略战术，中央上层曾发生过激烈的争执。但拯救革命、拯救红军的共同信念，最终维护了遵义会议确立的政治和军事领导的团结，继续北上的红军最终赢得了长征的胜利。保存历经苦难的红军，则是党中央当时的利益核心和决策底线。张国焘三番五次地抗拒指令，一次次将红军战士带入困境，究其根源，是权力欲和野心膨胀所致。
    维护高质量的团结，首先就要有共同的理想、信念和目标。战争年代的协调一致，和平时期的建设与改革，以及全面建设小康社会的伟大事业，都是团结最广大人民群众的思想基础。团结需有民主的氛围、原则的界限，允许认识差异，提倡开诚布公，尊重不同意见，既不搞独断专行的“一言堂”，也不搞无原则的“一团和气”。此外，还要铸造真诚团结的感情基础。人与人之间气氛融融、不存芥蒂、同心同德、合作共事。唯此，团结才能保质量、出效益、成伟业。走过长征的毛泽东同志为“抗大”制定校训时，把“团结”摆在首要位置，或许正是出于对团结的深刻理解。（李琳）
〖-ZW/正文〗
