〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐形战机如何“隐形”
    隐形战机被形象地喻为“空中幽灵”，它们行踪诡秘，能有效地躲避雷达跟踪。多亏有了能吸收雷达波的“隐形”材料，才使隐形战机能轻而易举地从雷达眼皮底下逃之夭夭。
    隐形轰炸机的雷达吸波材料可通过阻止反射无线电波来干扰雷达系统。雷达吸波材料多种多样，其中包括非共振磁性雷达吸波材料和共振雷达吸波材料。由非共振磁性雷达吸波材料制造的涂料含铁酸盐粒子，可将轰炸机表面“吸收”的雷达波作为热量散发掉。这种材料可降低雷达的“可见度”，并可在一个宽广的雷达波频率范围内使用。
    共振雷达吸波材料则只在一个很窄的频率范围内有效，不过只要雷达波频率在该材料的设计范围内，它的效率就非常高。经计算，这种材料的厚度与雷达波的波长一致时，就能像被“调谐”了一样可吸收特定频率范围的信号。
    恒星“肚子”里的新星爆发
    “肚子”里不时地来一场新星爆发，会是什么滋味？蛇夫座的一颗红巨星对此有着深切体会。天文学家发现，这颗红巨星的伴星离它非常近，以至于伴星上的剧烈爆炸实际上发生在红巨星内部。
    科学家最近在英国皇家天文学会的一次会议上报告了有关发现。这个有趣的现象可以帮助研究恒星的演化以及某些超新星的起源。
    在过去约一百年里，一颗名叫“蛇夫座RS”的暗淡星星曾经暂时增亮了5次，最近的一次发生在今年2月12日，当时它从一颗暗得某些星表不屑于收录的11等星，突然增亮到肉眼可见的程度。
    蛇夫座RS的结局将如何，尚不得而知。根据现有理论，这种双星系统可能导致一场Ia型超新星爆发，此类爆发是天文学家用以研究宇宙演化的一个标尺。研究蛇夫座RS，可以验证相关理论是否正确。
    何谓“熟鸡蛋悖论”理论
    不知你是否留意过，把煮熟的鸡蛋放在桌面上让它水平旋转，如果达到一定转速，鸡蛋会自己竖起来。日本科学家通过实验证明，鸡蛋不仅能竖起来，在此过程中它还会完成几次弹跳。这为一种解释“熟鸡蛋悖论”的理论提供了实验证据。
    熟鸡蛋在旋转过程中竖立起来，这看上去是违反物理规律的，因为它的重心升高，整个系统的能量似乎增加了。这个问题长期困扰着物理学家，被称为“熟鸡蛋悖论”。这一现象事实上是熟鸡蛋的部分旋转能量在蛋壳与桌面之间的摩擦力作用换成了一个水平方向的推力，使熟鸡蛋的长轴方向改变，在一系列的摇晃震荡中由水平变为垂直。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
