〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从成功抗击“非典”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以团结互助为荣 以损人利己为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之五/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从成功抗击“非典”谈起
    2003年，一场突如其来的非典型肺炎疫病侵袭神州大地。危难时刻，举国上下团结一致，许多地区、部门和单位纷纷伸出援手，调拨防疫物资，捐助救灾款项；全军紧急选调医务人员，援助北京的非典防治工作；社会各界以不同方式支援抗非典斗争。与疫情的斗争使人们的心靠得更近、更紧：社会上，朋友间互相问候；家庭里，亲人间互相关心；单位中，同事间互相鼓励；媒体上，专家学者对人们进行防疫指导和善意提醒等等，展现了一幅团结互助的壮丽画卷。正是由于团结互助，我们才在这场抗击非典的特殊战斗中取得了胜利。
    团结互助，作为中华民族的优良传统，作为我国革命和建设胜利发展的基本经验，是集体主义精神的生动体现。它以一致的利益目标和共同的理想信念为基础，以思想和行为的统一以及情感的和谐为表现，强调全社会团结一致、共同行动，互相帮助、互相关心，一方有难、八方支援。千百年来，中华民族之所以能够历经磨难而不衰，靠的就是各族人民的团结互助。团结的力量无坚不摧，互助的合力无比巨大。历史和现实昭示了一个颠扑不破的真理：无论是顺境还是逆境，无论是面对成绩还是遭遇灾难，无论是进行建设还是推行改革，只要全国人民团结互助，就一定能够形成巨大的凝聚力和战斗力，战胜各种困难和风险。团结互助，还可以激发人们的积极性和创造性，激发人们的进取意识和奋斗意识，凝聚社会各方面的力量，并在一定条件化为强大的物质力量，形成推动社会前进的强大动力。
    然而，受极端个人主义的影响，有些人以个人利益为一切行为的根本出发点和归宿，不考虑他人、集体和社会的利益，甚至不惜损害他人、集体和社会的利益来达到利己的目的。这种行为不仅危害人民、危害社会，而且最终也不能达到利己的目的。
    古人云：人心齐，泰山移。我们也常说：“团结就是力量”。团结互助是当代军人应有的优良品质，是部队永续发展的力量源泉。军人要努力培养自己的团队精神和互助观念，确立“一枝独秀不是春，百花齐放春满园”的思想，学会团结互助的本领。比如说，战友之间要团结互助，力创优秀集体；领导干部之间要团结互助，更好地协调工作；军民之间要团结互助，共创辉煌等等。同时，军人要自觉抵制个人主义价值观的侵蚀，以集体主义为自己思想和行为的基本准则，当个人利益和集体、社会利益发生冲突时，自觉服从集体、社会利益。从而，真正树立“以团结互助为荣、以损人利己为耻”的社会主义荣辱观，促进军营和谐发展。（魏磊）
〖-ZW/正文〗
