〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院开展荣辱观教育注重联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出20项医德医风建设新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/张聿山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁殿春、张聿山报道：4月中旬，解放军总医院组织有关部门就医德医风情况在住院患者中进行调查，结果显示，患者满意率达到95%以上。该院领导高兴地告诉笔者，他们结合开展荣辱观教育，推出20余项新举措，有效地促进了医德医风建设。
    该院把开展荣辱观教育作为促进医德医风建设的有利契机。学习教育中，院领导走上讲台，结合自己的学习体会，为医护人员讲述践行社会主义荣辱观的重要意义。他们还利用院报、橱窗、闭路电视等载体，大力宣传南楼临床部先进保健群体热心为患者服务的事迹，激发大家践行社会主义荣辱观的热情；把“八荣八耻”有关内容印成卡片，发给每位官兵，要求大家随身携带，时刻校正自己的言行；在医护人员中开展演唱“八荣八耻”歌曲、践行社会主义荣辱观演讲比赛等活动，营造良好的舆论氛围。
    为增强教育实效，该院党委“一班人”深入各科室听取大家的意见建议，针对医德医风建设中存在的薄弱环节，出台了一系列新举措。他们针对个别医护人员工作作风浮躁等问题，制定了医护人员践行社会主义荣辱观行为准则，建立健全医德医风责任制，明确相关奖惩措施，要求大家认真执行军队伤病员“六优先”制度，确保军人就诊“绿色通道”的畅通，切实为部队伤病员提供优质医疗服务。同时，他们还推出了辅诊检查“零预约”、门诊首诊制等新举措，为患者就医提供方便，受到广泛欢迎。
〖-ZW/正文〗
