〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由狼磨牙说开去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈非战争条件下的危机管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙京波/周全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一则寓言：夏天里，一只狐狸看见狼卧在草地上用力地磨牙，就劝它说：“天气这么热，别人都在休息，你也歇一会儿吧！”狼没有说话，继续磨牙，他的牙齿磨得又尖又利，在阳光下闪着寒光。
    狐狸觉得很奇怪，不解地问道：“猎人和猎狗早已经回家了，老虎也去打盹儿了，你何必那么用劲地磨牙呢？”狼停下来喘了一口气回答说，“我磨牙并不是为了娱乐，你想想，如果有一天，我被猎人和老虎追逐，那时候，我想磨牙也来不及了。所以，平时我就把牙磨好，关键时刻就可以保护自己了。”
    寓言中的狼很有居安思危的意识，笔者由此想到近年来人们关注的危机管理问题。庄子说：“安危相易、祸福相生”。我们之所以要“居安思危”，不仅是因为“安危相易”，更重要的是因为“安中有危”。换句话说，当我们以为自己处于安全状态的时候，实际上可能已经处于危机之中。正因为如此，加强非战争条件下危机管理问题的研究，对于维护国家安全有着重要的战略意义。
    目前，国际形势已经发生了巨大变化。但是，处于新旧格局转换时期的当今世界，仍然交织着各种错综复杂的国际矛盾和斗争。在非战争条件下，由于领土和海洋权益争端、种族矛盾、恐怖主义活动、经济利益冲突等问题在全球范围内的进一步演化与发展，局部动荡以及出现危机的可能性不但没有减小，反而更加频繁。是化解危机避免战争，还是通过战争来消灭危机，明智的决策无疑都会选择前者。
    当危机发生时，能够冷静思考，正确应对并解决危机，体现了一个国家危机管理的水平和能力。但是，危机的爆发毕竟是造成了损失，即使处理得当，也只能是减少损失，而不能彻底避免损失。实际上，任何危机的爆发，都有其酝酿的过程，如果处理得当，就可以事半功倍地化解危机。为此，危机管理绝不仅仅是危机出现以后才开始的管理。在危机爆发之前就能够提前预见，并将危机制止于萌芽状态才凸显一个国家危机管理的“内功”。
    当前，一些危机管理专家提出建立科学高效的危机决策机构、借鉴国外危机管理的成功经验、采用最新的科学技术进行量化分析、充分利用政治手段寻求国际舆论支持等等，都是预见或防止危机的有效手段。然而，众多手段中，只有国家实力强大，并保持适度的军事威慑能力，才是防止危机发生与升级的根本保证。从古巴导弹危机的迅速解决，到海湾危机的久拖不决，以及南联盟危机的曲折历程，无数事实告诉我们，任何危机的最终解决都是以国家综合实力，特别是军事实力作为后盾的。
    寓言中的狼阐释的道理看似浅显实则深刻，在危机出现之前“磨”好自己的“牙”，在危机出现之后才能震慑对手。当前，在世界新军事变革走向深入发展之际，我们应紧紧抓住千载难逢的战略机遇期，认真谋划我军现代化的跨越式发展，进一步增强我军的威慑能力与实战能力，将各类可能的危机消灭在萌芽状态中，为我们的改革开放和现代化建设创造良好的战略环境。（孙京波 周全）
〖-ZW/正文〗
