〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维系和谐的重要纽带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南京政治学院政工进修系刘振忠教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以团结互助为荣 以损人利己为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之五/专家访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【刘振忠简介】南京政治学院军队政治工作进修系教授，博士生导师，全军育才金奖获得者。独撰和主编《军队思想政治教育学》、《军队宣传工作学》、《高技术局部战争军队宣传工作研究》、《新世纪军队政治工作的创新与发展》等。
    记者：我国素以“礼仪之邦”著称于世，自古就有讲“仁爱”、行“友善”、重“人和”的传统美德。树立“以团结互助为荣、以损人利己为耻”的荣辱观，对于传承这些传统美德、构建和谐社会，必将产生积极而深远的影响。
    刘：团结互助是中华民族的传统美德。从孔子“礼之用，和为贵”的思想，到孟子“天时不如地利，地利不如人和”的论断，从孙中山“大同世界”的理想，到毛泽东“环球同此凉热”的追求，我国历代思想家、政治家，无不推崇团结互助的理念。历史经验一再证明：有没有团结互助的道德风尚，是判断一个群体是否健康、一个社会是否和谐的重要标志之一。继承中华民族优良的传统文化，很重要的一个方面，就是弘扬团结友爱、互帮互助的美德。
    记者：胡总书记把“以团结互助为荣、以损人利己为耻”纳入社会主义荣辱观的范畴，就是为了在全社会大力倡导和谐礼让、不矜不伐、团结友善、互帮互助的谦和之风。
    刘：是的。实现社会和谐，是人类普遍追求的社会理想。中国共产党顺应时代发展潮流，着眼全面推进中国特色社会主义事业，提出了构建社会主义和谐社会的重大任务。社会主义和谐社会是一个内涵极为丰富的发展目标，民主法制、公平正义、诚信友爱、安定有序、人与自然和谐相处等，是这个目标的基本特征。其中，社会各个阶层、不同群体和公民之间的团结协调、互助友爱，既是这个目标的本质要求，又是实现这个目标的重要保证。和谐就是融洽和睦、协调发展。和谐社会应该是团结友爱、互帮互助的社会。但现实生活中，由于西方腐朽文化的影响，也由于社会分工、人生阅历、思想觉悟、价值观念、利益追求、兴趣爱好的差别，有些人的行为方式不利于团结互助，甚至一些损人利己现象也时有发生。有的人崇尚人际交往中的等价交换，投桃报李，使团结蒙上厚厚的铜臭；有的人喜欢搞自由主义，当面不说，背后乱说，会上不说，会后议论，导致同事间互相猜疑，人人自危；有的人惟利是图，以邻为壑，损人利己，爱占便宜，令人避之不及；至于尔虞我诈、坑蒙拐骗的行为，不仅可耻，简直是犯罪。胡总书记把“以团结互助为荣、以损人利己为耻”作为社会主义荣辱观的重要内容提出来，既丰富了社会主义道德建设的内容，又划清了人际交往方面的荣辱界限。着眼点高，着力点实，针对性强。
    记者：坚持“以团结互助为荣、以损人利己为耻”，既需要提高道德认知水平，又需要培养容人容事的雅量，还需要讲究人际交往艺术。加强团结互助风气建设，是一个艰巨的系统工程，不可能一蹴而就，需要长期不懈的努力。
    刘：你说得很对。树立“以团结互助为荣、以损人利己为耻”的荣辱观，贯穿于社会主义道德建设的全过程，体现在为人处世的方方面面，需要下水滴石穿的慢功夫、细功夫，急于求成是不现实的。坚持团结互助，反对损人利己，关键是要光明磊落，以诚相待，乐于助人。“将相和”的佳话在人民群众中流传久远，妇孺皆知。蔺相如和廉颇之所以能舍弃前嫌，一个重要原因就是两人都有光明磊落、诚信待人的高风亮节。一般来说，胸怀坦荡的人好交，小肚鸡肠的人难处；敢敲“当面锣”的人好交，爱搞“小动作”的人难处；言而有信的人好交，虚言累牍的人难处……如果大家在交往中坦坦荡荡，诚实守信，团结互助的风气就不难形成。在这方面，共产主义战士雷锋光照千秋。他那处处助人为乐、“对待同志像春天般温暖”的高尚情怀，令人刻骨铭心。正是在雷锋精神的示范和带动下，20世纪60～70年代我国社会出现了令人至今难忘的团结友爱、互帮互助的良好风气。如果我们大家都崇尚“人活着就是为了让别人生活得更美好”的价值取向，都遵循“只求我为人人，不求人人为我”的交往准则，都拿出团结友爱、助人为乐的向善之举，那么，团结互助就会蔚然成风，整个社会道德水平就会提升到一个新的境界。
    记者：现实生活中，同志之间不团结，绝大多数并非原则问题所致，往往是由“鸡毛蒜皮”的小事引起。因此，珍惜团结，互助友爱，应该从捐嫌忍私、宽厚待人做起。
    刘：同志之间“大事讲原则，小事讲风格”，这是许多有识之士的经验之谈，深刻揭示了有利于团结互助的交往之道。战友、同事之间相处，引起矛盾的原因很多。归结起来，不外乎原则问题和非原则问题。如果引发矛盾的是大是大非问题，就必须立场坚定，旗帜鲜明，绝不能顾及情面“和稀泥”。但是，如果引发矛盾的是非原则问题，则应该超脱大度，宽容谅解，不计小利，不争风头。在这类问题上，历代志士都讲“礼让”。安徽桐城的“六尺巷”，就是千古美谈。据《桐城县志》记载，清朝文华殿大学士、礼部尚书张英在朝廷任职时，桐城的家人和邻居吴氏因建房占地闹起纠纷，互不相让。家人驰书张英，请他出面干涉。张英看后，修书一封：“千里来书只为墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”家人见信，遂让三尺。吴家为之感动，也让三尺，两家和好如初，遂成“六尺巷”。古人尚且如此，作为社会主义国家的公民，我们难道不应该做得更好？
    记者：我军历来就有官兵一致、团结互助的光荣传统，但是，长期和平环境，没有了战争年代那种风雨同舟、生死与共的危机感，团结互助面临着名利得失、成长进步等诸多因素的冲击。
    刘：我军是执行党的政治任务的武装集团，使命和目标的一致性，政治上的平等性，达成了团结互助的道德共识，形成了团结互助的优良传统，为世人所景仰。如你所言，和平时期，团结互助难免会受到各种因素的影响，坚持“以团结互助为荣、以损人利己为耻”，应该教育引导官兵正确看待名利得失，正确看待成长进步，深刻认识军队团结互助的特殊重要性，牢固树立“团结就是力量”、“团结就是生命”的观念，从自己做起，从现在做起，从点滴做起，事事讲团结，时时讲友爱，处处讲互助，自觉当好“以团结互助为荣、以损人利己为耻”的排头兵。（插图：郭天一）
    本报记者 张国强
〖-ZW/正文〗
