〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与世界各国交流畜牧业发展经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电 （记者韩洁、俞铮）国际畜牧发展大会17日在北京开幕。大会旨在促进畜牧领域的国际合作与交流，让各国人民分享畜牧科技进步的成果，走共同发展的道路。
    农业部副部长牛盾在开幕式上说，随着贸易自由化进程的加快，中国畜牧业与世界各国畜牧业的联系日益密切。中国作为世界上畜牧业生产和消费大国，非常愿意吸收世界各国畜牧业发展中的先进经验，以促进中国畜牧业的健康发展。
    他说，改革开放20多年来，中国扭转了畜产品供给短缺的局面，畜牧业已从家庭副业发展成农业诸部门中产业化、市场化特征最突出和最具活力的产业，正处于从传统畜牧业向现代畜牧业转型的关键时期。
    中国工程院副院长沈国舫说，推进畜牧经济发展是提高农业产值和增加农民收入的重要途径。科技新发展孕育的农业科技革命，大幅度增加了畜牧业的产值，提高了发展中国家的畜牧生产能力。
    据统计，2005年，中国畜牧业产值达1.3万亿元人民币，占农业总产值的35％。肉、蛋、奶总产量分别达到7650万吨、2860万吨和2845万吨，人均占有量分别达到58.5公斤、21.9公斤和21.7公斤，国内生产基本满足了需求。
    来自世界40多个国家和地区以及国际组织的500多位代表将讨论近10年来各国开展家畜服务及研发项目的经验和教训、科技在畜牧服务中的作用、向农户提供畜牧服务的新思路和新途径、满足小农户需求的畜牧服务研究和发展对策等。
〖-ZW/正文〗
