〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波音愿与中国航空业共创未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访波音公司高官罗伯乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国波音公司民用飞机集团负责中国销售业务的副总裁罗伯乐日前在接受新华社记者专访时说，波音公司十分看好中国航空市场的发展前景，波音在中国开展业务并不只是为了出售飞机，而是立足长远，波音愿与中国前景广阔的航空市场共同成长。
    罗伯乐说，波音公司与中国的成功合作关系始于1972年尼克松总统对中国的历史性访问后不久，34年来波音同中国成功地开展了涉及飞行、维护和管理等领域的广泛合作。
    他说，中国的航空市场在最近短短几年里取得了惊人的发展，航空管理日臻完善，航空公司的运作达到国际水准，中国已经成为国际航空市场举足轻重的一员。根据波音公司的预测，在未来20年里，中国民用航空业将需2600架新飞机，到2024年，中国的航空公司将运营共计约3200架飞机，从而使中国成为全世界除美国以外最大的民用航空市场。
    去年11月，中国航空器材进出口集团公司在北京与波音公司签订了购买70架B737-700和B737-800飞机的框架协议，这是中国民航史上购买飞机架数最多的一个协议。中国民航总局副局长杨国庆说，中国自上世纪70年代购买第一架B707飞机开始，目前共购进波音飞机534架，占购买飞机总数的三分之二左右。
    罗伯乐说，2005年，中国6家航空公司购买60架波音公司即将投产的新型787客机。作为波音787客机的启动用户，中国的这6家航空公司将成为波音研制787系列飞机的重要合作伙伴，这标志着中国已经进入世界航空大国的行列。为此，波音公司将在尚未完全定型的飞机设计中考虑中国航空公司的特定要求，以便生产出更适合中国需求的飞机。
    罗伯乐说，波音在中国不仅有客户，也有合作伙伴和供应商，波音正在计划扩大在中国的业务和合作，例如波音将在上海浦东机场筹建一家大型的飞机维护、维修与改装企业，同时与中国民航管理局一起探讨中国航空运输体系的扩容事宜。
    罗伯乐说，波音始终致力于促进美中两国关系充满活力的双边经贸关系，并将继续致力于体现两国双边经贸关系的价值和倡导这种关系的继续发展。（据新华社西雅图（美国）4月16日电）
    新华社记者 曹卫国
〖-ZW/正文〗
