〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀军旅短信传播活动受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次发送的军旅短信，是本报和全军宣传文化信息网、《解放军生活》杂志、《军营文化天地》杂志联合举办的“优秀军旅短信”征文获奖作品。为了让军旅短信走出军营，更好地向社会展示当代军人的崭新精神风貌，增强全社会的国防意识，中国移动通信集团公司自2006年开始免费向用户发送语言生动活泼、内容健康向上的军旅短信，有反映部队生活的小故事，有官兵的生活感言，也有反映战友之间情谊的寄语，还有献给亲人的温暖祝福。这些优秀军旅短信，都是出自官兵之手的“原创作品”。
    据活动支持方北京万讯通科技发展有限公司的负责人介绍，优秀军旅短信传播活动开展短短几天，就收到了近十万条订阅“优秀军旅短信”的短信息，其中一个用户发来短信说：“这次收到的军旅短信非常特别，让我真切感受到了健康向上的军旅文化。”此外，“优秀军旅短信”的投票活动也得到了众多移动用户的积极参与。
〖-ZW/正文〗
