〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统之光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定正确的政治方向。抗大建校初期，毛泽东就强调要把坚定正确的政治方向放在第一位。从总校到各个分校，始终注意把思想政治教育作为中心环节，开设中国革命运动史、政治经济学等马列主义基础理论课，进行党的路线方针政策教育，着力培养学员坚定的政治立场和政治信念。
    艰苦朴素的工作作风。抗大的广大教职学员在困难面前没有退缩，没有校舍，就自己动手挖窑洞、建棚房；缺衣少粮，就开荒种粮种菜、纺线织布等等。抗大之所以“越抗越大”，除了党的坚强领导和各根据地军民的大力支持外，靠的就是艰苦奋斗。
    灵活机动的战略战术。当时，抗大没有战略学等课程，就把毛泽东的军事论著作为必修课，经常邀请毛泽东等中央领导同志和八路军、新四军将领，作战略战术方面的专题报告。（滕晓东摘编）
〖-ZW/正文〗
