〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥员脑子里装着战例战斗员脑子里装着英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某大队紧贴实际强化官兵战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杜献洲、代烽报道：4月13日下午，南京军区某大队六连在进行爆破训练之前，针对部分新战士流露出来的畏惧心理，班长胡昌林绘声绘色给他们讲起了董存瑞炸碉堡的故事。胡昌林告诉记者，他脑子里装着数十个英雄故事，训练场上适时讲一两个，还真管用。
    为将战斗精神培育落到实处，这个大队党委“一班人”根据大队担负的任务提出了具体要求：指挥员脑子里要装战例，战斗员脑子里要装英雄。于是，他们广泛开展唱战斗歌曲、看战斗影片、讲战斗故事、学战斗英雄、析战斗行动等群众性活动，组织人员搜集了古今中外100个经典战例和100名战斗英雄的相关资料。同时，邀请参加过战争的革命前辈来队讲解我军历史上著名战斗、战役及自身参与战争的真实感受，让官兵切实感悟到：无论在什么年代，顽强的战斗精神是我军克敌制胜的法宝和特有优势。
    一个好战例，就是一本好的教科书。指挥员脑子里装着战例，能有效地提高自身快速反应能力。据了解，现在这个大队的每个干部脑子里都装有战例，多则几十个，少则三五个。分析战例时，他们既分析胜方胜在哪，也剖析败方败在哪，从而达到扬长避短的目的。
    脑子里装英雄，行动上学英雄。战士林德军在一次潜伏训练中，被蚊虫叮咬得浑身难受，正准备放弃时，他想起了战斗英雄邱少云为完成战斗任务，忍受烈火烧身壮烈牺牲的故事。于是，他咬紧牙关忍受着痒痛，坚持了3个小时，完成了训练。在这个大队的战士中间，已形成了学英雄、当英雄的浓厚氛围。
    大队政委姚晓明感慨地说：“学战例重在练谋略，学英雄重在练胆量，‘指挥员脑子里装着战例，战斗员脑子里装着英雄’的具体要求，将战斗精神培育落在了实处。”
〖-ZW/正文〗
