〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗精神在这里培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一文/雷霓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院南京分院着眼未来信息化战场需要，把战斗精神培育作为一个重要内容纳入人才培养体系，为培育学员过硬的战斗精神作出了积极的探索。
    在文化熏陶中激发战斗精神
    刚走进学院大门，便看到上百名学员身着迷彩服、手持步枪正在进行刺杀操训练。随着指挥员的口令，学员们时而前刺，时而上挑，喊杀声震天响。该院政治部马玉虎主任向笔者介绍说，这套刺杀操是学院的一个传统项目，目的就是让学员感受战场氛围，培养学员一往无前的大无畏气概。
    “狭路相逢勇者胜”。要想在未来战场上立于不败之地，首先要具备不畏强敌、敢打必胜的战斗精神。为此，这个学院充分利用各种资源，积极营造具有浓厚战场气氛的校园文化环境。他们在学院主干道上设置了富有时代特色和战斗氛围的宣传灯箱，并在教学区建造了民族英雄关天培、虎门古炮、战争之神等塑像。每年新学员入学、新党员入党等，学院都要在这里举行宣誓仪式。他们还经常开展少林棍操、太极散打等群众性文体活动，在增强学员体魄的同时强化战斗精神。该院政委卜连鹏说，努力营造好校园文化环境，让官兵在耳濡目染中受到教育、得到启迪，不但能达到增长见识、提高品位的效果，而且有利于学员战斗精神的养成。
    在教学内容上体现战斗精神
    战斗精神不是单纯的匹夫之勇，而是一种融机智和勇敢为一体的精神行为。该院注重把果敢精神与灵活机智结合起来，坚持以临战的姿态、打仗的标准，锤炼、摔打学员。他们把战斗精神培育纳入教学体系，采取研讨式、启发式教学，让学员在讨论中创新思维。在野外驻训和综合演习等重大教学活动中，他们突出陌生地域、未知条件训练，在实践中增强学员灵活应付战场环境的能力。
    前不久，这个学院组织学员进行综合毕业演习，“红”“蓝”双方斗智斗勇，“杀”得难解难分。演习总指挥、学院王智副院长告诉笔者，今年的演习从预案到实施全部由学员自行完成，参演教员只负责全程测评。放开手脚让学员自己进行一场实兵演练，实际上是对他们综合能力的一次检验，这对于提高学员的战场应变能力相当有益。
    在实践磨砺中强化战斗精神
    几年来，学院党委“一班人”始终对该院一名学员实弹射击的一幕难以忘怀：一次，该院举行毕业实弹考核时，竟然迟迟不见炮弹发射。教员上前检查，原来负责发射的学员因胆小不敢拉动引信。此事引起学院领导高度重视：军校学员是未来战场的指挥员，心理素质不过硬怎能带好兵打好仗，怎能面对枪林弹雨？
    强大的战斗精神离不开过硬的心理素质。该院迅速抽调精干力量组成专家组，深入到基层部队一线调研，并相继开设了《心理教育训练作战理论》、《心理教育训练作战实践》等多门课程，建立了心理行为教学训练指导中心，投资50万元新建了心理行为训练场。该院吴翔院长告诉笔者：“现代战争变幻莫测，险境重重。如果心理素质过不了关，就无法应对复杂的战场环境。因此我们培养的学员必须具备良好的心理素质。”（一文 雷霓）
〖-ZW/正文〗
