〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国总统会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔4月17日电 （记者张锦芳、张利）韩国总统卢武铉17日在首尔会见了正在韩国进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。
    卢武铉欢迎曹刚川访韩，并请曹刚川转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，当前，韩中两国关系发展顺利。韩国政府十分重视与中国的友好合作关系，高度评价中国在朝核等地区和国际问题上所发挥的重要作用。韩方将继续推动两国关系深入发展，为维护地区的和平与稳定作出积极努力。
    曹刚川向卢武铉转达了胡锦涛主席的问候和祝愿。他说，中韩建交13年来，两国领导人经常互访和会晤，两国经贸合作发展迅速，文化、教育、科技等各领域的交流与合作日益活跃。中韩军事关系稳步发展。中方高度重视中韩关系，愿继续与韩方共同努力，推动两国关系长期稳定发展。
    曹刚川重申了中国在朝鲜半岛有关问题上的一贯立场，表示中方愿继续加强与有关各方的合作，维护地区的和平与稳定，促进共同发展。
    沈阳军区司令员常万全、总参谋长助理章沁生、海军副司令员张永义、空军副政委刘亚洲、军委办公厅副主任曹育民、国防部外事办公室副主任贾晓宁及中国驻韩国大使宁赋魁等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
