〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港台舆论积极评价胡锦涛“四点建议”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    港台舆论积极评价胡锦涛“四点建议”
    据新华社北京4月17日电 中共中央总书记胡锦涛16日会见中国国民党荣誉主席连战时就推动两岸关系和平发展提出的4点建议，在台湾岛内引起强烈反响。舆论指出，胡锦涛总书记的讲话展现了对推动两岸关系和平发展的诚意。
    据台湾媒体报道，中国文化大学美国研究所所长陈毓钧在接受媒体采访时指出，胡锦涛总书记在讲话中强调“和平发展”，展现了对两岸关系的思维。
    台湾《联合报》一篇分析文章说，大陆经济对台湾的磁吸效应是早已存在的事实，但从李登辉开始，台湾当局就意图通过人为手段减低这种力量，所谓的“戒急用忍”政策、“积极管理”措施，都是这种思维下的产物。但从台湾企业界龙头纷纷亲自出席两岸经贸论坛的事实看来，大陆磁吸的力量显然大得多。
    《中国时报》的社论说，胡锦涛总书记在与连战的会晤中，强调在“九二共识”的基础上两岸开展平等协商的重要性。台湾当局面对两岸经贸论坛和胡连会的反应是负面的，如果只是逞口舌之利也就罢了，如果借行政资源之便全面予以抵制，那么除了扩大岛内朝野对立争议外，也将自陷“只能扯后腿”的境地。社论呼吁台湾当局以务实的态度因应新的局势。
    据新华社香港4月17日电 香港报纸17日纷纷发表评论，认为中共中央总书记胡锦涛提出的两岸关系和平发展的“四点建议”，明确了两岸同胞共同为之奋斗的目标，为今后的两岸关系发展指明了方向。
    香港《文汇报》社评认为，“四点建议”不仅凸显了两岸的主流民意，而且以和平发展的时代潮流，压制住了“台独”势力推行激进“台独”路线而发出的噪音。“四点建议”将对两岸关系发展产生深远的影响。
    《大公报》社评认为，胡锦涛总书记把和平发展视为两岸关系的主轴，这是两岸同胞和中华民族最大利益之所在。为了实现和推动两岸和平发展，就要以“九二共识”为“重要基础”，以为两岸同胞谋福祉为“根本归宿”，以深化合作交流为“有效途径”，以开展平等协商为“必由之路”。
〖-ZW/正文〗
