〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知荣明耻做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹荔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，我们单位组织全体官兵认真学习胡总书记提出的“八荣八耻”，深入开展树立社会主义荣辱观教育。作为组织者，我深切地感受到：荣辱观要在官兵中牢固树立起来，自觉践行开来，领导干部必须模范带头。
    树立社会主义荣辱观，既有普遍性要求，也有特殊性要求。领导干部身居要职，握有一定权力，岗位特殊，责任重大。在面对各种现实考验时，首先要给自己立下一个荣辱是非的价值定位，切不可认为，荣辱观只是教化民众、教育基层官兵的。
    “村看村，户看户，群众看干部”；“大雁无首难成行，羊群领路靠头羊”。从这些俗语可以看出，领导干部在荣辱观上的示范引导作用十分重要。“上好德则下无隐，上恶贪则下耻争”。一个单位，如果领导自己风气不正、是非混淆、以耻为荣，那么，“上梁不正下梁歪”也就不足为怪了。事实一再证明：将军披甲执戈前线，士卒冲锋不怕牺牲；领导勤奋恪尽职守，部属工作无有懈怠；为官者清廉公正，行贿者断然不敢上门。因此，领导干部应该对照“八荣八耻”，要求下属做到的，自己首先做到；要求他人做到的，先从自己做起。
    德行的优劣不在言辞而在行动。树立社会主义荣辱观，贵在付诸行动，重在知行统一、言行一致。领导干部不能说起来头头是道，做起来全都忘了，更不能台上一套、台下一套。领导干部必须纠正只说不做、言行脱节的不良风气，带头身体力行。
    践行社会主义荣辱观，领导干部既要做到普通群众、普通官兵都应该做到的，又要有所侧重。比如：对照“以服务人民为荣，以背离人民为耻”，领导干部就应该认真想一想，怎样做才能真正代表人民利益，怎样做才能更好地服务基层官兵；对照“以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻”，领导干部主要应该增强廉洁自律意识，用好手中权力。
    总之，领导干部应该率风气之先、垂道德之范，不仅在本职岗位上带头贯彻党的根本宗旨，而且要在社会生活中带头严格自律、严格要求，做社会主义荣辱观的积极实践者，用自己的模范言行和人格力量为官兵做榜样，用实际行动为党的形象增光添彩。（邹荔）
〖-ZW/正文〗
