〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗401医院副院长程国良倾心手外科研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗断指再植手术成活率创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    断指再植要在显微镜下接活手指的骨骼、神经、肌腱和循环等系统，是复杂的高难手术。近年来，401医院副院长兼全军手外科中心主任程国良，倾心钻研手外科技术，率先涉足手外科发展的多个领域，取得了多项领先成果。
    面对我国断指再植领域的空白，程国良刻苦钻研，攻克了手指血管、神经接活等难题，大胆提出了相应的断指再植手术新方案，获得成功。一次，医院收治一名3岁的儿童。患儿手指只有筷子般粗细，血管极细，进行再植手术难度非常大，国内尚无治愈的成功先例。面对这一棘手问题，程国良提出：虽然儿童断指再植难度大、风险高，但只要有一分希望，也要拿出百分之百的努力，治好孩子的病。一些好心的同事劝他：“万一手术失败，将会影响你的声誉。”程国良知难而进，一边查阅有关资料，一边和同事制定了详细的手术方案，最终他成功完成了血管壁直径仅为0.3毫米的小儿断指再植术。近年来，程国良成为我国完成小儿断指再植手术最多的医生，其成活率达到100%。多年来，程国良不仅创下一人再植9指全部成活的记录，还取得了足趾组织移植拇指手指再造与修复、废指异位再植、前臂残端重建手功能和游离肠瓣移植修复食管缺损等多项创新成果，先后获得国家科技进步二等奖2项，全军科技进步一等奖3项，被国家人事部授予“有突出贡献的中青年专家”称号。（司政）
〖-ZW/正文〗
