〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏青须防病入口〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季虽是踏青的大好时光，但也是各种传染病流行和胃肠道疾病的高发时期。因为春季气温升高，易使某些食物腐烂变质；早晚温差较大，着凉后容易引起胃肠道疾病。另外，战友们节假日外出踏青，一路上劳累奔波，常使身体的抵抗力大大降低，很容易患病。因此，在游玩放松心情的同时，莫忘注意饮食卫生。
    一要注意食品的购买与携带。出发前，装食品宜用消过毒的专用容器或干净的食品袋。不要在途中购买来路不明的食品，尤其是熟肉、熟菜及五颜六色的饮料，购买食品时应注意生产日期和保质期，以免误买过期变质食物。二要注意饮水卫生。不要随便饮用河湖沟涧的泉水、溪水，野外的水源看似透明干净，却往往带有多种病菌，容易染上病毒性肝炎、痢疾、肠炎等。旅途饮水以开水和消毒净化过的自来水最为理想。三要合理用餐。尽可能不要推迟或提前用餐。太累时，宜休息一会儿再进餐。餐后应稍休息后再出游，以利于胃肠道内的食物消化。饭前不要大量喝水或饮料，否则，不仅可以造成急性胃扩张，还会使消化液大量稀释，冲淡胃酸而引起消化不良及肠炎。更不能大量吃冷饮，使胃肠蠕动功能紊乱，破坏胃肠粘膜的保护屏障作用，造成多种病菌乘虚而入。
    王修增供稿
〖-ZW/正文〗
