〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防夜间训练意外伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白天训练由于光线明亮，无论在队伍行进或操作装备时，都能辨别和看清武器装备各种开关的具体位置以及身边是否有其他障碍物，给官兵造成意外伤害的可能性相对较小；而夜间训练由于光线昏暗，在执行训练任务时容易出现差错，给官兵造成身体伤害。因此，在组织实施夜间课目训练时，各级指挥员应当高度重视防止意外伤害，既要给参训人员讲清实施方法、动作要领和具体要求，按训练大纲办事，又要交代清楚注意事项，努力做到准确无误，以免给官兵身体造成不必要的损伤，从而影响训练和工作。那么，夜间训练到底应该注意哪些意外伤害呢？笔者通过调查，总结了以下四种主要类型：
    谨防机械伤害。在夜间训练过程中，官兵离不开与武器装备打交道，大多数武器装备都是金属制品，相对人的身体来说是“硬”东西，稍不注意，或者操作过程中用力过猛，我们身体的某个部位一旦碰到机器上，轻则破皮，重则导致严重外伤，甚至造成肢体残疾。因此，夜间训练在操作装备或抢修机器时，参训人员一定要按规范操作，不要随意改变操作要领，擅自“创新”，更不要蛮干。特别是在抢修机器故障过程中，心里不要紧张，要按操作步骤和排除方法行事，切忌操之过急，避免意外发生。
    谨防人为伤害。白天工作、夜间休息是人们生活的自然规律，夜晚一般是人最想休息、最疲劳的时候，此时搞训练，最容易出现思想不集中、粗心大意、简化程序等现象，导致操作过程中出现错、忘、漏，造成人为伤害。要防止或避免夜间训练造成的人为伤害，一方面要加强教育，认真组织，让官兵从思想上引起重视；另一方面要合理安排白天休息时间，妥善调剂伙食，使官兵以充沛的精力投入到夜间训练中。
    谨防蛇虫伤害。夜间训练不管是在室内还是室外进行，都有可能遇到蚊子等昆虫侵扰。尤其是夏季在室外训练时，虫子更多。有的虫子不仅咬人，而且毒性很强，严重时甚至会危及生命。参训人员若不小心遭到虫子叮咬，不仅影响官兵健康，还会影响整个训练任务的完成。特别是驻南方部队在室外进行夜间训练时，不仅要防止蚊子的叮咬，还要防止毒蛇的伤害。为此，夜间训练时官兵要加强防护知识的学习，同时还要准备一些防护用品和药物，做到有备无患。
    谨防外物伤害。在实施夜间课目训练时，要特别注意防止周围树木、山体、建筑物等出现异常情况，对官兵造成伤害。作为训练指挥员，要时时处处想到官兵的人身安全，慎重选择场地，仔细观察地形。特别是选择宿营地时一般不宜选择地势低洼，或离山体太近的地方搭建帐篷；高射炮、重机枪等进行实弹训练时，除操作手外，其余人员要站在安全地带，防止弹壳飞出伤及身体。同时，还要谨慎、正确地制定各种特情处置方案，谨防特殊情况下意外事故的发生。（刘佳峰） 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
