〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与韩国国防部长官会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔4月17日电 （记者张锦芳、张利）正在韩国进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将与韩国国防部长官尹光雄17日在首尔举行会谈，就国际和地区形势、两国和两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    曹刚川说，中韩建交以后，特别是两国建立全面合作伙伴关系以来，各领域合作全面展开。中韩两军交流也不断扩大。中韩合作不仅促进了两国的发展，也为维护东北亚的和平稳定作出了重要贡献。中方愿在平等互利的基础上，推动两国、两军关系不断深入发展。
    尹光雄说，当前两国、两军关系发展良好，两国在维护地区和平、稳定、繁荣方面有着共同利益。韩方将继续致力于发展两军关系。尹光雄还重申韩方将坚持一个中国政策。
    曹刚川应尹光雄的邀请于15日抵达首尔，开始对韩国进行为期5天的正式友好访问。会谈前，尹光雄为曹刚川举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
