〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国主持召开第45次委员长会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国委员长主持今天的委员长会议。
    根据建议的议程，十届全国人大常委会第二十一次会议还将继续审议农产品质量安全法草案、护照法草案、刑法修正案（六）草案和义务教育法修订草案等，听取国务院关于普及义务教育和实施素质教育的工作报告、关于增强自主创新能力及加强知识产权保护的工作报告，审议国务院提请审议关于加强法制宣传教育的决议草案的议案，审议国务院关于提请审议加入《乏燃料管理安全和放射性废物管理安全联合公约》的议案和关于提请审议批准四个条约的有关议案等。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁汇报了关于十届全国人大常委会第二十一次会议的议程草案和日程安排意见。全国人大法律委员会主任委员杨景宇汇报了关于农产品质量安全法草案、护照法草案、刑法修正案（六）草案和义务教育法修订草案等四个法律案主要问题的修改情况；全国人大常委会预算工作委员会主任刘积斌、全国人大财政经济委员会主任委员傅志寰分别汇报了反洗钱法草案的有关情况和合伙企业法修订草案的起草情况。全国人大外事委员会主任委员姜恩柱汇报了外事委员会审议有关国际条约议案的情况。全国人大内务司法委员会主任委员何椿霖汇报了内务司法委员会对关于加强法制宣传教育的决议草案的审议意见，全国人大教科文卫委员会主任委员朱丽兰汇报了教科文卫委员会对国务院关于科技、教育两个专题工作报告的审议情况。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、路甬祥、乌云其木格、韩启德出席会议。
〖-ZW/正文〗
