〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔行就隔山？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗为友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔行就隔山？
    “过去的十多年来，德国足球一直在沉睡。”为了振兴德国足球，德国国家队主帅克林斯曼前些日子独辟蹊径，鼎力推荐曲棍球教练彼得斯担任球队技术主管，“他才是能帮助我们进步的人。”
    中国有句老话：“隔行如隔山。”多数德国人对这个说法看来也是认同的。克林斯曼提出他的“奇思妙想”后立马招来无数非议。“除了每周坐在摇椅上收看德甲转播，彼得斯对德国足球了解多少？”汉诺威96队的教头不无讽刺地调侃道：“我认识一个排球教练，他也能胜任这一工作。”
    “隔行如隔山”是否那么绝对，确实有待商榷。曾带领中国自由式滑雪运动员出征冬奥会的教头陈洪彬自己竟然不会滑雪，你相信么？作为我国第一位专门从事自由式滑雪的教练，不会滑雪的陈洪彬奇迹般地逐步把中国自由式滑雪推向了世界舞台。
    在体育界，“外行领导内行”的新鲜事还有不少。美国有一位非常出色的游泳教练，在一次国际大赛上，他的队员夺得了接力比赛的金牌。激动之下，队员们把教练抬起来扔进了泳池里，教练在水里一通扑腾挣扎，队员们方才醒悟过来――哦，咱们的教练压根儿不会游泳。
    过去，一些运动队的教练出身单一，都曾是本专业的职业运动员。他们在运动经验传授方面比较擅长，而在理论水准，以及对项目根本规律的研究上，往往会遇到困难。其实，运动是相通的，倘能“不拘一格用人才”，使学者型教练、实践型教练和来自其他行业的教练之间互相交流、共同合作，结果往往会令人惊喜。（为友）
〖-ZW/正文〗
