〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生最后美容师―李桂红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国劳模”“工龄23年”“唯一战斗在殡葬一线的女同志”……采访前查阅当地媒体关于李桂红的报道资料时，记者才知道这次的受访者竟是位女性。
    一个阳光和煦的午后，记者在山西省阳泉市殡仪馆见到了李桂红。她从院落里向接待室走来，透过窗看去，戴一副眼镜，衣着整齐。见面，握手，谈话，李桂红一直略带腼腆。
    1984年，刚初中毕业的李桂红来到殡仪馆开始上班，火化工、搬尸工、整容师，她都做过。“刚上班时我一个人根本不敢进车间，可看到大家都在忙，我只能硬着头皮干。”
    度过了最艰难的第一关，李桂红没料到更麻烦的事还在后面。
    “结婚前两年一直没怀上孩子，很多人背后指指点点，难听话特别多。日常生活也变了，别说朋友，就连亲戚结婚或是小孩满月等一些喜庆的活动，我都会回避，怕给人家带来‘厄运’。”走在街上，“一些人总会远远地绕开我，好像我有一身的晦气。直到现在一年我也难得上两次街，每天除了上班就呆在家。即使和熟人见面，我也不敢和人家握手，怕人家嫌弃。”
    听到这里，记者才明白，为何刚见面时面对记者伸出的手，李桂红显得有些迟疑。
    “好在我和我爱人都从事同类工作，彼此都很理解，难过的时候我还能对他讲。”谈到爱人，李桂红说，爱人对她体贴入微，遇到苦一些累一些的活儿都抢着帮她干，一直到现在也是如此。
    李桂红还兼着给尸体整容的工作，理发、洗脸、刮胡子，道道程序都不能少，她用粉饼、胭脂让每张冰冷的面容都显得红润有色。面对非正常死亡的尸体，李桂红则尽量使残缺的遗容显得更为自然和完整。
    “让遗容好看一点，让亲人都觉得死者走得很安详，像睡着一样，我就很满足了。”她说，“环卫工人是城市的美容师，我认为我们就是人生最后的美容师。逝者家属的那一声‘谢谢’，对我就是最大的安慰。”（据新华社太原4月17日电）
    新华社记者 刘翔霄
〖-ZW/正文〗
