〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航空工业纪念55华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自航空工业创建起已提供军民用飞机万余架〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国航空工业纪念55华诞
    自航空工业创建起已提供军民用飞机万余架
    据新华社北京4月17日电 中国航空工业创建55周年纪念大会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席纪念大会并讲话，要求全面落实科学发展观，大力发展航空工业，把我国建设成为航空工业强国。他代表党中央、国务院，向广大干部职工、工程技术人员表示亲切的慰问和衷心的感谢，向为航空工业建立功勋的老同志们致以崇高的敬意。
    据新华社北京4月17日电 （记者张毅）记者从17日在京召开的中国航空工业创建55周年纪念大会上了解到，我国航空工业创建以来，成功研制生产了歼击机、强击机、轰炸机、歼击轰炸机、直升机、侦察机、教练机、无人驾驶飞机、支线客机、通用飞机以及与之配套的多种型号的发动机和机载设备，为空军、海航、陆航和民航提供了万余架各类军民用飞机，并出口了五百多架飞机及配套产品和生产线，为国防现代化建设和国民经济发展作出了突出贡献。
    进入新世纪以来，我国航空工业广大干部职工团结奋战，自主创新，创造了新的辉煌。一批高新技术航空武器研制取得丰硕成果，并成功交付部队，使我国具备了自主研制第三代歼击机的能力，航空武器装备实现升级换代；航空发动机、新材料等核心和关键技术实现重要突破。具有自主知识产权的ARJ21新型涡扇支线客机研制全面展开，与巴西合作的ERJ145支线飞机已建线生产，国产新舟60飞机出口实现“零”的突破。
〖-ZW/正文〗
