〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代战争的不确定性，要求军人掌握应对困境？遇险求生的能力素质？请随我们走进我军航空救生专业人才培养基地？空军航空大学飞行基础训练基地航空救生系――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空救生显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖皇城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机出现意外，飞行员可凭借弹射座椅瞬间飞离；飞船升空遇险，航天员可借助逃逸塔成功脱离……仲春时节，笔者探访了我军唯一的航空救生专业人才培养基地――空军航空大学飞行基础训练基地航空救生系。
    有30多年航空救生教学及研究经验的闫峰教授向笔者展示了被飞行人员称为“生命守护神”的弹射座椅。闫教授告诉笔者，弹射座椅产生60多年来，已经成功挽救了1万5千余名飞行人员的生命。在闫教授的带领下，笔者参观了集电化教学、实物展示、模拟演练、实际操作于一体的弹射跳伞专业教室、生存营救专业教室、勤务保障专业教室等训练场所，并坐上了某型弹射座椅，模拟拉动了弹射手柄：几乎在飞机座舱盖被抛掉的同时，笔者被弹出了战机的座舱，射伞枪射出稳定伞，弹射火箭熄火，人椅分离，开伞器打开伞包，救生伞伞衣开始充气……模拟弹射跳伞救生的全过程及运行轨迹，被清晰地记录在眼前。
    一旁的徐家存副教授介绍说，弹射成功并不代表飞行人员一定可以得救，“伞绳缠挂”、“伞衣冲破”、“两伞相插”等特情，随时会危及遇险跳伞飞行人员的生命安全。为了帮助飞行人员增强处理特情的能力，他们在跳伞训练的方式方法上进行了一系列改革、创新，先后研制成功“跳伞高度预警装置”、“跳伞着陆模拟训练设备”等设备器材，将离机、操纵、降落等跳伞救生的全过程，“分解”、“组合”到了地面。笔者在训练场看到，4名飞行学员悬挂在可以逼真模拟不同伞型、不同风速的模拟训练设备上，紧张地做着各种动作。突然，两具降落伞迎面相“迎”，指挥员迅速通过“跳伞对空指挥系统”向学员发出处置指令，接到指令后的学员急按降落伞操纵捧，灵巧地完成了空中转向，避免了一起“空中险情”……
    在某野外生存训练基地，曾多次参加我军航空救生演习的李军副教授告诉笔者，在广阔的空中战场上，遇险飞行人员极有可能在海洋、寒区、高原、沙漠、森林等未知领域跳伞求生。在恶劣环境下自救生存，是每个飞行员必须具备的能力。为从源头上提高部队战斗力，打牢飞行人员野外生存能力素质基础，他们在强化飞行学员跳伞救生训练的基础上，研制了一整套适合飞行学员野外生存训练的设备器材和教学软件，建成了多个训练基地，每年都要有针对性地组织学员进行各种复杂地形条件下的野外生存对抗演练，提高生存技能，掌握应对各种危险情况的能力素质。
    本报特约通讯员 赖皇城
〖-ZW/正文〗
