〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某登陆舰大队建立士兵综合鉴定卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亨华/谭文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐亨华、谭文武报道：近日，南海舰队某登陆舰大队针对兵员调整频繁的实际，推出了《流动士兵德才表现综合鉴定卡》，受到基层官兵欢迎。一期士官赵小挠高兴地告诉笔者：“有了这张卡，到了新岗位也能看到以往的成绩，不会影响成长进步。”
    去年，赵小挠原单位根据其表现将他作为党员发展培养对象。不料年中他被调换到另一个单位，由于新单位培养考察期时间不够，他的心愿一时没有实现，从而产生了思想波动。和他一样有类似遭遇的战士还有一些。
    在大队党委扩大会上，党委“一班人”认真讨论后达成共识：要使战士在岗位调整时正确对待个人得失，继续保持进取心，关键是要消除他们的后顾之忧。为此，他们制作了《流动士兵德才表现综合鉴定卡》，用来记录战士政治思想、专业技能、德才表现等综合情况，规定每半年或在战士调动时对其进行综合鉴定，上报大队政治处存档，岗位调整时综合鉴定卡移交新单位，以确保思想政治工作的连续性。通过一系列措施，战士工作干劲足了，部队战斗力得到了新的提升。
〖-ZW/正文〗
