〖ZQ/总期〗3408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三战三捷的空军部队开展群众性战评活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用毛泽东思想指挥战斗百战百胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西各界人民慰问团热情慰问参战部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗空军/活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁五日电 八天内连歼五架入侵我国领空的美国强盗飞机，取得三战三捷辉煌战绩的我人民空军英雄部队，最近用毛泽东思想开展群众性的战评活动。指战员一致指出，这一胜利，是无产阶级文化大革命的伟大胜利，是毛主席无产阶级革命路线的伟大胜利，是光焰无际的毛泽东思想的伟大胜利。它充分显示了：经过史无前例的无产阶级文化大革命锤炼的人民解放军，更高地举起了毛泽东思想伟大红旗，百倍增强了革命战斗精神。它更加证明了：人民解放军是无产阶级文化大革命的忠实保卫者，是无产阶级专政的坚强柱石。
    毛主席教导我们：“决定的因素是人不是物”，“一切反动派都是纸老虎”。参战部队的指战员们，在评讲三战三捷的胜利时说，我们为什么能连战连捷呢？最根本的原因，就是坚决响应林彪副主席的号召，高举毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，突出无产阶级政治，大搞人的思想革命化的结果。特别是在无产阶级文化大革命运动以来，他们带着阶级斗争中的新问题活学活用“老三篇”，破私立公，改造世界观，在灵魂深处建立起一个“公”字。无私才能无畏，无畏才能无敌。这是他们在空战中英勇顽强、接连战胜敌人的根本保证。他们一边战斗，一边高呼：“全力以赴，务歼入侵之敌”，一边发出豪言壮语说：用毛泽东思想指挥我们战斗。有的遇到雷达干扰时说：要反掉机械的干扰，首先要反掉脑子里私字的干扰，要“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”
    在群众性的战评活动中，广大指战员始终用“完全”、“彻底”为人民服务的标准衡量自己。他们遵循毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，纷纷开展打了胜仗找缺点的活动。指战员们一致表示，要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，大力突出无产阶级政治，大搞人的思想革命化，敌机来了打敌机，敌机不来，批《修养》，继续发扬勇敢战斗，不怕牺牲，不怕疲劳和连续作战的作风，为保卫祖国领空，为保卫文化大革命作出新的贡献。
    新华社南宁五日电 带着广西各族革命群众对英雄空军健儿们的深切关怀，广西各界人民最近组成慰问团，爬山涉水，深入到三战三捷的英雄空军部队，进行慰问。
    在慰问中，慰问团的负责人热烈赞扬英雄空军部队所取得的胜利。并表示，一定响应毛主席最近发出的拥军爱民的伟大号召，虚心向参战部队学习，争取更大胜利。
    当慰问团到达参战部队时，空军指战员们激动地高呼：“毛主席万岁！万岁！万万岁！”并一致表示，一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，谦虚谨慎，虚心向无产阶级革命派学习，为保卫国防和保卫无产阶级文化大革命，做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
