〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以身作则认真负责带新兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长张子民连续三年受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相熔钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二六一部队六连三班长张子民连续三年担任新兵班长。他以身作则，认真负责，所带的班在师团新兵队列和步枪射击考核中，一次获全师第一名，两次获全团第一名，三年均获上级嘉奖。
    张子民1978年入伍，1979年参加师教导队集训。当他首次接受带新兵任务时，看到个别新战士吃苦精神较差，他一边做思想教育工件，一边带头刻苦训练，不让一个战士掉队。两个月后，在全团队列会操和步枪实弹考核中，他带的班总成绩名列第一；在参加师新兵尖子班比赛中，又获全师第一名，受到团通令嘉奖。1980年11月，张子民再次担任新兵班长，他总结了去年的经验，摸索出“启发式、旁通式、类比式教练法”，对个别文化水平低，领会慢的战士“开小灶”，因人施教。这一年，他带的班在新兵各科目考核中，又是全团第一名，他获得营嘉奖。今年11月初，张子民第三次带新兵。他认真观察揣摩每个新战士在所学科目中的薄弱环节，然后有计划、有针对性地“各个突破”。最近，团里组织新兵队列会操，张子民带的班又夺得全团第一名。（相熔钢）
〖-ZW/正文〗
