〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯礼文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵趁妮有崇高的母爱。儿子参军之后，她遭到婆婆去世，丈夫病亡等重大不幸，但为了让儿子在部队安心工作，三年来竟不向他吐露一字。每次写信只是说：“好好平，家里都很好，不要挂念”，自己却默默承受着悲痛，承担起家庭重担。这需要多么坚强的自我克制力呵！这种克制力，正是来自对儿子深沉的爱。这种爱，是摆脱了平庸的爱的爱，寓爱于教的爱。赵趁妮是把爱儿子和教育、支持儿子在部队安心服役结合了起来，为我们树立了一个社会主义新型母爱的榜样。
    赵趁妮又体现了人民对子弟兵的爱。在儿子服役三年回家探望、即将回队之时，她叮咛嘱咐的不是儿子一己之冷暖，也不是伤感的惜别，而是首先想到部队工作，嘱咐儿子回队后不要把家中的不幸和困难向首长汇报，以免首长“分心”，影响部队建设。这种关心军队建设胜过关心儿子的感情是多么难能可贵！这充分说明，我国人民的拥军传统是极其深厚的，他们懂得应该怎样以自己的行动去拥军。战争年代，我们有“子弟兵的母亲”戎冠秀；今天，社会主义建设时期，我们又有了“爱国拥军模范”赵趁妮。从戎冠秀到赵趁妮，从一个方面生动地体现了我国人民革命传统的继承和发展。两位拥军模范，互相媲美，交相辉映！那种认为我们的革命传统难乎为继的担心，是没有根据的。
    归根到底，赵趁妮的崇高行动，来自对祖国的无比热爱。婆母病危，思孙心切之际，要不要让孙子回来看一看她呢？赵趁妮想的是：越南侵略者正向我边境挑衅进犯，应该“叫孩子揍他们”！于是，她一面对婆母晓以大义，一面精心护理婆母，直到婆母逝世，也没有写信把情况告诉在部队的儿子，以便他坚守在自己的岗位上。这不正是一个爱国的中国人所应当做的吗？赵趁妮这位纯朴的农村妇女，可能不曾意识到自己实行了什么爱国主义，但她的行动却闪耀着爱国的火花。一位农村妇女尚可以这样正确处理个人和国家的关系，足可以使那些只会打小算盘而不知有祖国的尊严和荣誉的人汗颜！
    总之，赵趁妮的事迹，使我们感到她内心有一双强烈的爱。这种爱，是把母爱、对军队的爱和对国家的爱融合起来，浑成一体，因而显得伟大而崇高。河南省人民政府授予赵趁妮“爱国拥军模范”称号的决定指出，赵趁妮同志是新的历史条件下军属的模范，是社会主义精神文明的典范。很明显，赵趁妮爱军队，爱国家，原因不仅仅在于她是一位军属，而是反映了全国人民的爱军和爱国。我军广大指战员，应该深刻感受到这种爱，用这种崇高的爱来鞭策和激励自己，深入开展拥政爱民活动，更加振奋起革命精神，努力把军队建设好，不辜负人民的重托。
〖-ZW/正文〗
