〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一月份全国工业生产继续取得好成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值超过去年同期百分之十一点二〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月7日讯 11月份，我国工业生产继续取得好成绩。工业总产值比创历史同时期最高水平的10月份增长4.1％，超过去年同期11.2％，是今年以来增长幅度最大的一个月。
    据统计，今年1至11月，我国工业生产总值已完成全年计划的92％，一百种主要产品中有五十二种已提前一个月或更多的时间完成了全年生产计划。有关部门预计，我国今年全年的工业生产计划肯定可以完成，并略有超过。
    11月份工业生产的特点是：除大多数轻纺产品继续增长外，不少重工业产品也有所增长。今年前九个月，重工业产值一直低于去年同期，10月份开始回升，比去年10月增长1.8％，11月份又比10月份增长2.3％，比去年同期增长2％。11月份，全国生产原煤五千五百一十九万吨，共发电二百六十八点七亿度，都超过去年同期，创今年以来的最高月产水平。
    增长幅度最大的是轻纺工业品和多种日用工业品。到11月底止，轻工业品中的缝纫机、表、电视机、收音机、录音机、家用洗衣机、家用电冰箱、卷烟、啤酒，纺织品中的布、丝、丝织品、化学纤维和合成纤维等，都已提前完成了全年计划。
〖-ZW/正文〗
