〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠于职守 一丝不苟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部机要股长孙臣贵做好保密工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄益飞张伟民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海前哨某部机要股长孙臣贵做机要工作已经二十多年了，经他收发的电报上万份，文件几千份，没有出现过失泄密现象。
    多年的机要工作实践，使孙臣贵认识到，机要部门是传递储存党和军队核心机密的机关，做好这项工作的首要任务是要保好密。要做好保密工作，细心耐烦的工作作风是必不可少的。他平时严格要求自己，认真把好电报和文件的传递、登记、使用、办理以及销毁等关口，以高度的政治责任感认真对待一字一码。
    孙臣贵把各项规章制度都熟记在心，时时处处严格遵守。为了坚持电报不在外面过夜的制度，他取报送报时经常等过了点。有时领导同志晚上用报，就一直等到深夜，直到把电报锁在柜子里才放心去休息。为了遵守携带秘密文件不得探亲访友、游览公共场所的规定，他出差时多次路过家门而不入。多年来，他整理各种保密教育宣传材料两万多字，有的提供给首长做教育提纲，有的发到有关单位，有的贴到报夹上，使周围同志普遍重视保密工作。
    黄益飞 张伟民
〖-ZW/正文〗
