〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆说经济合同法是为保护当事人的合法权益保证国家计划的执行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济合同法/全国人大/五届四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月7日讯 人大常委会副委员长兼秘书长杨尚昆今天下午在五届人大四次会议全体会议上说，制订经济合同法，是为了保护经济合同当事人的合法权益，维护社会经济秩序，提高经济效益，保证国家计划的执行，促进社会主义现代化建设事业的发展。
    杨尚昆在人大常委会的工作报告中，对提请这次大会审议的《中华人民共和国经济合同法（草案）》作了说明。他说，我国实行的是计划经济，经济合同既是使国家计划具体化和得到贯彻执行的重要形式，又是制订计划的重要依据。我们的经济合同，是为了确保国家计划的贯彻执行。经济合同一签订，就必须严格履行经济责任，这是严肃合同纪律，维护合同当事人合法权益的保证。
    杨尚昆说，违反合同的责任，应由违约者承担。如果由于上级领导机关或业务主管机关的过错，造成合同不能履行或者不能完全履行的，应由上级领导机关或业务主管机关承担违约的责任。这样规定，有利于分清责任，督促领导机关和业务主管机关改进工作。
〖-ZW/正文〗
