〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙鸥精神激励着我们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色故事片《沙鸥》笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗八一女排教练员栗晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光辉的榜样
    沙鸥所经历的人生道路告诉我们：个人的事业，必须和祖国的荣誉、民族的尊严联系在一起，才能保持始终不渝的信念，百折不回的毅力。沙鸥敢于向失败和落后挑战，是源于她炽热的爱国主义情感。沙鸥忍受伤病和失去恋人的痛苦，顽强地坚持训练和比赛，表明她已将自己的一切都无私地献给了祖国体育事业。这些高尚的品质，对我们运动员来说，特别具有教育意义。我不禁暗暗问自己：你的所爱是什么？你的追求又在哪里呢？回答起来真是惭愧得很，我并未遭遇过沙鸥所曾蒙受的那样多的不幸，应该说生活的道路还是比较顺利的，但是却缺乏沙鸥那种为人民的事业而搏击的奋斗精神。从今以后，我要以沙鸥为人生的楷模，胸怀祖国，自强不息，努力做一名无愧于我们这个时代的运动员。
    〗  八一女排教练员 栗晓峰
    幸福在于奋斗之中
    《沙鸥》中有一句富有哲理性的台词：“真正的幸福并不在于目标最终是否达到，而在于为达到目标的奋斗之中！”
    由于种种原因，沙鸥并没有亲手夺得金牌。然而，她却抱有坚定的信念，一直在为这个目标奋斗。在一些奉行个人主义的人们看来，这是沙鸥的不幸。但是在沙鸥自己看来，却是无比幸福的，因为她已经尽到了一个运动员应尽的全部责任。
    我不禁感到：个人的理想和目标能够实现，固然是莫大的幸福；暂时不能实现甚至永远难以实现，同样有幸福可言。问题是怎样理解和对待幸福。在这方面，我是有所体会的。我入伍后，一直被部队列为重点培养的干部苗子，不料赶上干部制度改革，至今也没能提起来。为此，我曾经一度思想苦闷，觉得理想和前途全完了。经过领导和同志们的帮助，才逐渐又鼓起前进的风帆。我想：难道所谓幸福，就在于当干部么？不当干部，就不能有所作为么？想到这儿，眼前顿时亮堂了，工作也有了劲头。我现在越来越深刻地认识到：青春的欢乐，人生的幸福，就在为四化建设添砖加瓦的奋斗之中；只有真正忘我奋斗的人，才会领略到其乐无穷。
    战士 高德敬
    沙鸥是胜利者
    沙鸥在人生的道路上是胜利者，还是失败者？应该响亮地回答：沙鸥是胜利者！
    沙鸥虽然未能亲自上阵战胜日本队，没有亲手接过金牌，但是她却为这胜利和荣誉的获得，做出了人们有目共睹的极其重要的贡献。以至可以这样说，那闪光的金牌，简直是沙鸥精神的化身。
    为民族尊严而奋斗，为祖国荣誉而献身的沙鸥精神，倘能成为青年一代的共同风貌，那该有多好啊！
    战士 罗玉文
    人皆可以为沙鸥
    影片描写的虽然是运动员的生活与奋斗，其感人的思想力量，各行各业的同志都可从中受到启发。沙鸥并非一个超人，实际上就生活在我们中间。她能够做到的，我们为什么不能做到呢？只要有不甘碌碌无为的雄心壮志，有脚踏实地的苦干精神，就一定也能在自己的岗位上做出出色的成绩。
    干事 孔令泽
〖-ZW/正文〗
