〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首先抓好《决议》学习 提高执行政策自觉性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治学院和南京西安政治学校贯彻“一办三结合”方针取得成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂敬华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治院校/工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政治学院和南京、西安政治学校贯彻总政治部提出的“全军办校，理论与实际相结合、院校教育与部队建设相结合、教学与理论研究相结合”的方针（简称“一办三结合”方针），做出了成绩，推动了院校各项建设。
    今年5月，总政治部根据中央军委指示精神和多年办校经验，在对加强政治学院建设的指示中，提出了办好院校要坚持“一办三结合”的方针。半年多来，政治学院和南京、西安政治学校积极贯彻这一方针，重视抓好落实工作。三所院校的党委都召开了会议，进行认真的传达学习，作出了相应的决定。政治学院党委还召开了全体人员的动员大会，学院主要领导同志作了动员报告。西安政治学校利用教学间隙时间，举行了有三百多人参加的全校教育训练会议，在统一认识的基础上，制订了落实措施。
    三所院校首先重视抓好三中全会以来党的路线、方针、政策和六中全会《关于建国以来党的若干历史问题的决议》的学习。他们从实际出发，调整教学计划，充实教学内容，改进教学方法，着眼于帮助学员从马克思主义的理论原则上深刻理解《决议》精神，提高执行党的路线、方针、政策的自觉性。南京政治学校今年招收的宣传干部读书班的学员，入校时带来不少疑难问题。学校经过调查研究，摸清了情况，把学员带来的问题分门别类纳入有关课程研究解决，坚持用理论来解决学员实际问题的做法，教学效果较好，学员比较满意。最近，他们根据总政领导提出的深入学习和贯彻《决议》的意见，召开教学会议，进一步研究了贯彻落实措施。西安政治学校在全军深入学习《决议》的热潮中，抽调哲学、党史教研室十多名教员去附近部队进行宣讲和辅导，既帮助部队解决学习中的疑难问题，又了解指战员的思想情况和问题所在，丰富和充实了教学内容，加强了教学的针对性。为落实“一办三结合”的方针，进一步加强理论研究，政治学院提出要健全和加强理论研究机构，西安政治学校决定要办好教学研究刊物。《决议》发表以来，南京政治学校还针对教学中出现的新的难题，组织力量“攻关”，写出了二十多篇理论文章和学习体会。在学校最近召开的理论研究会议上，重点研究各门课程如何按照《决议》精神阐述毛泽东思想，如何加强精神文明建设，并制订了今后开展理论研究的计划，使理论研究更好地联系实际，有针对性地为教学服务。（聂敬华）
〖-ZW/正文〗
