〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1982年北京春节环城赛跑开始报名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本届赛跑路线和赛程有很大变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兴忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗1982年北京春节环城赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1982年（第十九届）北京春节环城赛跑定于1月27日（农历正月初三）举行。现在已开始办理报名手续。
    这届北京春节环城赛跑对选手年龄有所放宽，规定：男子五十五周岁以下，女子四十五周岁以下，经医务部门检查适合长跑者，均可报名参加。办法是由驻京部队，北京市各区、县，高等院校，中等专业学校，技工学校等系统和北京体育学院、体育师范学院、师范大学体育系等单位集体报名。组织委员会欢迎台湾同胞、港澳同胞和外国朋友的长跑爱好者参加这届春节环城赛跑。报名截止日期是1982年1月6日。
    这次环城赛跑的路线和赛程也有很大变化。男子组全程从原来的一万三千多米改为两万一千七百六十余米。路线自天安门金水桥出发，从复兴门立体交叉桥向北沿二环路、阜城门、西直门、德胜门、安定门、东直门、朝阳门、雅宝路、建国门立体交叉桥、东单返回天安门金水桥。女子组全程从原来的五千多米改为七千八百九十余米。路线是自天安门金水桥出发，经府右街南口、府右街北口、北海前门、景山西街、景山后街、景山东街、北池子、南池子返回天安门金水桥。女子组在北京市少年宫设立半程（四千五百七十余米）。男子组在旧鼓楼大街北口的双寺小学设立半程（一万零七百余米），在雅宝路口设立四分之三程（一万七千七百一十余米）。参加比赛的选手可根据自己的体力情况选择跑完半程、全程或四分之三程。凡按规定时间跑完半程、四分之三程和全程者都将分别获得大会组织委员会发给的成绩证明书。前十名将得到奖励，第一名还将获得优胜杯一个。（兴忠）
〖-ZW/正文〗
