〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯堪的纳维亚国际乒乓球锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手又获男女单打两项冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗斯堪的纳维亚国际乒乓球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维克舍12月6日电 第二十四届斯堪的纳维亚国际乒乓球锦标赛今天在瑞典的维克舍结束。中国运动员继获得女子团体冠军之后，在五个单项决赛中又获得男、女单打两项冠军。
    五个单项的决赛在6日进行。女子单打决赛是在两名中国选手陈莉莉和戴丽丽之间进行的。比赛结果，陈莉莉以三比○获胜。陈莉莉和戴丽丽是在半决赛中以三比○的同样比分，分别战胜中国的陈洁玲和南朝鲜的安海淑获决赛权的。
    在男子单打决赛中，中国十七岁的新秀江加良，以三比○击败了三十五岁的南斯拉夫老将舒尔贝克。江加良在半决赛中胜了队友陈新华，而舒尔贝克赢了中国的滕义，比分分别为三比○和三比一。
〖-ZW/正文〗
