〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗中能保障 保障中能战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边防某油料仓库见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李代林张友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料仓库/见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几幢平房，错落有致的排列在山坡上。周围起伏的山峦，茂密的丛林，静静地躺在淡淡的雾霭之中。无论凭借怎样丰富的想象力，人们也难以把这块风景如画的地方，与这座大型战备油库联系在一起。
    杜国玺主任和崔振海政委似乎看出了我们的心思，先把我们领到“战备室”：一个精心堆制的大型沙盘出现在眼前。随着开关启动，红、白、黄、绿各色标志灯在沙盘上交替闪烁。顿时，整个油库的部署，隐蔽在丛林中的岗棚哨所，埋藏在地下的星罗棋布的油罐和纵横交错的管道等，全都一目了然。四壁挂着的一幅幅图表，分别标绘着反空降、反袭扰、战时紧急收发、遭敌空袭后管道抢通以及防火、防洪等十二种战备应急方案。杜主任告诉我们：战备室是仓库的神经中枢，它的建立，使我们的快速反应能力大大提高了。
    随后，我们在库区一个灌木丛生、藤蔓罗织的高地上，观看了精采的射击表演：飘在空中的气球，立在地上的砖头，垛在架子上的酒瓶，随着“砰，砰”的枪声，相继“粉身碎骨”，十个射手全都是首发命中！战士们告诉我们说：对越自卫还击作战之后，他们的军事训练抓得更紧，针对性更强了。为了适应山岳丛林特点和仓库警戒任务的需要，俯仰角射击、对空射击、山林地搜剿、捕俘格斗和小分队攻防战术等，都成了他们热心演练的重点科目。目前，他们已超额完成了规定的全年训练课时。为了提高战时保障能力，他们还安排了开设野战加油站、紧急抢通管道和夜间微光条件下收发油料等专业训练科目。这个油库几乎所有的化验人员，都能够离开仪器，单凭感官鉴别水库保管的二十七种品号的油料。
    当我们与这个仓库的干部战士告别时，脑子里留下这样一个深刻的印象：他们在建设战斗化后勤。
    李代林 张友谦
〖-ZW/正文〗
