〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名戏剧家关汉卿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远在七百年前的元朝，我国古代戏剧艺术之一的杂剧发展到一个极盛时期，名家辈出，创作了很多优秀的作品。关汉卿就是一位杰出的代表。
    关汉卿，号已斋，大都（今北京市）人。约生于金末，卒于宋亡（1279年）之后。关汉卿为人热情，不受世俗礼法的拘束。元末熊自得编纂的《析津志・名宦转》中说他“生而倜傥，博学能文，滑稽多智，蕴藉风流，为一时之冠”。他的一生主要是从事戏剧活动，生活于地位很低微的“倡优”（演员）中间，以杂剧为武器，来揭露黑暗的社会，寄托自己的理想。
    关汉卿一生创作了六十多个剧本，在他的作品中对被压迫被损害者寄予深切的同情，并且热情地歌颂他们高尚的品格。在关汉卿的笔下，那些被压在最低层的妇女，受到了特别的重视。从现存的十几部剧本看，以妇女为主角的就占十二部。代表作《窦娥冤》，成功地塑造了窦娥这个被封建罪恶势力迫害然而至死不屈的形象。
    关汉卿的剧作所以有生命力，除具有深刻的思想性外，还在于具有卓越的艺术成就。首先表现在现实主义和浪漫主义的高度结合。在他的剧作中揭露了封建社会生活中许多带有本质性的矛盾和冲突，深刻地反映了元代的社会现实。
    关汉卿在语言运用上有着出色的成就。他的戏剧语言，历来的评论者都认为是“字字本色”，不事雕琢镂饰，朴实自然，生动活泼，既富有生活气息，又具有艺术韵味。这是由于他熟悉民间的语言，加以吸收运用，并且经过自己艺术加工的结果。
    关汉卿生活在十三世纪，比欧洲的莎士比亚、莫里哀早三、四百年。他的《窦娥冤》、《望江亭》、《调风月》、《救风尘》、《蝴蝶梦》、《单刀会》等留传至今，不愧为是我国古代戏曲史上的著名戏剧家。
〖-ZW/正文〗
