〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大雪封山邮路断 一条银线情谊深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贡山县邮电局热心为八连传读书信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹瑞伟张成学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部八连干部战士，热烈赞扬贡山县邮电局职工在大雪封山邮路中断期间，用电话为驻军干部战士传读书信的感人事迹。
    八连驻守在高黎贡山区，这里每年有六个来月大雪封山，与外界交通中断，无法邮寄书信。贡山县邮电局的职工同志们，在封山期间只要收到寄给八连的信件，便用电话告知八连，得到收信人的同意后，就把信拆开，读给收信人听。几年来，他们不怕麻烦，使八连的干部战士在封山期间，也能及时了解到亲友们的情况。一次，邮电局在给八连战士朱自昌传过去一封说他父亲病危的电报不几天，又收到一封寄给小朱的家信，他们就立即打电话把这封信的内容告诉正急盼家书的小朱同志。
    前不久，贡山县邮电局赶在大雪封山之前，派出巡线小组，将通往八连驻地的电话线路进行了仔细检修，以保证在今冬明春大雪封山期间，给八连的同志顺利地传读书信。八连干部战士对这些同志的热忱服务态度，都非常感动。
    （尹瑞伟、张成学）
〖-ZW/正文〗
