〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“部队真好，老战士真亲”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特务连老战士处处做新战士表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新战士教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二三六二部队特务连老战士严格要求自己，处处注意做表率，使来到连队的新战友耳濡目染，受到教育。
    这个连的老战士开展“新战友来到连队后，我们应该怎么办？”的讨论，他们一致认为应该从一点一滴做起，为新战友做表率。每天，他们穿衣戴帽整洁，无袖手、插手、背手现象，保持良好的军人姿态。一日三餐，都列队迈着整齐步伐进饭堂，打饭分菜优先给新战友，吃饭时不喧哗，不浪费粮食。平时举止端正，语言文明，不互相吵闹，不开不正当的玩笑。起居作息严格按规定办。室内勤打扫，被褥平整，物品放置有条有理……。目睹老战士的一言一行，新战友很受教育，决心向老战士学习，做一个合格军人。
    老战士们还象老大哥一样，十分关心体贴新战士。当新战友询问有关情况时，热情解答，百问不厌。新战友有某些弱点和痼癖动作，他们不议论，不讥笑，耐心帮助克服。新战友换洗衣服不够用，老战士们主动把洗得干干净净的衬衣、军衣，送到新战士手中。新战友生病了，马上请卫生员治疗，热情送病号饭。很多新战士深受感动，写信告诉家里亲人：“部队真好，老战士真亲。”（刘勇）
〖-ZW/正文〗
