〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于抓好落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“一办三结合”方针/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好落实，首先要统一思想认识。一个口号、一个方针刚提出来时，人们往往会有这样那样的想法和议论，这是不奇怪的。只要做好工作，把思想引导到正确的方面来，思想一致，步伐整齐，就能把大家的积极性和创造精神发挥出来。
    抓好落实，还必须做好调查研究。“一办三结合”的一个基本思想，就是办学校一定要从实际出发，为部队建设服务，为学员服务。而要做到这一点，光靠发号召是远远不够的，还要有具体的落实措施和一定的制度保证。院校领导、各部门和教研室、教员都要深入实际，调查研究，真正把部队和学员情况掌握住。也只有对部队和学员情况弄清楚了，才能使教育有的放矢，真正把院校办好。
    抓好落实，很重要的一点是领导要带头实干。最近，中央领导同志对军队干部提出的“五个带头”、“六个一定”，为我们各级领导干部带头实干，扎扎实实地搞好各项工作，提出了明确的要求。我们在贯彻“一办三结合”的方针中，一定要认真贯彻执行。榜样的力量是无穷的。只要领导认识统一，身体力行，群众就一定会积极行动起来。
〖-ZW/正文〗
