〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委振作精神解决“老大难”问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士反映：“这才象个抓部队建设的样子？”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王应黄公权冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/部队纪律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某师党委振奋精神，理直气壮地解决了一批“老大难”问题。干部战士反映说：“这才象个抓部队建设的样子。”
    某团卫生队长对工作不负责任，错误严重，群众反映强烈。团党委几次试图解决他的问题，但一直缩手缩脚，议而不决。10月初，郭师长和马副师长带领工作组来到这个团，帮助团党委进行整顿。同时，组成以该团党委书记为组长的师团联合调查组，对卫生队长的问题认真查证，严肃处理。师工作组一鼓作气，继续帮助团党委整顿了干部队伍，该表扬的表扬，该批评的批评，该奖励的奖励，该处分的处分。这一来，全团群情振奋，组织纪律和精神面貌出现了新气象。对某些与师领导有关的问题，师党委也敢于一抓到底。野外训练时，少数干部违犯国家森林政策，利用关系私购木材做家具。师党委发出通令，点名批评了一些单位的问题。随后又派两名常委到某团督促检查。他们了解到某连正给一位师领导做家具，马上给这位领导打电话，这位领导立即劝阻了连队。师党委经过检查，对情节比较严重的三名干部给以纪律处分，动员其他同志交出了非法购买的木材。战士们兴奋地说：“这股歪风可给刹住了！”
    这个师结合年终工作总结，还表彰了一批先进单位和个人，号召全师干部学先进，争上游，反“四气”（官、暮，骄、娇），树“三心”（事业心、上进心、责任心），振奋精神，努力搞好部队建设。
    （王应、黄公权、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
