〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理在欢迎哈利勒第一副总统宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将坚定不移同阿拉伯兄弟站在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院副总理兼国防部长耿飚主持了欢迎苏丹贵宾的仪式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月7日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎苏丹第一副总统阿卜杜勒・马吉德・哈米德・哈利勒。赵紫阳在宴会上重申中国政府和人民坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯人民反对以色列侵略扩张、收复失地和恢复民族权利的正义斗争。他说，“不管斗争的道路多么艰难曲折，我们将坚定不移地同阿拉伯兄弟站在一起。”
    赵紫阳指出，两个超级大国的激烈争夺和以色列顽固坚持侵略政策是中东地区局势动乱的根源。中东问题的核心是巴勒斯坦问题，只有解决了巴勒斯坦问题，中东问题才有可能得到全面、公正的解决。他说，今天，巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的正义斗争在国际上已赢得空前广泛的同情和支持，以色列的扩张行径遭到谴责，处境极为孤立。这是阿拉伯国家长期坚持团结和斗争、付出巨大民族牺牲所换来的宝贵成果。它以雄辩的事实证明，团结一致是阿拉伯民族事业胜利的根本保证。
    赵紫阳在讲话中高度评价了苏丹人民在尼迈里总统的领导下在捍卫民族独立和国家主权以及建设自己的国家中取得的成就。
    赵紫阳在谈到中国苏丹关系时说，我们两国都属于第三世界。两国人民在反对霸权主义、维护世界和平的共同事业中，一向相互同情，相互支持，建立了深厚的友谊，发展了卓有成效的合作关系。我们衷心祝愿并相信这种友好合作关系必将不断加强和发展。
    哈利勒在讲话时介绍了苏丹的对外政策。他说，在阿拉伯世界，加法尔・穆罕默德・尼迈里总统在访问阿拉伯国家时，曾明确地向阿拉伯兄弟们指出，我们软弱的原因在于我们的分裂，我们主张阿拉伯国家应消除分歧，统一立场，以解放被占领的阿拉伯领土，使巴勒斯坦人民的合法权利得到恢复。
    他说，在亚洲，苏丹同中国持有相同的立场，谴责苏联对阿富汗的入侵，声援柬埔寨人民的斗争，要求越南军队撤离柬埔寨。
    谈到非洲形势时，哈利勒说，我国是非洲统一组织的创始国之一，我们相信，非洲国家必然能合作与团结，堵死任何外来干涉之路。我国一贯从物质和道义上支持非洲解放运动，一直到非洲殖民地国家获得独立。
    据新华社12月7日讯 中国政府今天上午举行隆重仪式，热烈欢迎苏丹民主共和国第一副总统兼国防部长阿卜杜勒・马吉德・哈米德・哈利勒上将访问中国。
    国务院副总理兼国防部长耿飚主持了在人民大会堂东门内中央大厅举行的欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
