〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳花（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗，来源于生活，一首好诗需有浓郁的生活色彩。
    我写每一首诗，都力求从生活的轨道出发，象飞机从机场起飞，展开想象的翅膀，使之飞升到理想的意境。
    我热爱舰艇，热爱海岛，热爱海洋。辽阔的海疆是我的诗驰骋的阵地……
    这名字有多好听，
    念一遍心潮就翻起浪花；
    这名字有多美哟，
    合上眼会看到一幅图画……
    远望，象落地的一片红霞，
    近看，似举起的万丈火把；
    啊，是西沙的太阳把你点着，
    还是你把西沙的太阳烧得火辣？
    越热，你开得越旺，
    嫣红的色彩象经过炉火锻打；
    越热，你开得越美，
    怒放的英姿似落地的钢花。
    一簇簇，一片片，一丛丛，
    开满营房、哨所、羊角树下；
    啊，凡是阳光照到的角落，
    就有你的英姿勃发！
    怪不得西沙战士那般热爱你，
    因为你有火焰般的灿烂年华；
    人们常把你比作西沙战士，
    光彩的一生照耀着西沙！
    水
    报载，我国第一台日产二百吨电渗析海水淡化器，最近在西沙群岛开始使用……
    看一眼，比漓江的水清，
    喝一口，胜家乡的水甜。
    西沙战士捧起这淡化水哟，
    胸中卷起激情的波澜……
    啊，往日西沙喝水靠船运，
    一船淡水哟掺一半水兵的热汗。
    遇上台风，大陆水船不能来，
    岛上的水哟又苦又咸……
    守岛战士啊哪个不知？
    一碗水要咽下多少艰难？
    今天，司令员举起水一杯，
    火辣辣的语言似浪溅――
    “同志们，祖国母亲时刻惦念西沙儿女，
    这水，倾注着亲人深厚的情感！
    “科技人员为海防建设日夜操劳，
    这水，映出了他们的丹心一片……
    “我看这淡水就象母亲的乳汁，
    每一条水管都是乳腺……
    “喝吧，喝下去好壮我们的肝胆，
    喝吧，淡化水能浇开太阳花万千！”
    司令员的话犹如一团火，
    把我们战士的豪情点燃……
〖-ZW/正文〗
