〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿游击队摧毁坎大哈附近一个兵营
    据法新社十二月六日援引阿富汗游击队人士的话说，兵营里有大约三百名官兵。游击队在一星期前对这个兵营发动了突然袭击，战斗持续了四十五分钟。游击队使用迫击炮、自动步枪和手榴弹等武器，使兵营遭到严重破坏。（据新华社）
    苏联今年已向古巴运送六万多吨军火
    这些人士说，这些军事装备中包括舰只、坦克、飞机、地对空导弹和其他装备。这些装备的吨数超过了一九六二年古巴导弹危机时苏联运给古巴的五万吨的军事装备，远远超过了一九八○年全年运送给古巴的两万四千吨装备。（据新华社）
    东西德将举行首脑会晤
    两位领导人将集中讨论两国间的政治关系、经济联系、东西方关系和裁军等问题。（据新华社）
    乍得统一国民军同北方武装部队发生战斗
〖-ZW/正文〗
