〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军修理分队认真研究外军后勤保障经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高野战条件下快速抢修能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖朝树周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野战条件下快速抢修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某军修理分队认真研究外军经验，改革器材，有效地提高了野战、夜战条件下抢修武器和车辆的能力。
    今年训练一开始，这个军的后勤部门和修理分队就注意了对外军后勤保障经验的研究。他们借鉴外军经验，加强战场抢修训练。修理人员群策群力，首先改革出一套适应火线抢修的工具，使修理器材由重变轻，由大变小，由繁变简，由一用变多用，适用于野外和夜间作业。原来，一个修理所的武器修理工具，需要一个解放牌汽车才能装下。改革后只需一个拖车，车厢板打开，便成了工作台，马上可展开作业，车厢板关上，便成了拖斗车，挂到机动车后面就带走了，使修理分队展开快，作业快，转移快，整个工具数量比原来减少三分之一，重量减轻二分之一。他们还改制了象矿灯形状的夜间照明器材，修理人员在抢修汽车发动机等精密零部件时，只需戴上这种简便的照明具，便可在微光下作业。
    他们还组织技术人员反复演练夜间战场抢修的本领。原来一辆解放牌汽车进行二级保养，七个人需用二十个小时，现在七个人在三个小时之内就能完成。过去，八名火炮修理工在白天分解结合一门口径一百二十二毫米榴弹炮需要两三天时间，夜间修理训练从未搞过。今年经过近半年的演练，现基本达到了在夜间微光下，八名修理工八个小时之内就能分解结合好一门榴弹炮。年终考核，各级修理所的火炮和车辆抢修，都取得了优秀成绩。
    （赖朝树、周大可）
〖-ZW/正文〗
