〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民代表报喜来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “记者同志，你是《解放军报》的？请你替咱向子弟兵报个喜吧，农村现在可是兴旺起来了！”这是一位出席五届人大四次会议的农民代表在人民大会堂休息厅里向记者说的话。在会议期间，记者同一些农民代表进行了交谈，他们那带着泥土芳香的谈吐，生动地描绘了农村的一片生机，洋溢着八亿农民对党中央的信赖和爱戴，表达了他们对发展农业的信心和希望。
    实行责任制 两年面貌变
    来自安徽萧县汪屯大队的人大代表陈桂真说：咱那里有史以来就是穷。两年前，咱大队还有两个生产队，是地道的“三靠队”，吃国家的，穿国家的，花国家的，说来都叫人惭愧。可是这两年来的变化可大多啦，就说说吃、穿、住三件事吧。过去我们那有几句话，叫做“红薯干子红薯馍，离了红薯不能活。”而现在吃的是小麦面白面馍，好多人家开始拿红薯等当饲料喂猪了。再讲穿的，过去屯子里的人都是穿老粗布，谁能穿件的确良出门赶集，稀奇得不得了。如今呢，不少人连的确良都看不上眼了，要穿什么涤纶、呢子料之类的。至于住的，十有七八的人家草房变成了瓦房，土墙变成了砖墙，不少人家的新房是水泥铺地，外加走廊。
    农村的变化所以这么大，庄稼人心里最清楚：多亏实行了生产责任制。我们大队实行的是责任到劳，联产计酬。这办法就是灵。吃“大锅饭”的时候，好多人看到集体的粮食一把一把掉在地上，也不愿弯弯腰，现在一粒粮食掉在地里也心疼了。大热天，人坐在家里都直冒汗，可社员们照样在地里施肥治虫。搞“大呼隆”时，社员干活叫做：“上工如拉纤（即用绳拉船），下工如放箭”。现在的情形正好翻了个个。俗话说，人勤地不懒。我们大队以前有的队小麦亩产只有几十斤，皮棉亩产只有三、四十斤，经过这一包，小麦亩产普遍达五百多斤，皮棉亩产上升到二百来斤。几年前，吹牛也不敢吹这么大呀！
    政策合人心 干群一家亲
    四川省井研县马沓区代表梁伯英对记者说：我是当了五、六年生产队长，又当了五年大队书记，前几年才到区里工作的。我的一条深刻体会是，如今政策合人心，干群一家亲。说句实心话，群众选你当上了队长、书记的，总是想为群众办点好事情。可是前些年“左”的那套东西逼着干部办了一些违心的事，领导生产上就是搞“瞎指挥”。就拿种双季稻说吧，我们心里也明白，我们那个地方不适宜。“三三得九”不如“二五得十”。可上面搞“一刀切”，统一布置下来了，下面的干部也只得服从。这样干，干群关系怎么能不疏远？
    三中全会后，农村干部同社员群众的关系发生了深刻变化，正如赵总理在报告中所说的：“更加平等，更加密切了”。首先是干部已冲破了“左”的思想束缚，为群众谋利益的观念增强了。生产上不搞瞎指挥，注意尊重生产队的自主权；帮助群众建立和健全各种形式的生产责任制；鼓励社员广开生产门路，多找生财之道。这样一来，群众对干部自然就亲近起来了。打个简单的比方吧，过去公社的干部下乡常常连顿午饭都找不到人家吃，因为群众害怕你来割“资本主义尾巴”，所以离你远着点为好。现在干部下乡，群众再也不“敬而远之”了，总是说长道短、问这问那的，可亲热啦。
    副副新春联 道出好光景
    湖北省咸宁县星星大队代表王治槐给记者讲了个春联的故事。他说：去年快过年的时候，我们村上有位老师帮我写了一副春联，我一看，写得是好，但仔细一琢磨，觉得还没有把咱的光景写出来。我想，咱王治槐解放后要说政治上嘛早就彻底翻身了，但在经济上还是这几年才真正摘掉了穷帽。农村经济政策一落实，家里真象请进了“财神爷”，吃穿用都不愁，第一次觉得我老王经济上真正翻了身。家境的变化一定要在春联上体现出来！于是，我便笑着对这位老师说：“你写的这副对联很好，不过我还得请你再写一副，由我来想词，你来动笔”。老师明白了我的意思，高兴地答应了。我想了想，便说，上联写：除旧岁，家中储粮十担；下联写：迎新春，银行存款百元；横联写：有吃有穿。老师一听，拍手叫好，当即帮我写好了。
    今年我家回去年比，又大不一样了。全年光家庭副业收入就达二千四百多元，六口人，每人平均四百元；集体分配的总收入一千九百多元，每人平均三百多元。至于粮食，那就更不用说了，光是责任田的超产粮，多种经营的奖励粮，就吃不完了，还发愁没地方放。最近有人问我说：老王，去年你家的春联可是出了名了，今年又快过年了，春联准备怎么写呢？我说：别着忙，咱虽不是喝墨水的人，但庄稼人自有庄稼人的词，今年的春联准备这样写，上联是：除旧岁，家里储粮增八百，感谢好政策；下联是：迎新春，银行存款到一千，不忘共产党；横联是：步步登高。
    喜看庄稼院 兴起“科学热”
    “赵总理在政府工作报告中说，依靠政策和科学，加快农业的发展。这话说到我们农民的心里了。”
    来自辽宁省法库县柏家沟公社的代表娄敬玉这样对记者说。他接着告诉记者，现在，农村很多地方已经开始出现了“科学热”，学科学，用科学的新鲜事越来越多。就拿我们公社说吧，过去农技员“不吃香”，现在可是成了大忙人。好多地方农技员到了社员家，是“先吃蛋，后吃饭，然后再请地里看。”有的农技员说，他现在出门简直是迈不开步了，走一路，被社员们请教一路，这个问肥料怎么施，那个问农药怎么用。公社或者大队要是办一个农科训练班，那可受欢迎了，本来只指定某个人来学习的，结果男的、女的、老的、少的都来了，有的妇女甚至背着孩子来听讲解。许多社员家里都买了农业技术书籍，有关于种小麦的，有关于种棉花的，还有介绍怎么喂猪、怎么养鸡的。大家说：不学新技术不行了，同样都是承包的地，人家的粮食增产，自己的粮食减产，多没出息。所以照我看，农业现在已经有了正确的政策，再加上适用的科学技术，这就等于插上了两只金翅膀，一定能腾飞起来。
    本报记者 陈生庚
〖-ZW/正文〗
