〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里火不旺 就往哪添柴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团后勤处大力抓基层70%以上连队上“红榜”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿锦黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月份以来，济南部队某团不断传出喜讯：全团70％以上连队的后勤工作上了“红榜”。其中一个连队被济南部队评为军马管理先进连队；七个连队被军、师定为武器管理“四无”单位；六个连队被评为“五好”食堂。
    今年年初，后勤处领导点名批评了一个后勤工作落后的连队，连队有的同志不以为然地说：“别看我们‘老牛拉破车’，可咱一没吃‘小灶’，二没喂‘化肥’，孬好都是自个儿挣的。”后勤处领导从这句“牢骚”话里找出了自己工作中存在的问题：下部队总爱往工作先进的连队跑，工作差的连队很少“光顾”。于是，他们召开会议，提出“哪里火不旺，就往哪里添柴”。处里的主要领导一竿子插到工作差的连队，不抓出成效不走。二连伙食差，处长姜志兴铺盖一卷来到二连，听取各种意见，向司务长和炊事人员传授经验，研究改善伙食的具体措施。连队搞业余生产缺乏经验，他就领着连里干部到菜地一块一块地筹划，科学种植各种不同季节的蔬菜，还建议连队办小作坊，买来二十多个缸、坛，腌制了多种风味的咸菜。经过他的帮助，连队伙食变样了。
    后勤处还针对各个连队不同的问题，安排各股定点帮助。重迫击炮连是新组建的连队，武器管理比较混乱，年初受到领导机关的批评。和他们“挂钩”的军械股长程玉国深入连队，和干部一起分析原因，总结经验，吸取教训，帮助他们健全了各种规章制度，开展班排之间的武器管理竞赛，连队半年多就甩掉了武器管理的落后帽子，被评为武器装备管理的“四无”单位。（张寿锦、黄群文）
〖-ZW/正文〗
