〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎批评 保护批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委运用报纸批评推动部队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒尤廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评/部队工作改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月初，南京部队某团报道骨干学习班结束时，团党委书记、曹政委到会讲话。他针对一些同志因向报社写批评信受到个别干部不恰当指责的情况，重申党委欢迎大家写信向报社反映情况，对部队工作提出实事求是的批评。
    今年以来，《解放军报》、《人民前线》报先后刊登这个团战士写的八封来信，对部队工作中的一些问题提出批评。怎样对待这些批评？有的干部、特别是被批评单位的某些干部，一时缺乏正确的态度，认为这是“捅漏子”、“找岔子”，有的甚至对写信人加以指责、刁难。这个问题引起了团党委的重视。党委成员通过学习毛泽东同志有关批评与自我批评的论述，学习中央有关指示，进一步明确报纸经常刊登读者来信，反映群众的批评和意见，是我们党密切联系群众的优良传统；战士敢于写信向党报反映情况，对我们的工作提出批评，这是关心部队建设的表现。领导干部应抱着热诚欢迎的态度，虚心听取，并做到“有则改之，无则加勉”。
    基于这种认识，每逢这个团的战士写的批评信见了报，团领导都认真分析讨论，针对群众的批评，研究改进工作的措施。今年1月，一营战士王众声看到机枪连在中纪委关于不准用公款请客的通知下达后，仍用公款宴请地方干部，在群众中造成不良影响，便写信向报社反映。曹政委看到解放军报社寄来的来信小样后，立即指示政治处进行调查核实。党委又专门开会，围绕一机连的问题，找团党委工作上的差距，认真研究了改进措施，向全团发出通报，重申中纪委精神，对有关问题再次作出具体规定；要求一机连党支部在提高认识的基础上，由参加吃喝的干部分摊会餐用款，并由指导员在连队军人大会上作检查，挽回影响。同时，由政治处将调查处理情况报告报社。
    这个团党委还经常要求各级干部，正确对待事实有出入的批评。三炮连一个战士听别人反映，有的战士买东西时违犯了群众纪律。他没有作深入了解，就给报社写信反映。结果，信中反映的事实有些出入。这封来信在报上刊登后，一些干部战士意见很大，有的还提出给写信的战士以处分。王团长得知此事后，感到尽管稿件中的情况有出入，但部队在群众纪律方面确实存在一些值得注意的问题，不能因为批评有出入就拒绝批评，或过分责怪战士。于是，王团长要营连干部找写信的那位战士谈心，肯定他关心部队建设的主人翁精神，使之消除顾虑，同时教育战士反映情况时多作调查研究，坚持实事求是的原则。随后，王团长又和政治处的同志一起，透过这件事分析部队作风纪律状况，研究在全团进行一次精神文明教育。
    由于这个团党委闻过则喜，善于运用群众在报刊上的批评推动工作，使各种不良倾向能得到及时纠正。全团上下风气正，干劲足，各项工作比往年有起色，多次受到上级表扬。（窦芒、尤廉）
〖-ZW/正文〗
