〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑荣华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个星期天，我们班几个同学不等起床号响就起来了，忙着把被子晒出去。碰巧是阴天，太阳总不肯露脸，可大家的被子依然堂堂正正地挂在铁丝上。
    “一班的人呢？”这是队长的声音，大家赶紧跑了出来。
    “又没太阳，你们的被子怎么还不收回去？”
    “我们想让它散散气味。”有个胆子稍大点的同学说了一句。
    “什么？”队长的眼睛喷火了：“把我当小孩哄啊？你们就是怕整被子！”
    同学们一个个象偷鸡贼被当场捉住似的，老老实实抱回了被子。有人悄声说：“哟！‘火焰喷射器’什么时候又变成了X光机。”因为队长说穿了我们的心思：最怕整被子。什么方方正正，一丝皱纹没有，怪麻烦的。
    我们班的住房地处交通要道，不少人每天都从这条路上走过，为了避免过往行人张望，我让用白纸把窗户糊起来。当然，真正的理由绝非只是这些，也有担心队长那火辣辣的眼睛来干预我们的因素。谁知，才过了三十分钟，就传来了队长的命令：把白纸全去掉。这还不算，晚上点名又批评了我。我当时差得直找脚底下有没有洞。
    不过话又要说回来，队长也并不是一点也不体贴人。那天我从县城回校，老天爷突然落起雨来。我飞快地穿行在雨丝中，刚过学校门诊部，就听后面有人叫我，是刚从门诊部出来的队长。他赶上来把身上雨衣一脱，“来，一起披。”
    “不啦，我跑得快，一下就到了。”我嘴里这么说，心里却是害怕和队长待在一块。
    “别多说了。”队长拉了我一把。到了队里，我才看见，那雨衣几乎全部披在我的身上，队长已是浑身湿透了。
    整个下午，我没看到队长，听通信员说队长本来就感冒，加上被雨一浇，发高烧了。晚上我在床上辗转反侧，扪心自责：你再跑快一点，不就没这事了吗？门响了，啊，队长打着手电又来查铺了。他撑着病体！我赶忙闭上眼。要是队长看见我还没睡，又会瞪眼睛的。我装得睡熟了，慢慢地，我感到有一只滚烫的手放在我额头上，我一下浑身都热了。队长又帮我掖掖被子，悄然离去了。……
    也怪，从那以后，我觉得队长的眼睛不象火焰那么灼人了。自从觉得队长的目光炽热暖心，几天不见心里就觉得象是少了些什么。说来也怪，大家和我的感觉一样，再也没有人说队长的眼睛是可怕的火焰喷射器了。
    正当我们越来越习惯，甚至有点儿喜欢队长的那双眼睛时，却传来了队长要转业的消息，而且来的又是这样突然，中午听到消息，晚上他就要走。整个下午，我总觉得丢失了什么。是什么呢？我也说不清楚，再看同学们的神情，都和我一样。
    傍晚下课回来，我看到操场上的小草被铲掉了，原先坑坑洼洼的地方都填平了土；宿舍门前的路旁，铺了一层薄薄的砂子，暮霭中，砂子金光闪闪。亲爱的队长啊，你是要把你的一颗心留在军校，留给我们吗？
    晚上居然下起雨来了。我坐也不是，站也不是。郁闷，烦躁。我不由骂起这漫天雨丝：你什么时候不能下，偏在这个时候洋洋洒洒的下个不停？你不知道我们队长要走了吗？
    “队长来了！”大家霍地站起来。雨水中走进来一个熟悉的身影。我们忙迎上前去，亲热地和队长握着手。“呵呵，”队长嘴角露出一丝笑，可以看得出，是装出的。当我握住队长的手，想讲些告别的话时，队长的眼睛又亮了：“你怎么没到时间就铺开被子了？”他的眼睛从床上移到我的脸上，我呆住了……队长径直地走到我的床位前，把被子放平，拉直……我赶忙上去，被队长挡住了。他仰起脸庞：“啊，是啊，一年多来，我批评你们多了。你们直接从中学来到军校，开始不习惯。我是有些急于求成啊。”他的声音忽然又高昂起来：“是啊，是急于求成，我每次去部队，老首长，老战友都向我伸手要人，部队的建设要你们，要红、专、健的人才。我是着急呀！……”
    我们呆呆地看着队长整被子，大家知道，这也许是队长最后一次为我们整这绿色的被子了。队长把整得方方正正的被子放好，两眼盯着被子看了一会，慢慢地转过身来说：“这一别，不知什么时候再见了，等你们当上了将军吧……可要用功啊！”
    队长向大家微微点点头，转身迈进了雨丝织成的帘幕。我跟出门还想去送他，队长挡住了我：“回去吧，明天还要上课，不要再送了，别冻着。不然我又要瞪眼睛了。”他的眼睛湿润了，他轻轻擦了一下又说：“我真想高高兴兴地和你们分手啊……可是……回去吧。”队长在催着我，可紧握的手一点也没松。
    雨越下越大，队长终于走了，一个个沉重脚印很快被雨水淹没了。象离开母亲以后那样，我忽然觉得自己成熟了起来。
    第二天早晨，起床的速度是那样快，被子迭得那样整齐，饭堂里听不到片言只语，仿佛，队长他没有走，他那双火一般的眼睛还在看着我们。
〖-ZW/正文〗
