〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春献给祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国女排的三名解放军运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗八一女排教练员刘维勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排中的三名解放军运动员/事迹介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电视屏幕上看着我国女排健儿一场场英勇顽强的拚搏，特别是看到我队终以三比二战胜日本女排荣获世界冠军的时候，我抑制不住激动的泪花。望着领奖台上曹慧英、陈招娣，杨希这三位解放军体育战士胜利的笑脸，她们一步步战斗成长的往事，便一起涌上心头……
    理想在心灵深处扎根
    那还是1971年，北京体育学院成立了青训队，开始了为赶超世界先进水平培养后备力量的工作。身材高大的曹慧英是来自河北的农村姑娘，陈招娣则来自西子湖畔的工人之家，而扎着两个小辫子的杨希却是个刚满十四岁的小姑娘，她们还不知道排球怎么打？而只是觉得挺好玩。
    1973年，她们一起参军来到了重建的八一队。光荣啊，耀眼的五角星，鲜红的领章……可是，她们总认为“战胜日本队还差得太远，攀高峰还得慢慢来”。是啊，要攀技术高峰，首先还要攀思想高峰。是那塞外风沙中的摸爬滚打，清扫着身上的骄娇二气。她们在拉练途中担水、扫地、清猪圈，在海防线上冒雨为部队表演，锤炼着为人民服务的红心。老运动员鼓舞她们说：“咱们八一女排早在1955年就第一次在我国战胜了来访的外国强队！1959年就曾把世界亚军捷克女排打败！”部队革命传统的教育，无数战士的殷切期望，激励着她们把攀登世界排球高峰的理想在心灵深处扎根，她们面对着全国妇联1959年授予八一女排的“三八先进集体”的红旗，勇敢地挑起了赶超世界先进水平的重担。
    她们也经受了失败的考验。那是1975年，以年轻的解放军运动员为主组成的中国女排，参加了第一届亚洲女子排球锦标赛。在比赛中她们以○比三败给了世界冠军日本队，以一比三输给了世界第三名的南朝鲜队，只得到第三名。失败使她们找到了差距，更激发了她们的爱国热忱。她们和八一女排的姑娘们不顾一些人的冷嘲热讽，提出了“苦干三年打败日本、南朝鲜队”的口号。
    理想靠艰苦奋斗实现
    从学打排球到成为世界冠军队员，她们每个人都有一部苦练史。
    曹慧英的特点是一贯勤学苦练、工作踏实，是队内著名的“练不垮的铁姑娘”。为了首先掌握男子快攻的绝招，她曾每天课后在低网上快速挥臂扣球几百次，胳膊肿了，肩膀累得抬不起来还坚持练习。1976年她胫骨膜发炎，一跳就疼得钻心，为了增强体力，她坚持在太阳下练长跑，汗水把毛衣和绒衣都湿透了。为了加强拦网，几个手指骨折变形，她依然缠上胶布咬牙练。
    陈招娣是个敢打敢拚的顽强姑娘，她虽然个矮，但是练起球却不要命，终于苦练成能攻能守的全面手。她多灾多难，十年受过的伤数不清。她长期腰椎板裂伤势较重，一直缠着护腰坚持大运动量的训练。最令我感动的是1977年，她因病住院，医生检查后说：“这种病当运动员有危险！”不干运动员那还行，她舍不得心爱的事业，毅然写下了“干革命就要豁得出去，为了大球翻身，我不怕掉肉，不怕牺牲自己的生命”的誓言。甚至在住院期间也偷偷跑回队里练习，从试试看到拚命练，在攀登的道路上，她经受住许多严峻的考验。
    杨希则是个活泼好强的姑娘。初学排球时她年龄很小，在练防守滚翻时，摔得地板呼呼响，大眼睛里噙满了泪水，还是拚命抢救。特别是在1975年中国女排输给南朝鲜后，她就在男子网上苦练高点强攻，每堂课扣球多达三百次也不肯罢休。后来她因膝关节受伤手术后，还一直忍受着剧疼坚持刻苦训练。为了让新秀迅速成长，她情愿退居二线甘当替补。
    正是这种十年如一日的拚命苦练的精神，使她们战胜了苦和累、病和伤，锻炼出克服一切困难的坚强意志，锻炼出夺取世界冠军的过硬本领，为祖国争了光！
〖-ZW/正文〗
