〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小彭小马订“密约”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬传东琛良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某团六连战士马丰武和彭必超同时被评为优秀义务兵，并荣立三等功。战士称赞说：他俩是biào着劲干出了好成绩。
    马丰武和彭必超是同乡，从小就是好朋友，入伍后又分在一个排。一天，小马问小彭：“你看，咱们怎样才能进步快些呢？”小彭想了想说：“来个竞赛吧，看谁走在前面。”他俩约定施工摆着干，好事抢着做，训练争全优。
    小彭在家时曾当过瓦工，施工中他虚心向老同志学习，注意摸索砌墙窍门，技术显著提高。不到一年，他砌墙的速度和质量就在全连名列前茅。小马也不甘落后。当小工又脏又累，但他甘当配手，努力苦干。在砌三层梯墙时，小马就抓紧把灰浆运上去装满灰槽后，又搬起十四、五块砖一趟一趟地爬梯送上去，为“大工”争取了时间。由于他俩在施工中表现突出，受到了连队嘉奖。
    小马和小彭总想着为连队多做好事。早晨，他俩起床后就扫院子，下工后争着给大伙打好洗脸水，饭后留下擦饭桌、扫饭堂，星期天又一起去帮厨。看到排里施工用具丢失、损坏较多，小马就主动要求当义务保管员。小彭看到同志们施工胶鞋坏得快，就买来补鞋用品，先后为干部战士补鞋六百多双。
    在军事训练上，两人谁也不甘落后。小彭刻苦训练，进步较快，实弹射击次次都在八十环以上，投手榴弹四十多米远。小马年龄小，虽然汗没少流，但成绩还是上不去。他不泄气，仍然顽强地练习，还常拉着小彭作教练，胳膊练肿了，仍咬着牙坚持。小马的成绩终于赶上来了，打靶、投弹获得优秀，军体训练也达到了规定标准。
    小马和小彭biào着膀子干，入伍以来各受到四次嘉奖、荣立一次三等功，都被评为“优秀团员”和“优秀义务兵”，最近，又被树为正确处理老乡关系的标兵。 姬传东 琛良
〖-ZW/正文〗
