〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借书与文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗借书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常听到一些同志抱怨：一本书借出去以后，如同石沉大海，杳无音信；一期新的杂志几经辗转，变得污秽不堪，乃至缺张少页。主人遇到这种情况，需要某个资料而又无处寻觅的时候，总是焦急万分，叫苦不迭。
    同志之间互相借阅书籍，这既是学习上的互相帮助，也体现了同志间的互相信任。倘若借书不还，据为己有，那就要失去别人的信任。言而无信，再借也就难了。这个道理，连许多讲究自重、自爱的古人也是知道的。元末明初有位著名的学者宋濂家中很穷，无钱买书，常向别人借书来读，借回后他就赶紧抄写，抄完立即送还，一点不敢超过约定的借期。因为守信用，别人也大都肯借书给他。他也因此读了许多书，从中获得不少学问。
    俗话说，书籍是智慧的窗户，是人类文明的阶梯。古今中外凡在学业上有成就的人，都非常珍惜和爱护书籍。他们的藏书都保管得平平整整，干干净净，完完全全，这充分反映了读书人对书籍的珍爱。对于我们每个读书求知的人来说，书籍就好比是战士的武器，工人的工具，农民的农具，应当非常珍惜和爱护。做到对书籍的珍爱，才能做到不断看一看，翻一翻，来个“学而时习之”。你一“借”不复返，就要影响人家学习和使用，严格说来这也是不大讲究精神文明的表现。有道是：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，在大讲精神文明的今天，我们对这些借书之类的“小事情”也是不可忽视的。
〖-ZW/正文〗
