〖ZQ/总期〗8733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么叫四三三和四四二阵型？
    比赛时，将上场的十一名队员按任务进行分工，就形成了阵型。主要负责防守的四人统称后卫。其中在两边负责防守边锋的二人叫边后卫，在中路盯对方中锋的叫盯人中卫，在中路负责补位保护的叫自由中卫（或叫落后中卫）。在中场活动为主，肩负攻防双重任务的三人称前卫。经常在前场活动，以攻击为主要任务的三人称前锋。这种四个后卫、三个前卫和三个前锋的阵型叫四三三。四个后卫、四个前卫、两个前锋的阵型叫四四二。现代足球运动已经没有固定不变的阵型，只要需要，后卫必须参加进攻，前锋也必须参加防守。因此一场比赛中阵型也是不断变化的。
    裁判员在什么情况下出示“黄牌”或“红牌”？
    黄牌：（1）比赛开始后，队员进场加入比赛，离场后重新进场，或在比赛中离场，但是事先未得到裁判员允许者；（2）屡次违反规则者；（3）用语言或行动对裁判员的判决表示不满者；（4）有不正当行为者。裁判员对队员进行警告的办法，是向他出示“黄牌”，示意队员要注意自己的动作和行为，否则，将给其更重的处罚。
    红牌：队员有下列行为时将被罚出场：（1）裁判员认为有恶劣行为或犯规动作有严重伤害性者：（2）语言恶劣或进行辱骂者；（3）经警告，仍坚持不正当行为者。裁判员罚令队员立即出场时，是向队员出示“红牌”。
    规则规定，一场比赛中，一个队员只能被“黄牌”警告一次。如重犯被警告的行为或又有应被警告的其它行为时，则应罚令出场。被罚令出场的队员，不得由其它队员替补。
    为什么有时铲球将对方铲倒了不判犯规，而有时并没将对方铲倒反而判犯规？
    判罚铲球是否犯规，主要看先铲到球还是先碰到人。凡是先铲到球，由于铲球时的惯性动作而绊倒对方时，不算犯规。先碰到对方没铲到球时，不管是否把对方铲倒，均应判罚犯规。
    越位是怎么回事？
    足球比赛规则规定，一个队员踢球时，他的同队队员处在对方半场（前场）内，并且是在球的前面，在这个进攻队员与对方端线之间防守人员少于两人，那么这个进攻队员就是“越位”犯规。但是，直接接得球门球、角球、界外球、裁判员抛球者，不受“越位”规则限制。比赛中，裁判员并不对每一次“越位”情况都鸣哨判罚。如某个队员已经意识到自己“越位”了，不再做任何进攻动作，不影响对方防守。裁判员便可认为他并未借助“越位”取得进攻上的利益，可以不鸣哨。另外，传球方向与“越位”队员所在方向相反，也可不必判罚。（王克勤）
〖-ZW/正文〗
