〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准信息化条件下战场饮食保障需求，完善新一代饮食装备和军用食品体系设计，基本实现厨具制式化？环境人性化，为饮食保障“保证热量？合理搭配？方便快速”提供了坚实的物质基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“厨房革命”促进野战饮食保障能力跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩忠贵/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准信息化条件下战场饮食保障需求，完善新一代饮食装备和军用食品体系设计，基本实现厨具制式化、环境人性化，为饮食保障“保证热量、合理搭配、方便快速”提供了坚实的物质基础
    “厨房革命”促进野战饮食保障能力跃升
    本报汕头7月31日电韩忠贵、记者范炬炜报道：“格美”台风呼啸而过，广州军区驻粤北某部的班用、排用、连用野战饮食新装备在旷野上一字排开，恶劣的气候并没有影响到野炊训练，一盘盘美味佳肴不断端上餐桌……这是记者在刚刚结束的全军基层部队生活管理现场会上看到的场景。总后有关部门领导称，目前总部为野战部队配发的系列饮食装备和野战给养器材单元已基本到位，各部队依托新装备广泛开展了野炊训练和战场饮食保障新模式研究，野战饮食保障能力显著增强。
    据了解，近年来总后军需给养系统积极开展战场饮食保障总体论证，提出了信息化条件下战场饮食保障的基本模式、方法和手段，出台了《战时饮食保障暂行规定》等法规，并已完成新一代饮食装备和军用食品体系的设计，为重点建设部队配齐了各类饮食装备和野战给养器材单元。各部队根据总部要求，结合野外驻训、军事演习和执行任务，加大了战时饮食保障全过程训练力度，在官兵吃什么、怎么吃，部队怎么供、怎么做等方面摸索出一套成功的经验。
    与此同时，总部通过实施“厨房革命”计划，即全军建制连队专用给养器材建设三年规划、建制旅团生活服务中心炊事机械设备建设三年规划，使大多数连队食堂基本实现了厨具制式化、环境人性化，为建制旅团生活服务中心统一配备了豆腐机、轧面机、拌粉机、和面机、电烤箱等炊事加工机械。这些设施设备与野战给养装备互相衔接配套，为官兵饮食保障做到“保证热量、合理搭配、方便快速”提供了坚实的物质基础。
    据悉，今后一个时期，总部将加大饮食装备、军用食品研制配发力度，全面完成新型装备和食品的研制任务，实现现役装备的升级改造；狠抓部队野炊训练，以饮食装备、给养器材、军用食品训练和保障综合演练为重点，尽快形成一套较为完整可行的野战饮食保障方法。
〖-ZW/正文〗
