〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读红军长征中的《红星》报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（28）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从黔东南一路采访到黔北，一个个纪念馆中，一张张泛黄的油印报纸――《红星》报复印件，一次次引起了记者的注意。
    “要了解红军长征，不能不读《红星》报！”今天上午，记者刚踏进遵义会议会址纪念馆，就听到身着红军服装的女讲解员黄娟向游客介绍，《红星》报是第二次国内革命战争时期中央革命军事委员会的机关报，1931年12月11日在江西瑞金创刊。红军长征中，该报是党中央、中央军委唯一的报纸。从1934年10月至1935年8月，共出版了长征专号28期，不仅是我们研究红军长征的重要史料，也是我们了解长征中红军开展舆论战的重要依据……
    漫步纪念馆，阅读《红星》报，一股清新之风扑面而来。从黎平会议会址开始，记者从多个纪念馆中珍藏的珍贵史料上发现，长征中的《红星》报先后开设了“列宁室”、“前线通讯”、“法厅”、“俱乐部”等栏目和副刊。其中“列宁室”是指导革命理论学习的专栏，开展过“巴黎公社问题”和“战争问题”的讨论等。读上面的文章，有点像在读本报的“学习与研究”。“法厅”则是宣传革命的法律知识，也是我党我军在报纸上最早的法制宣传栏目，本报的“军人与法”和它有点类似。“文艺副刊”栏目，相当于本报的“长征”副刊，所刊的“红军歌曲”、“猜谜语”等内容，是长征文化最直接的表现。
    “《红星》报内容丰富，语言生动、朴实，难怪当年红军那么喜爱！”来自重庆等城市几个媒体的同行，边看1935年3月4日《红星》报关于遵义战役胜利的有关报道，边议论起来。记者凑上前看到，有关“打伤王家烈部军官的统计”内容中，其中一个版有8个小标题，分别是“减员得不像样子”、“白军给养困难到极点”、“十天修一座碉堡”等，每段一二百字，但内容一目了然。《仁怀工农慰劳红军》一文，文字亲切朴实：我红军进到仁怀县城时，仁怀的劳苦群众派了代表50余人，其中一半是工人，抬了肥猪3头，茅台酒一大坛……
    透过丰富多彩的栏目和字字珠玑的内容，记者感到，长征中的《红星》报，诚如创刊宗旨：是“一面大镜子”、“一个政治工作指导员”。长征开始后，邓小平率《红星》报报道组工作人员，用两根扁担挑着4个铁皮箱子，白天风尘仆仆地赶路，晚上一到宿营地，铁皮箱子就是办公桌，支起来就工作，马背上编稿也是常事。
    凝聚着老一辈革命报人心血的《红星》报，默默地诉说着红军长征的辉煌历史。它作为我党、我军最早的舆论战阵地，十分出色地发挥了“喉舌”的作用。先辈们的办报作风，无疑是我们在未来战争中打好舆论战的一笔宝贵财富。
    （本报遵义7月31日电）
    本报记者 姜兴华 图片说明：遵义会议会址纪念馆工作人员介绍《红星》报上《仁怀工农慰劳红军》一文的相关情况。
    本报记者 姜兴华 摄
〖-ZW/正文〗
