〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指引国防和军队建设又快又好发展的光辉旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军和武警部队学习贯彻落实科学发展观综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/杜献洲/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展，当代中国最鲜明的时代主题。
    科学发展，人民军队履行使命的必由之路。
    今年以来，记者踏访天南地北的座座军营欣喜地看到――
    太行山腹地，铁甲轰鸣、硝烟四起，某部万人千车纵横驰骋，开展信息化条件下的多兵种协同作战演练，一批新装备的作战能力实现跃升；
    东南沿海，海军某部在忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动中，一批“科技帅才”领军“海上靶场”，成为我军海防新型武器装备试验的主力军；
    山东半岛，空中一批批战机轮番实施精确攻击，地面一个个目标瞬间灰飞烟灭，空军轰炸航空兵某师在组织陌生空域、复杂战术背景下对地面目标进行打击演练，检验和完善一批战法训法成果；
    高原大漠，第二炮兵的一支支导弹劲旅在这里检验战法训法，把一枚枚长剑送上青天，标志着基地化训练已成规模……
    这些成果充分表明，在中央军委的统一部署领导下，全军学习贯彻科学发展观取得了显著成效。科学发展观在国防和军队建设中的指导地位牢固确立，已成为凝聚军心意志、指引国防和军队建设又快又好发展的光辉旗帜；科学发展观的核心理念和基本要求深入人心，全军官兵对这一重大理论创新成果高度认同、衷心拥护；各级党委领导的能力建设得到新的加强，科学发展观正在转化为谋划发展的思想观念、推进发展的正确思路、领导发展的实际能力；以科学发展观为指导研究解决重大现实问题取得新的实质性进展，部队建设呈现出良好的发展势头。
    全军各级党委和领导高度重视，举措有力
    以极大的政治热情抓好学习贯彻
    坚持用党的创新理论指导军队建设，是我军的优良传统和政治优势。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，创造性地提出“以人为本，全面协调和可持续发展”的科学发展观。去年底，胡主席明确提出把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，为军队学习贯彻落实科学发展观指明了方向。中央军委及时批准下发了《关于全军部队深入学习宣传贯彻科学发展观的意见》，明确指示要把学习贯彻科学发展观作为首要政治任务和长期战略任务来抓。
    军委郭副主席、曹副主席、徐副主席亲自抓、带头落实，强调用胡主席的重要指示精神统一全军的思想和行动，他们在各种场合和每次下部队都对学习贯彻科学发展观突出强调、反复宣传、具体指导，多次与总政机关和理论工作者座谈研究，明确要求把科学发展观作为党的创新理论武装的重要内容突出出来，把胡主席关于国防和军队建设的重要论述作为科学发展观学习重点突出出来，把牢固确立科学发展观重要指导方针在学习贯彻中突出出来。四总部和各大单位党委自觉把学习贯彻科学发展观作为第一位的政治责任，摆在各项工作的首位；作为部队建设的主线，贯穿各项工作的始终。
    记者在采访中看到，全军各部队无论是大抓军事训练、做好军事斗争准备、加强后勤装备保障，还是开展历史使命教育、组织学习贯彻党章活动等，都以科学发展观为统揽。军以上单位主官普遍深入部队调查研究，及时发现解决部队学习贯彻中出现的新情况新问题。沈阳军区某集团军党委按照战斗力生成诸要素，带领6个工作组深入部队开展战斗力调研，他们吃住在连队，深入到训练场，以求真务实作风掌握第一手资料。通过实地查看、座谈了解、现场抽考、紧急拉动等方法，查找出一批制约战斗力提高的“瓶颈”问题。根据“齐装满员、完好配套、胜任本职、秩序正规、适应任务”的战斗力建设要求，投入1300多万元用于整改，基本解决了战备、训练不配套等问题。
    记者查阅有关资料看到，目前，全军有1万余名团以上领导干部下基层作宣讲，形成了大事大抓、主官主抓的强劲态势。全军上下都把学习贯彻科学发展观作为政治信仰来追求，作为科学真理来钻研，作为伟大事业来推进，表现出极大的政治热情。
    大力开展学习研究和宣传活动
    全军上下形成了浓厚的学习贯彻氛围
    6月下旬，记者到某部采访，看到官兵们手捧《树立和落实科学发展观理论学习读本》、《科学发展观基层官兵读本》认真学习，边学边作笔记。某师政委周宝莹告诉记者，现在关于科学发展观的理论著作和学术文章很多，官兵们都觉得这些理论书籍，对于全面系统地理解科学发展观的丰富内涵、精神实质和基本要求大有好处。
    记者通过采访感受到，全军上下学习研究科学发展观热情高涨、氛围浓厚，主要有三个特点。
    ――全军学习贯彻科学发展观理论研究有深度，成果多，为深入学习贯彻提供了理论支持。总政制定下发《关于进一步加强军队政治理论研究的意见》，明确提出要加强对科学发展观及军队建设重大理论和现实问题研究。根据中央军委的部署，总参专门召开树立和落实科学发展观座谈会，总政确定一批重点研究课题，组织撰写和发表系列理论文章。军事科学院、国防大学等单位推出学习阐发科学发展观的文章和论著，总后、总装及一些大单位先后召开20多个理论研究会、座谈会进行集中研讨，各级领导干部结合实际工作进行理论思考，形成380多份有价值的研究成果。在新疆军区边防某团，记者看到官兵们光从《解放军报》上剪贴的研究科学发展观的理论文章就有80多篇。
    ――全军各部队运用各种形式，广泛宣传科学发展观，舆论宣传影响大，效果好，为部队深入学习贯彻营造了浓厚氛围。在岁末年初、“两会”期间和全军举办高级干部理论研讨班前后，兴起了3次宣传高潮。军队报刊、广播、电视和网络都开辟“科学发展观在军营”、“牢固树立和落实科学发展观”等专栏，大力宣传部队学习贯彻的新进展新经验新风貌。组织全军新闻单位开展“记者蹲点看基层”学习贯彻科学发展观系列采访报道活动，集中宣传基层学习贯彻的生动实践。在深入宣传杨业功和北京军区某集团军防空旅的同时，今年又推出了丁晓兵、王庆平、华益慰等一批有影响的重大典型，组织全军英模事迹报告团巡回报告。（第五版）（第一版）各大单位也树立和表彰了一批模范践行科学发展观的先进典型。今年总部和各大单位组织的各种形式文艺创作、120多场次专场演出和部队各种文化活动，都生动体现和宣传科学发展观。
    ――教材编写抓得紧，质量高，为全军深入学习贯彻提供了基本保障。中央军委领导对此高度重视，军委和总部领导亲自筹划指导，组织全军的理论专家突击奋战，编写了三个系列5本教材：《树立和落实科学发展观理论学习读本》和《马克思、恩格斯、列宁、毛泽东、邓小平、江泽民关于发展问题的重要论述摘编》，发团以上领导和机关干部；《树立和落实科学发展观学习宣讲材料》共2本，分别发基层军官和士兵；《科学发展观教学要点》，提供给院校使用，基本形成了覆盖全军不同层次人员的教材体系。这些教材下发部队后，官兵普遍反映很及时、很解渴、很管用，对深入学习贯彻科学发展观起到了重要作用。科学发展观已经成为部队学习教育的主课、理论研究的主题、舆论宣传和文艺演出的主旋律。
    着力抓好领导干部的学习轮训
    有效带动了全军学习贯彻的深入发展
    正值春末夏初时节，来自全军各大单位和武警部队的主要领导及有关部门负责同志，带着学习贯彻落实科学发展观的成果、问题和建议，齐聚国防大学，深入学习领会胡主席重要讲话，共谋国防和军队建设大计。这是今年军委抓学习贯彻的一个重大举措。
    在这次研讨班上，国防大学副校长许志功、国防大学战略教研部副主任金一南等著名专家学者，分别作了题为“牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位”、“贯彻落实科学发展观，准确把握国防和军队建设的阶段性特征”等精彩报告。台下，军委领导亲自参加听课并认真作笔记，他们还参加了学员们的研讨交流。这对全军是深刻教育和有力动员，办班的过程成为推动部队学习贯彻的过程。参加研讨班的领导干部一致认为，这次研讨班质量最高、效果最好、影响最大，达到了深化认识、理清思路、提高能力的目的，起到了很好的示范导向作用。各大单位借鉴运用研讨班的做法和成果，普遍充实调整党委中心组学习内容，加大理论轮训的力度，突出原原本本学习胡主席的重要论述，突出联系实际研讨问题，突出发挥学员的主体作用，主官亲自动员辅导，组织党委书记座谈交流，请军内外一流专家学者讲课，有的还组织外出参观学习。
    总政宣传部领导告诉记者，今年各级共举办轮训班420多期，轮训领导干部近4万名，有上百名军内外知名专家学者到部队授课辅导1000多场次。领导干部学习轮训的力度加大、质量提高，对全军深入学习贯彻起到了重要的引导和推动作用。
    紧紧抓住能力建设这个关键
    各级党委领导提高能力素质的紧迫感和自觉性普遍增强
    广州军区某集团军是全军部队着力提高各级军政主官现代化作战指挥能力的一个缩影。4月底，他们组织的“复杂电磁环境中反空袭作战”演练高潮迭起，军师旅团主官在网络对抗平台上异地同步连续作业，同演现代战争的“龙虎斗”。演练结果，90%的主官取得良好以上成绩。
    不论是在南海岛礁、北国边陲，还是在东海之滨、雪域高原，处处都可以看到全军和武警部队各级党委坚持强部队先强指挥员、强指挥员先强主官的精神风貌。
    面对军队职能任务的新拓展、打赢信息化战争的新要求、实现军队建设科学发展的新课题，各级领导更加强烈地感受到，提高领导干部的能力素质，从来没有像今天这样显得那么重要、那么紧迫……
    经胡主席批准，中央军委制定下发《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》，进一步明确了党委能力建设的努力方向。各级党委坚持在学习贯彻中提高能力，通过提高能力促进学习贯彻。
    据总政有关部门提供的一份调查显示，各级党委提高贯彻落实科学发展观的能力主要体现在三个方面：
    ――在转变观念、理清思路中提高能力。很多部队通过用科学发展观审视思想观念、工作思路和发展模式，认识到要把思想观念从计划经济体制下的思维模式转变到适应社会主义市场经济要求上来，从机械化半机械化战争的思维方式转变到适应信息化战争要求上来，从习惯于老经验老办法的思维定势转变到求实创新要求上来，正确把握涉及军队建设全局的一些重大关系，自觉用以人为本、科学统筹、协调发展、质量效益等新观念谋划指导工作。海军、空军、第二炮兵在军兵种建设和发展战略上，认真分析研究阶段性特点，进一步提出了适应使命任务需要的思路办法。各大单位结合自身实际，制定完善建设发展规划，进一步明确了推动部队建设又快又好发展的方向。
    ――在联系实际查找和解决问题中提高能力。各部队结合学习贯彻党章活动，组织领导干部针对查找出的问题研究制定改进措施。各大单位专门召开常委会、党委书记座谈会，研究解决能力素质与科学发展观要求不相适应的问题。军事科学院、国防大学和国防科大围绕实施军事科研规划和人才战略工程，查找能力素质上的差距和不足，明确改进提高的方向和重点。
    ――在改进作风、树立形象中更好地发挥领导作用。中央军委和各大单位按照胡主席的指示，春节前筹措经费补助家庭特别困难的基层干部，部队深受感动和教育。四总部建立抓基层的协调机制，梳理出需要总部机关研究解决的18个问题，明确分工，逐一拿出对策措施。总后、总装和北京军区加强对机关干部的考核和教育，引导干部破除功利思想、平庸心态和浮躁情绪。兰州军区主要领导带工作组对100余个团以上单位进行深入调研，建立健全了科学的决策机制。各大单位以领导干部和机关为重点，大力开展树立正确的政绩观和社会主义荣辱观教育。部队反映，领导机关与基层的联系更紧密了，勇于讲真话、一心干实事的风气更浓厚了。
    注重研究解决重大现实问题
    科学发展观对部队建设的指导推动作用日益显现
    科学发展观具有鲜明的实践性，只有运用到实践中去，才能成为推进军队建设科学发展的巨大物质力量。
    注重联系实际解决问题，是胡主席和中央军委反复强调、全军学习贯彻认真把握的一个重要指导原则。中央军委梳理出军队建设发展中的21个重大课题，组织全军研究攻关，在许多方面取得了实质性进展。
    6月24日至27日，全军军事训练会议在京召开。胡主席发表重要讲话强调，深刻认识加强新世纪新阶段军事训练的战略意义和时代要求，推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。来自总部和全军各大单位、武警部队的主要领导齐聚一堂，探索具有中国特色的军事训练创新发展之路。这次会议精神如春风吹拂了座座军营，全军部队迅速掀起了大抓军事训练的热潮。
    四总部按照中央军委的指示要求，注重理清在军事、政治、后勤、装备领域贯彻落实科学发展观的思路。总参围绕推进军事斗争准备、加强信息化建设、大抓军事训练等重大问题，以科学发展观为指导进行深入探索，从理论和实践的结合上取得了许多新成果。总政围绕在思想政治建设中贯彻落实科学发展观，集中力量研究攻关，提出要下功夫解决思想观念不够适应、政策制度相对滞后等6个方面的问题。总后围绕部队关注的工资、住房、服装、医疗保障等问题，加快后勤改革步伐，大力推进保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化、后勤管理科学化。总装围绕推进高新技术武器装备的自主式、跨越式、可持续发展，研究提出了要与国家经济建设相协调、与国情军情相符合、与有效履行历史使命相适应的建设思路。
    记者从采访的近10个军师旅团级单位中看到，各级紧密结合部队实际，抓住军事斗争准备中的重点问题、制约部队建设发展的难点问题、官兵反映强烈的热点问题，深入研究探索，积极主动作为。济南、南京、成都军区等单位结合重大军事演习，在推进军事斗争准备、提高部队作战能力上进行了新的探索和实践。武警部队召开专题研讨会，深化了对信息化条件下执勤和处突特点规律的认识。一些军以上领导结合实践告诉记者，科学发展观对部队建设越来越发挥出巨大的指导和推动作用，促进了以军事斗争准备为龙头的各项任务的完成。
    喜看春风化雨时。人民军队这条现代化建设航船正沿着科学发展观指引的航向，又快又好地破浪前行！
    本报记者 徐生 杜献洲 丁海明
〖-ZW/正文〗
