〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历生死见证真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记忆唐山抗震情（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记忆唐山抗震情（10）
    亲历生死见证真情
    1976年7月27日，也就是地震的前一天，我们组织去离医院不远的花生地里劳动，有人发现了地里有蛇，大家都很惊奇，但是没想到这就是地震的一个前兆。当天晚上，天气出奇的热，大家的心情都比较烦躁，很多人半夜之后才睡。
    我折腾到很晚，快睡着的时候，突然感觉到窗外像白天一样突然变得特别的亮，天空出现一种难看的铁锈色的红，是地光！紧接着一种很可怕的地声轰隆隆地传了过来，我以为要下大雨，爬起来去关窗户，这时大地突然抖了一下，我马上意识到这是地震，第一个想法就是跳窗，但是窗户上有铁丝拉着窗帘出不去。第二个想法就是往床下钻，但是床下又塞满了箱子。第三个想法就是钻桌子，但就在这时，整个楼就倒了下来，把我的整个身体挤在了床边。地震之后的那一小会儿万籁俱寂，过了一会儿我听到同屋的战友在喊：“怎么了，怎么了？”我对他说：“别动！别动！是地震，你怎么样？”他说：“我被挤住了。”我对他说：“咱们两个谁先爬出来谁就救谁，一定要坚持保存体力。”没过几分钟，我就听他惨叫一声：“哎呀，我不行了！”之后就再没有声音了。战友就这么没了。
    我一直被埋了大约有3个多小时，腿从麻木到失去知觉。这时天已经蒙蒙亮了。我回过头来看到我身上压着的有楼板、暖气片，就开始反过身来往下拨，最后把上半身探了出来。我想把已失去知觉的腿从楼板里面拔出来，再不把腿拔出来可能要坏了。正在我努力的时候，宿舍前有人走了过来，我喊：“你是谁？”那个人说：“我是武力军。”我说：“快！快来帮我一下，我动不了了”。武力军过来后把压在我身上的楼板推了下去，我获救了。
    出来以后，我迅速营救战友，先后救了六七名战友。因为没有工具，我用一个大炉条砸穿楼板，砸穿钢筋，把压在战友身上的重物掀了下去。扒战友出来的时候，我们就用手一点点的往下扒，扒的满手都是鲜血。在救人的过程中，我的脚被废墟上的钉子扎了好几个洞，但在那时根本感觉不出身体上的疼痛。
    第二天，上级派的救灾部队就到了唐山，带来了衣物、食品和发电机，利用医院的井开始抽水。可以说就是这口井，救了医院和周边的群众。到救灾后期，这口井已彻底被抽塌了。在完成自救互救的同时，我们又对全院震亡的同志进行收殓，尸体一具挨着一具，每走一步都要从一具横着的尸体上踏过去。有一些住院人员，我们不知道姓名，只能通过身上的衣物、手表等进行识别、记录下来，然后把尸体进行掩埋。全院共833人受伤，433人遇难，有些家庭一个人都没有留下。我的家也在唐山，我在医院全力救灾没有回家，3天后回家才知道，我的家中有4名亲人遇难。
    大地震夺去了我们亲人、战友的生命，全院11栋楼房全部震毁，780间平房倒塌。灾难面前，我们二五五医院的同志坚强不屈，擦干身上的血迹，掩埋了战友的尸体，迅速投入到抗震救灾之中。8月5日，医院即成立了唐山第一个抗震医疗队，为抗震救灾工作树起了一面旗帜。8月6日，组建了由90人组成的唐山第一家抗震医院，设床位100张，住帐篷和简易房，开始收治伤病员。全院同志在上级领导的亲切关怀和指导下，不畏艰辛，艰苦创业，于同年10月份恢复了震前300张床位的收治水平。医院在抗震救灾中派出医疗队收治伤病员，共成功抢救重伤员7050人（次），为唐山地区的抗震救灾工作做出了重要贡献，中央军委为我院记了集体二等功。
    北京军区二五五医院副院长 郑晓东
〖-ZW/正文〗
