〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军保密委员会办公室主办？本报和《保密工作》杂志协办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军保密知识竞赛展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代为忠/张敬山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军保密委员会办公室主办、本报和《保密工作》杂志协办
    全军保密知识竞赛展开
    本报北京8月1日电代为忠、张敬山报道：为适应新的形势特别是军队信息化建设对官兵保密知识和技能的新要求，解放军保密委员会决定举办全军保密知识竞赛活动，以促进官兵学习掌握保密法规知识，推动保密教育的深入开展。解放军保密委员会办公室近日下发通知，对全军各单位组织参加竞赛活动提出明确要求。
    这次竞赛活动由解放军保密委员会办公室主办、解放军报社和金城出版社《保密工作》杂志协办，竞赛命题以《保密法》、《保密条例》、《机关办公保密规定》等保密法规和有关保密教材为主要依据，以官兵应知应会的保密基础知识和基本要求为主要内容，突出了信息安全保密方面的内容。活动设组织奖、个人奖。竞赛结束后，将对优胜单位和个人予以奖励。竞赛活动详情见本报第三版。
〖-ZW/正文〗
