〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部采取多种形式慰问老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德向老同志致以节日问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/施永才/郑直甘/张志国/丁继东/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢刚、特约记者施永才报道：7月28日，总参谋部在京举行纪念长征胜利70周年暨八一慰问老干部文艺演出。中央军委委员、总参谋长梁光烈观看演出并讲话。
    梁光烈代表总参党委和领导，向参加过长征的红军老战士致以崇高敬意，向离退休老同志致以节日祝贺。他强调，各级党委和领导要切实加强对老干部工作的领导，满腔热忱地为老同志办实事。他指出，当前国防和军队建设面临新的形势、新的任务，我们一定要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要坚持以军事斗争准备为龙头，扎扎实实抓好军事工作落实。要认真贯彻落实全军军事训练会议精神，切实加强对军事训练的科学指导，努力推进军事训练的创新发展。
    副总参谋长张黎、总参谋长助理李玉观看了演出。
    本报讯 郑直甘报道：八一前夕，总政系统组织了丰富多彩的慰问老干部活动，纪念建军79周年。7月27日下午，中央军委委员、总政治部主任李继耐与总政系统1000多名老干部欢聚一堂，在中国剧院观看《战斗精神之歌》文艺演出，共庆八一建军节。
    李继耐代表总政党委和机关，向总政系统的离退休干部表示节日的祝贺和亲切的慰问。他指出，各级领导和机关都要关心爱护老干部，为老干部安度晚年创造更好的条件。7月31日上午，总政办公厅、干部部、直工部领导代表总政领导，看望慰问了总政系统在解放军总医院住院的军职以上老干部，祝他们早日恢复健康。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理童世平、姜吉初观看了演出。
    本报讯 张志国、特约记者丁继东报道：7月31日，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙主持召开总后在京老干部庆八一茶话会，总后在京正军职以上老干部、老专家、红军老战士、大区职老干部遗孀以及总后领导和机关干部130多人参加茶话会。廖锡龙向老同志致以诚挚的节日祝贺并表示崇高的敬意。
    廖锡龙指出，继承和发扬我党我军的光荣传统非常重要，每年八一前夕，总后新老同志以茶话会的形式相聚，共同庆贺建军节，回顾工作，展望未来，是非常必要和很有意义的。我们要发扬光荣传统，发奋努力，把应办的事情办好。
    茶话会上，来自总后基层单位的文艺骨干为老同志表演了舞蹈、小品和魔术等节目。
    总后勤部政委孙大发、副部长孙志强、副政委孙思敬等参加了茶话会。
    本报讯 特约记者唐振宇、记者赵波报道：八一前夕，中央军委委员、总装备部部长陈炳德看望慰问了朱光亚等总装老领导、老红军和老专家，向他们致以崇高的敬意和节日的问候。
    陈炳德高度赞扬了老同志为民族独立、人民解放、国家富强和军队建设做出的贡献，并向老同志简要通报了武器装备和总装部队建设取得的可喜成绩。他强调，总装全体官兵要认真贯彻落实胡主席重要指示精神，继承发扬我党我军优良传统，不断加强总装部队党的先进性建设，推动科学发展观在总装部队的全面贯彻落实，推动武器装备建设又快又好发展。要切实做到政治上尊重老同志，思想上关心老同志，生活上照顾老同志，真心真诚地为老同志办实事、办好事，让老同志幸福愉快地安度晚年。
    总装备部政委迟万春、副政委李栋恒一同看望。
〖-ZW/正文〗
