〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击世锦赛男子飞碟双多向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队“双保险”憾失金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠/何毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队“双保险”憾失金牌
    据新华社萨格勒布7月31日电 （记者沈楠、何毅）两人最后一组同失一靶，分别错失了争夺世界冠军头衔和奥运会席位的良机――没有比这更遗憾的结果了。在31日进行的第49届世界射击锦标赛男子飞碟双多向决赛中，中国选手胡斌渊和王楠就这样双双以遗憾告终。
    28岁的胡斌渊是今年世界杯德国苏尔站该项目冠军，在今年的另外两站世界杯上他也获得一银一铜，是目前中国队状态最好、最稳定的选手。不过他已经获得了一张奥运会入场券，所以争夺另一个席位的重任就落在了另一员老将王楠和新秀潘强身上。
    胡斌渊和王楠在150靶的资格赛中都命中142靶，和另外两名选手并列第一，昂首挺进决赛，而21岁的潘强则发挥不佳，仅打出130中，无缘决赛。在决赛最后一组之前，胡斌渊和俄罗斯老将福克耶夫并列第一，而王楠和另外两名选手并列第三。结果，两人双双在最后一组的第二发错失碟靶，胡斌渊以189中，1中的差距获得银牌。而王楠以186中的总成绩位列第五，而获得三、四名的匈牙利和英国选手各获得了一张奥运入场券。
    世界杯清远站冠军福克耶夫通过加赛才挤进决赛，但在决赛中无一脱靶，打出完美的50中，在个人的第五次世锦赛上终于首度加冕。
    胡斌渊、王楠和潘强组成的中国队在团体较量中惜败于美国队，获得银牌。
    在非奥项目的比赛中，李宇翔获得女子双多向个人亚军，中国队加冕该项目团体冠军。甘霖和牛志远分获男子10米移动靶混合速银牌和铜牌，他们还和前奥运冠军杨凌一起为中国队摘下团体金牌，1158环的成绩平了俄罗斯队保持的世界纪录。
    目前，中国队的金牌总数已达到32枚，继续领跑奖牌榜。胡斌渊在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
