〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报还是自己办好等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斐/陈鹏宇/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑板报还是自己办好
    近日，笔者在调查中发现，个别单位为了在黑板报评比中获得好名次，不惜出高价聘请地方广告设计者到连队出黑板报，一些平时黑板报办得还不错的单位，生怕在比赛中拿不到好名次，也纷纷效仿。
    聘请“外援”办黑板报的危害不容轻视。一些连队反映，竞相聘请“外援”，时间一长，将会造成盲目攀比、爱慕虚荣，这对连队建设很不利。有的连队官兵批评说，聘请“外援”所办的黑板报，“从远处看”：很华美，很有创意，但是“走近一看”：内容一般般，华而不实。另外，聘请“外援”，也不利于锻炼本连队官兵办黑板报的能力，而且将增加连队开支。特别要注意的是，营区外的一些地方人员在制作黑板报的过程中可能会接触一些涉密信息，造成失泄密事件的发生。所以，办黑板报不应聘请“外援”，还是连队自己办为好。77611部队王斐
    干部要为黑板报把好关
    笔者在个别连队发现，一些在网络及其论坛上刊载的消极内容竟然出现在黑板报上。不少官兵也认为，黑板报上不应该出现这些内容。
    黑板报应该是宣传大政方针，宣扬先进典型，介绍当今世界军事、经济、政治形势的一块有力阵地，因此黑板报上的内容应该是很严肃的，当然，也应不失活泼。但是，如果黑板报上刊登一些消极、毫无根据的消息，势必会给战士的思想造成消极影响，甚至挫伤他们学习和训练的积极性。因此，连队干部一定要把好黑板报选材这一关，别让一些消极、负面、不实的信息登上黑板报。
    信息工程大学学员陈鹏宇、周远
〖-ZW/正文〗
