〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军保密知识竞赛试题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞赛须知
    1、为加强保密教育，普及保密知识，进一步提高广大官兵保守军事秘密的自觉性，解放军保密委员会办公室邀解放军报社、金城出版社《保密工作》杂志共同举办这次全军保密知识竞赛，欢迎全军和武警部队广大官兵踊跃参加。
    2、竞赛试题共100题，分为单项选择题、多项选择题和判断题三种类型。其中，单项选择题共50题，每题有ABC三个答案，请答题者将认为正确的1个答案，用钢笔（圆珠笔）在答题卡相应题号后把“○”涂实为“●”；多项选择题共20题，每题有ABCD四个答案，请答题者将认为正确的2至4个答案，在答题卡相应题号后把“○”涂实为“●”；判断题共30题，请答题者判断各题的正误，如认为正确，将答题卡相应题号后的“○”涂实为“●”，如认为错误则不涂。每位参赛者填一张答题卡，并准确填写卡上有关栏目。“我的保密格言”，应反映参赛者对保密工作的认识与思考，有一定的思想性和独创性，字数控制在30字以内。答题卡可复印，但答案复印无效。
    3、答题卡填好后，请沿剪裁线剪下，由团以上单位统一寄送大单位保密委员会办公室。由各大单位保密委员会办公室组织初选，选出优秀答题卡，于9月10日前寄送解放军保密委员会办公室。解放军保密委员会办公室将组织集中阅卷评奖。
    4、本次竞赛设组织奖、个人奖，给予获奖者一定奖励。获奖名单将在《解放军报》和《保密工作》杂志公布。
    一、单项选择题（共50题）
    1.同志曾指出：“必须十分注意保守秘密，九分半不行，九分九也不行，非十分不可。”
    A.毛泽东B.周恩来
    C.朱德
    2.1988年9月5日颁布的《中华人民共和国保守国家秘密法》是由通过的。
    A.全国人民代表大会B.全国人民代表大会常务委员会
    C.全国人民代表大会委员长会议
    3.《中华人民共和国保守国家秘密法》规定，根据本法制定《中国人民解放军保密条例》。
    A.中央军事委员会B.中国人民解放军总参谋部
    C.中国人民解放军保密委员会
    4.现行的《中国人民解放军保密条例》是年颁布施行的。
    A.1986B.1993
    C.1996
    5.《中国人民解放军保密条例》规定，全军以上单位设立保密委员会。
    A.军B.师C.团6.中国人民解放军保密委员会
    全军的保密工作。A.主管B.指导C.承办7.军队保密工作坚持统一领导、
    、归口管理。A.分级负责B.分工负责
    C.分类负责
    8.接触军事秘密以为原则。
    A.职务等级B.工作需要
    C.方便工作
    9.我国军事秘密分为三个等级。
    A.内部、秘密、机密B.秘密、机密、绝密
    C.内部、机密、绝密
    10.对是否属于军事秘密和属于何等密级不明确的事项，绝密级由级以上单位确定。
    A.团B.师
    C.军
    11.各单位军政主官对本单位的保密工作负有责任。
    A.全面领导B.直接领导
    C.宏观领导
    12.为建立正规化办公保密秩序，解放军保密委员会于2001年8月制发了
    。
    A.《中国人民解放军机关办公保密规定》
    B.《中国人民解放军秘密文件保密规则》
    C.《军队保密工作检查标准》
    13.个人参加会议带回的涉密文件资料应。
    A.由个人妥善保管B.交保密室登记、管理C.自行销毁
    14.连接在军用办公电话上无加密措施的普通传真机信息。
    A.可传输秘密级B.可传输机密级
    C.不能传输涉密
    15.机关、部队每年集中保密教育时间不少于天。
    A.4B.6
    C.8
    16.王参谋外出执行任务时手提包被窃，后又找回，发现包内的钱物丢失，文件袋里的涉密文件完整无缺。这一事件。
    A.不应视为泄密事件
    B.属于泄密事件
    C.在不能证明文件未被不应知悉者知悉时，按泄密事件处理
    17.《中华人民共和国刑法》规定：违反保守国家秘密法规，故意或过失泄露国家军事秘密，情节特别严重的，处以下有期徒刑。
    A.三年B.五年
    C.五年以上十年
    18.《中华人民共和国刑法》规定，为境外的机构、组织、人员窃取、刺探、收买、非法提供军事秘密的，处
    。A.死刑
    B.死缓
    C.十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑
    19.销毁秘密文件资料要履行审批、登记手续，由人以上到指定场所监销。
    A.一B.二C.三20.绝密级载体下落不明超过
    天，应按重大泄密事件处理。A.15B.20
    C.30
    21.军事秘密密级和保密期限的调整或者解除，由决定。
    A.本单位保密工作部门
    B.本单位主管保密工作的领导
    C.原确定密级和保密期限的单位或者其上级机关
    22.因工作需要确需复制绝密级文件资料，须经审批同意。
    A.团级以上单位
    B.师级以上单位
    C.原密级确定单位或者军级以上单位
    23.机密级军事秘密泄露后，会使国防和军队的安全与利益遭受。
    A.损害B.严重的损害
    C.特别严重的损害
    24.拟公开发表的军事学术论文、国防科学技术论文和反映军队情况的各类稿件，投稿前应经进行保密审查。
    A.宣传部门
    B.保密部门
    C.撰稿人所在单位或稿件涉及事项的主管单位
    25.“军内发行”的图书刊物，军事秘密内容。
    A.只能含有秘密级B.只能涉及少量的C.不能涉及26.汇编涉密文件资料，其密级
    进行标识。A.应按多数文件的密级B.至少应按机密级
    C.应按所采用文件资料的最高密级
    27.重要涉密部门的人员选配，应坚持的原则，并定期进行考核，不适合的应及时调整。
    A.谁选配谁负责B.先审后用
    C.先选后训
    28.按照规定，接待外来人员一般应在进行。
    A.接待室B.会议室
    C.办公室
    29.军人因公携带涉密载体出国（境），须经以上单位批准，报所在大单位业务、保密部门备案，并办理秘密载体出境许可证。
    A.军B.师
    C.团
    30.在任何情况下，都禁止将级秘密载体携带出境。
    A.绝密B.机密
    C.秘密
    31.涉密磁盘、优盘、移动硬盘等必须由统一编号、登记，并标明密级。
    A.个人B.所在部门
    C.保密室
    32.存储军事秘密的磁盘、优盘等介质报废后，应当。
    A.长期保存B.彻底销毁
    C.删除信息后长期保存
    33.便携式计算机的硬盘内不得存储信息。
    A.秘密级以上B.机密级以上C.绝密级34.涉密计算机维修、维护，应在
    进行。A.生产厂家维修点B.单位保密室
    C.军内指定维修单位
    35.军队计算机信息系统按照其涉密程度不同，划分为个防护等级。
    A.3B.4
    C.5
    36.军队计算机及其网络的安装、调试和维修，确需军外单位和人员承担时，必须经过级以上单位批准，并指定专人陪同。
    A.团B.师
    C.军
    37.《中国人民解放军计算机信息系统安全保密规定》是由颁发的。
    A.总参谋部
    B.总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联署
    C.中央军委
    38.军队计算机信息系统安全保密工作，实行保密委员会统一领导下的部门分工负责制，坚持相结合。
    A.行政管理与技术防范B.专业防护与群防群治
    C.思想教育与依法管理
    39.军队计算机信息系统中的涉密信息和重要数据，应当根据工作需要和
    授权原则进行存取，任何单位或者个人不得越权调阅、使用、修改、复制和删除。
    A.最大B.最小
    C.适度
    40.处理过军队涉密信息或者重要数据的存储介质，转让或者出借给无关人员使用。
    A.不得B.删除涉密信息后可
    C.经单位领导批准方可
    41.处理信息的计算机或网络终端，必须采取防电磁泄漏措施。
    A.秘密级以上B.机密级以上
    C.绝密
    42.涉密计算机信息系统不得与国际互联网或其他公共信息网络相连接，必须实行。
    A.防火墙隔离B.物理隔离
    C.逻辑隔离
    43.存储涉密信息的硬盘、软盘、光盘、磁带等介质，应当按照划定秘密等级，并按照涉密载体安全保密要求进行管理。
    A.存储涉密信息的数量B.使用者的身份C.存储信息的最高密级44.异地传递绝密文件，应通过
    传递。A.电子邮件B.邮政特快专递
    C.机要交通、机要通信或派专人
    45.军队计算机信息网络或者终端设备不得进行国际联网。
    A.处理军事秘密的B.设置在办公场所的
    C.所有的
    46.军队单位接入国际互联网，必须按照的要求，严格履行审批手续。
    A.《中国人民解放军计算机信息网络国际联网管理暂行规定》
    B.《中国人民解放军指挥自动化条例》
    C.《中国人民解放军机关办公保密规定》
    47.军用手机在加密状态下，只可谈论、传输级以下信息。
    A.秘密B.机密
    C.绝密
    48.军队计算机信息系统的安全保密建设，应当。
    A.在计算机信息系统建成后尽快实施
    B.先期实施
    C.与计算机信息系统的总体建设同步规划，同步发展
    49.地方新闻单位、人员到部队采访，须经以上机关批准。
    A.团B.师
    C.军
    50.全军都应当自觉接受保密监督检查。
    A.士兵B.军官C.所有单位和人员
    二、多项选择题（共20题）
    1.《中国人民解放军保密条例》明确，军队保密工作的基本要求是。
    A.控制知密范围B.防范窃密活动C.消除泄密隐患D.确保军事秘密安全2.军事秘密是的事项。A.关系国家军事利益
    B.依照规定的权限和程序确定
    C.在一定时间内只限一定范围的人员知悉
    D.只限本单位内部人员知悉
    3.产生军事秘密事项，应当按照规定确定。
    A.密级B.保密期限C.知悉范围
    D.涉密载体销毁方式
    4.作战室、情报室、机要室、保密室等要害部位应安装“三铁一器”，其中“三铁”是指。
    A.铁门B.铁栏杆C.铁锁
    D.铁柜
    5.绝密级载体在管理上应做到“三专”，即。
    A.专室存储B.专册登记C.专柜存放
    D.专人保管
    6.军队保密工作实行的方针。
    A.积极防范
    B.突出重点
    C.既确保军事秘密安全又便利各项业务工作
    D.分工负责
    7.《中国人民解放军保密条例》规定，各单位应当定期对所管理的进行保密检查。
    A.军事秘密载体B.涉密技术系统C.涉密场所
    D.贵重物品
    8.《军队团以上领导干部保密工作责任制的规定》明确，领导干部落实保密工作责任制的情况，应当纳入内容。
    A.领导干部民主生活会B.政绩考核C.军人代表大会
    D.党员代表大会
    9.已确定转业、复员的人员在择业过程中，不准将服役期间等作为自我推荐材料。
    A.撰写的涉密材料B.在公开报刊发表的论文C.获得的涉密科研成果
    D.参加文化学习情况
    10.“特洛伊木马”是网络攻击者常用的一类远程控制工具，如果怀疑自己的计算机被木马攻击，可以从
    等计算机信息中去查找木马的痕迹。
    A.注册表B.任务管理器中的进程列表C.磁盘中的可疑文件
    D.网络流量
    11.综合使用等网络安全技术和产品可以使我们的网络形成具有一定纵深的安全防护体系。
    A.防火墙B.入侵检测C.防病毒D.数据加密12.信息系统运行安全主要包括
    。A.访问控制B.审计跟踪C.入侵告警
    D.系统恢复
    13.根据规定，经批准接入国际互联网的用户，必须做到，并与内部涉密网络实行严格的物理隔离。
    A.专机上网B.专线联接C.专盘存储
    D.专人管理
    14.不得在接入国际互联网的计算机上处理、存储、传输涉密信息，做到
    。A.涉密计算机不上网B.上网计算机不涉密C.在涉密时不上网
    D.在上网时不涉密
    15.涉密会议和重大军事活动禁止使用。
    A.有线电话B.无线话筒C.无线扩音设备
    D.便携式计算机
    16.纸介质涉密载体采用等方法销毁。
    A.焚烧B.化浆C.丢弃
    D.送废品收购站回收利用
    17.《中国人民解放军技术安全保密条例》规定，军队涉密技术系统的网络和数据库应当具有等对付损害活动的能力。
    A.监视非法用户入侵B.发现越权存取数据C.记录事故责任
    D.紧急自毁
    18.根据有关规定，用于军队计算机信息系统安全保密防护与检测的硬件、软件和系统，必须选用的产品。
    A.军内或者国内研制开发
    B.经解放军信息安全测评认证中心测评认证合格
    C.国际品牌
    D.国外先进
    19.在下列关于信息安全保密的表述中，正确的是。
    A.信息安全保密能力就是战斗力
    B.信息安全保密已成为军队保密工作的主体
    C.信息安全保密就是指计算机网络安全保密
    D.信息安全保密是军队信息化建设的重要内容
    20.发生泄密事件应当及时。
    A.报告保密工作主管部门和上级有关部门
    B.查明被泄军事秘密的内容和密级C.评估泄密危害D.采取补救措施
    三、判断题（共30题）
    1.全军所有单位和人员都有保守军事秘密的义务。
    2.各级领导干部应当模范遵守保密规定，不得向除家属子女之外的其他人员泄露军事秘密。
    3.凡被公开发行的报刊、图书刊登过的内容都不属于军事秘密。
    4.单位撤销、合并或改变隶属关系时，要对秘密载体进行严格清理、登记，按规定办理移交手续。
    5.军事秘密是国家秘密的重要组成部分。
    6.绝密是最重要的军事秘密，泄露会使国防和军队的安全与利益遭受特别严重的损害。
    7.私人磁盘、优盘不能存储涉密信息。
    8.军事秘密事项在保密期限内不需要继续保密的，产生该事项的单位或者其上级机关应当及时解密。
    9.某干部外出开会需携带绝密文件，经请示军级领导批准并报军级保密工作部门备案后，乘专车前往。
    10.军队后勤工作中的秘密不属于军事秘密范围。
    11.集中拟制秘密文件的场所和团以上领导干部的办公室应配备碎纸机。
    12.复制件不得改变原件的密级。
    13.因特殊原因需要向境外组织、人员提供军事秘密的，除按照规定履行报批手续外，还应报中国人民解放军保密委员会备案。
    14.不能使用普通电子邮件传送军事秘密。
    15.严禁使用未经总部主管部门审查批准的密码传递军事秘密。
    16.涉密计算机安装物理隔离卡后，就可以在连接国际互联网时处理涉密信息。
    17.与外网实施了物理隔离的内部网络，不需要再考虑安全保密问题。
    18.安装了先进防火墙的网络是绝对安全的。
    19.计算机安全口令位数符合保密要求，就不需要定期更换。
    20.经安全保密检测合格的计算机网络，也要定期进行安全保密检查。
    21.存储过涉密信息的优盘，格式化后就不涉密了。
    22.涉密信息系统上绝密级信息的调阅，必须控制到单个用户、单份文件。
    23.完全设置在军队营院内的涉密计算机网络，可以不采取安全保密措施。
    24.涉密计算机删除硬盘上的秘密信息后，可接入国际互联网。
    25.使用液晶显示器的计算机不会造成电磁信息辐射泄漏。
    26.手机在关机状态下，不存在泄密隐患。
    27.不准在作战室、情报室、机要室、保密室、会议室、首长办公室、计算机网络机房等重要涉密场所使用手机。
    28.保密素质是领导干部和机关工作人员的必备素质。
    29.对盗窃、毁坏、出卖军事秘密的行为举报有功的单位和人员应该给予奖励。
    30.《保密工作》杂志是中央保密委员会办公室、国家保密局指导全国保密工作的、全国惟一公开发行的专业刊物。
    解放军保密委员会办公室主办
    解放军报社、金城出版社《保密工作》杂志协办
〖-ZW/正文〗
