〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征歌声响彻红军广场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《长征组歌》重走长征路大型公益演出在瑞金首演见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年秋天，一队队头戴红星、肩扛背包、脚绑裹腿的红军战士从瑞金出发，告别故乡亲人，开始了举世闻名的二万五千里长征。70多年后的今天，在庆祝中国人民解放军建军79周年的特殊日子里，北京军区战友文工团《长征组歌》重走长征路大型公益演出活动在这里举行隆重首演。一首首人民群众耳熟能详的长征歌曲回响在革命圣地的山水间，激荡在老区人民的心坎上。
    演出在瑞金叶坪革命旧址中的红军广场上进行。离开演还有一个半小时，近4000个座位就坐得满满当当，连广场背后的山包上、旁边的亭子里都聚拢着热情的群众。他们中有被儿女们搀扶来的耄耋老人，有赶了十几公里山路稚气未脱的学童。身穿“红军服”的演员们一走下车，就受到老区人民热情似火的欢迎。
    在近两个小时的演出中，现场观众的掌声和叫好声不绝于耳。当《长征组歌》那高亢激昂、优美动听的旋律在广场上空响起时，观众们一下子被拉回到70多年前红军洒泪告别老区人民的感人场景。很多观众起立为演员打拍子，人们按捺不住心中的激动，摇动“长征精神代代相传”、“长征歌声永不落”的红旗，使现场成为一片激情四溢的红色海洋。
    一曲曲动人的《长征组歌》作品，勾起了94岁的老红军刘家祁对当年长征的久远回忆。在现场，老人高兴地接受了战友文工团副团长李福祥敬献的红军帽。他对记者说：“《长征组歌》特别好听。我这把年纪要是看别的节目，根本坐不了这么长时间。可今天我在广场上坐了两个小时，腿都僵了也舍不得走。”每看完一个节目，瑞金市委书记陈晓春都会感叹“部队艺术家的演出真是太精彩了”。他说：“我是听着《长征组歌》成长起来的，其中许多歌曲都会唱，但聆听这样原汁原味的演唱还是第一次，巴掌都拍红了。”
    虽然当地气温高达37℃以上，但演员们始终以饱满的激情演绎着《长征组歌》这部20世纪的华人音乐经典。指挥蒋燮斌额头上的汗珠在夏日骄阳的映照下闪闪发亮，一场演出下来，汗水浸透了演出服。刚刚参加完中央电视台电视青年歌手大奖赛、今天凌晨赶到瑞金的歌手宗晓琳，顾不上休息就参加了演出。演员们说：“我们要用自己的实际行动当好弘扬长征精神的宣传队，让长征歌声世代传唱！”
    （本报瑞金8月1日电）
    本报记者 刘璇
〖-ZW/正文〗
