〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评请别太随意等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚军/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评请别太随意
    编辑同志：
    前不久，笔者见到这样一个场面：某连集合，刚上完厕所的小赵边系裤子边跑到集合场地，值班干部见状，便大声训斥：“拖拖拉拉，将来怎么上战场！”在几十名战友的注视下，小赵顿时涨红了脸……
    在一些基层连队，个别干部往往忽略战士的心理承受能力，随意批评战士。有的批评还带有些情绪，用词尖锐，使被批评者难以接受。
    常言道：细小之处见真情。日常生活中，一句表扬、一次批评，很能体现干部对战士是不是真诚爱护。因此，带兵人在批评战士时，应与人为善、尊重战士，选择适当的时机和场合，根据客观事实，明确指出错误何在，把握批评的力度。连队干部应坚决避免讽刺、挖苦和嘲笑战士，努力做到态度真诚，心平气和，语言恰当，实事求是，让受批评者心悦诚服，乐于接受批评和改正错误。
    92538部队 王亚军
    “忠言”未必要“逆耳”
    编辑同志：
    笔者在一些连队时常看到这样的现象：一些干部、骨干在批评犯错误的战士时，不论什么性质的错误，不管战士是否接受得了，都是声色俱厉地一顿“狠批”。他们的理由是良药苦口、忠言逆耳，这样能帮助战士“长记性”。
    战士犯了错误，干部、骨干需要对其进行批评教育，以帮助他们认识并改正错误。但我们应认识到，“忠言”未必要“逆耳”。现在的战士大都是独生子女，自尊心强，心理承受力较弱。过于严厉、尖锐的批评会伤害他们的自尊心，“逆耳”的“忠言”往往很难让他们“入耳”、“入心”，反而还可能造成他们的逆反心理。所以，基层带兵人在开展批评时，还要注意心平气和，多考虑一些战士的心理感受。
    函授学员 吴富平
〖-ZW/正文〗
