〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过决议要求伊朗在8月底前暂停所有铀浓缩活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人表示，中方希望该决议有助于正在进行的外交努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会通过决议要求伊朗在8月底前暂停所有铀浓缩活动
    我外交部发言人表示，中方希望该决议有助于正在进行的外交努力
    据新华社联合国7月31日电 （记者王湘江、王波）联合国安理会31日以14票赞成、1票反对的表决结果通过了关于伊朗核问题的第1696号决议，要求伊朗在8月31日之前暂停所有与铀浓缩相关和后处理的活动，并呼吁伊朗与国际原子能机构开展合作。
    决议强调通过政治和外交途径寻求谈判解决办法的重要性，突出了国际原子能机构在处理伊核问题进程中不可替代的核心作用，并对美、俄、中、英、法、德六国6月初提出的一揽子方案予以肯定，强调该方案是致力于寻求全面、妥善解决伊核问题的重要努力。
    决议敦促伊朗执行国际原子能机构理事会通过的决议，要求伊朗暂停包括研究和开发在内的所有与铀浓缩相关和后处理的活动，并由国际原子能机构予以确认。
    决议说，如果伊朗不在8月31日之前执行决议，安理会将考虑根据《联合国宪章》第七章第41条的规定采取适当措施，并强调“如需要采取此种补充措施，则须作出进一步的决定”。决议要求国际原子能机构总干事在8月31日之前就伊朗执行该决议的情况向安理会提交一份报告。
    在当天的表决中，安理会15个成员国中只有卡塔尔投了反对票。
    据新华社北京8月1日电 外交部发言人刘建超1日就联合国安理会通过伊朗核问题决议答记者问时说，中方希望该决议有助于正在进行的外交努力。
    刘建超说，中方一贯支持维护国际核不扩散体系，反对核武器扩散，不希望中东地区出现新的动荡，主张通过政治和外交努力，以谈判方式和平解决伊朗核问题。中方希望安理会上述决议有助于正在进行的外交努力。中方呼吁有关各方保持冷静和克制，继续推动尽快恢复谈判。中方将一如既往为此发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
