〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在的战士渴望怎样谈心？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任慎友/蔡国伟/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在的战士渴望怎样谈心？
    开展谈心活动，是我军多年行之有效的思想政治工作方法。在我军兵员成分发生巨大变化的今天，如何针对当今战士的特点，使谈心活动开展得更有成效？这是基层带兵人必须正视和探索的新课题。围绕“现在的战士渴望怎样谈心”这一主题，成都军区某测绘信息中心官兵展开讨论，他们的分析和感悟对基层带兵人或许有些启发。
    ――编者
    谈心是心灵的交流
    ――我们更喜欢直截了当的方式
    战士熊武：前不久，连队干部找我谈了4次心，可每次他的说法都很含蓄，总有那么点“言有尽而意无穷，余意尽在不言中”的意思，让我不断去猜、去想、去揣摩，结果心是谈了，可我的心却不安稳了，总是感觉虚飘飘的，不踏实，甚至对连队干部也产生了莫名的恐慌、畏惧，不敢有啥说啥、想啥说啥，我们中间好像多了一堵无形的墙。其实我们战士都很单纯，连队干部为什么要那么深沉呢？
    谈心是一对一的交流
    ――“第三者”最好不要插足
    战士张宏伟：去年4月，与我恋爱3年的女友突然要和我“吹灯”，并准备与当地一个小老板结婚，当时我真的很沮丧，情绪十分低落。周末，排长找了几个战士和我聊天、打扑克，还时不时地提醒我“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花”、“大丈夫何患无妻”。虽然我知道排长用心良苦，这事在班里也已经不是什么秘密了，但我还是难以启齿，特别是当着好几个战友的面说自己情感受挫的事。晚上，排长又叫我到他的寝室谈心，我也原本想借这个机会向他倾诉一下心中的苦闷，可没想到在谈话的过程中，和他同室的另一个排长经常进进出出拿东西，我每次到嘴边的话又不得不咽回去，话题中断了好几次。唉，谈心有“第三者”的滋味可真难受。
    谈心是一种互动行为
    ――怎能只听一个人滔滔不绝？
    战士刘一明：新兵下连的前两天，排长把我们召集在一起，说是“集体谈心”。介绍了单位的一些基本情况后，他就把自己当新兵时的一些光辉历程搬了出来，我那时如何如何、我认为要如何如何……他在上面滔滔不绝，我们却寡言少语，无动于衷，总感觉这不是在谈心，而是在接受教诲。谈心是一种互动行为，而不应该是单方行为。
    谈心是经常性的工作
    ――为什么在我高兴时没有人找我？
    战士徐俊峰：去年5月，我私自外出上网，挨了一个处分，当时思想压力特别大。分队干部多次找我谈心，鼓励我知耻而后勇，并给我提供施展才华的机会。在他们的关心帮助下，我努力工作，成了业务技术尖子，年底还因工作成绩突出被评为“优秀士兵”。可没想到在我高兴、快乐的时候，干部找我谈心的次数却少了，有时谈一次也只是轻描淡写地说一句“继续努力，好好干”。其实，我不只想在困难的时候干部能扶我一把，也想在成功的时候有个人能与我一同分享快乐与喜悦。
    谈心更要“面对面”交流
    ――网上聊天能代替谈心吗？
    战士徐羊：今年2月，我在上政工网时认识了一个网名叫“分忧”的人，他帮我解开了许多思想疙瘩，我尽情地向他倾诉我在工作、生活中遇到的忧愁和烦恼，好像找到了一个知己似的。可好景不长，有一次我向“分忧”倾诉完心事，文书跑过来，笑着问我是不是“春秋酷”，我与“分忧”的聊天内容他竟然全知道！原来，队长知道我喜欢上网，就一直在用“分忧”这个网名与我“键对键”谈心，那天他出去时忘了关电脑，我向他倾诉的内容全被文书无意中看到了。从那以后，我觉得谈心更要“面对面”交流。网络是个虚拟世界，有真有假，谁知道这个“分忧”就一定会是队长，谁又能肯定“分忧”的旁边不会再坐着另外一个“分忧”呢？
    谈心是平等的交流
    ――坐问站答的谈心画面和谐吗？
    战士胡小凡：今年我刚分下连时，一名机关干部到我们分队调研，并找我谈心。第一次与机关干部这样近距离接触，当时我的心情特别紧张，也有些局促不安。他坐在办公桌前，一边翻看花名册，一边问“你家里有几个人”、“到部队有什么愿望”等等，我规规矩矩地站在他对面，一问一答。这次谈心，5分钟的时间却让我有度日如年的感觉，也许这位机关干部认为我这个新兵老实听话、懂礼节，可我一点也感觉不到这是在谈心，好像是在接受上级调查。
    谈心需要心换心
    ――不应过于看重人数次数
    政委刘江波：谈心活动的开展既要注重数量，更要注重质量。部分干部、骨干之所以在谈心活动中陷于被动，其主要症结在于：过于看重谈心人数、次数等量的积累，而在会知、真知、深知上下功夫不够；过于偏重谈心的说服教育功能，而在满足官兵个体的多维需求上下功夫不够。现在的战士见识广，有见解，渴望自由平等的谈心，他们对谈心有新的诉求。当然，心换心才能心贴心，谈心最终需要心交心、心换心。
    成都军区某部任慎友、蔡国伟、张华君
〖-ZW/正文〗
