〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢拾金不昧的好战士等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/金旺/祥泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢拾金不昧的好战士
    编辑同志：
    近日，武警陕西总队收到一封感谢信，感谢部队培养了孙青云这样拾金不昧的好战士。
    写信人叫张宗，是山东省诸城市一名从事生猪收购的个体户。去年7月3日上午，他在诸城市吕标镇汉车村收购了一车肥猪后就往回赶。半路上，他突然发现手提包丢了。包里除了全套行车手续和2.3万元现金外，还有十几万元的售猪单据！他急忙调转车头往回赶，沿途仔细寻找，却没有找到。第二天一大早，他再次来到汉车村寻找，但是一个上午也未发现线索。就在他心灰意冷的时候，妻子打来电话：手提包找到了！
    原来，因从小抚养自己的干娘去世，武警陕西总队咸阳市支队永寿县中队战士孙青云请假回家处理后事。7月3日上午，他在骑车途经吕标镇去接二姑奔丧的途中，发现路边的手提包。他本想立即给失主送去，但由于家里正等着二姑奔丧，便将包收好，先接二姑回家。4日上午，处理完干娘的后事后，孙青云便按照驾驶证上的地址赶往诸城市百展河镇，几经周折，把手提包交给张宗的妻子。
    等张宗驱车赶到家，孙青云已经走了。张妻仅记得这个穿军装的人说了句“我是五莲县的”。一年来，张宗一边做生意，一边留心寻找拾金不昧的好战士。前不久，他在五莲县许孟镇一家餐馆吃饭时，又一次向饭店老板、服务员和周围客人提起此事，没想到这家饭店的老板正是孙青云的父亲！本想替儿子保守秘密的孙父，不忍心看着张宗再为寻找好战士着急，便将孙青云拾包送包的经过一五一十地告诉了张宗……
    武警陕西总队政治部贺军荣
    伤残军人有了用武之地
    编辑同志：
    笔者所在的山东省郓城县十分关心伤残军人，积极为他们及其家属的就业创造条件。人们感慨地说：“这里的伤残军人有了用武之地！”
    侯集镇贾楼村特等伤残军人徐保元告诉笔者：“我返乡后，政府不仅帮我的爱人转了非农业户口，还为她安排了工作，因为身体原因，我不能干体力活，县残联根据我的身体状况，扶持我在家门口开了个小型超市。这两年，我家日子越过越红火，光超市去年就收入一万多元，今年收入又能超出去年一大截。”
    徐保元的事例只是郓城县扶持伤残军人就业的一个缩影。据该县残联的有关同志介绍，目前，郓城县城乡伤残军人就业率达到97%，农村98%以上的伤残军人都有活干。
    郓城县共有伤残军人800多人，尽管政府每年为他们按时发放抚恤金，但由于种种原因，部分伤残军人的生活还是比较困难。为此，该县的县、乡两级都成立了伤残军人康复中心。县财政每年拿出5万余元，各乡镇不少于5000元，发动企业捐款10多万元，帮助伤残军人恢复了一定的劳动能力。
    为扩大伤残军人的就业门路，县里规定，企业要无条件接受有一定劳动能力的伤残军人就业。县、乡两级政府每年还拿出10万元资金帮助50户伤残军人上项目，并安排乡镇干部包户，派技术员上门开展技术服务。去年，全县重点帮扶的50户伤残军人，80%以上实现了当年脱贫。
    郓城县人武部金旺、祥泉
〖-ZW/正文〗
