〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥模范城”里的“三江突击队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹栋/安普忠/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥模范城”里的“三江突击队”
    某高炮团驻守在五次荣获全国“双拥模范城”称号的佳木斯市，他们有一个不见诸于书面的名称：“三江突击队”。
    此称谓是人民群众给予这个连续多年被军区和集团军评为“拥政爱民标兵单位”、被黑龙江省评为“拥政爱民先进单位”的团队的美誉，更是他们视人民为父母、把驻地当故乡，主动承担和完成各种急、难、险、重任务实际行动的真实写照。
    去年7月，佳木斯地区普降暴雨，格界河水库水位迅猛上涨。29日下午，入汛以来第一个洪峰到达格界河水库，咆哮的洪水顷刻间将主泄洪道一侧围堰卷得无影无踪，大堤随时都有垮塌的危险，水库告急！下游10余个工厂、村庄和5万多名群众的生命财产危在旦夕！
    危急关头，神兵天降。数百名官兵在大堤上迅速展开抢险救灾战斗，他们挥锤的挥锤，抡锹的抡锹，扛袋的扛袋。经过4个多小时的奋战，打下木桩200余根，搬运土方1000多立方米，筑高大堤1米多。大堤保住了。他们的行动为何如此神速？原来，该团根据驻地汛情，早已转入了“战备”状态，并做好了随时参加抗洪抢险的一切准备。政委孙殿文一接到地方政府的紧急求援电话，便立即率领官兵火速赶到了现场。
    随后几天，官兵们连续作战，饿了就啃口干粮，渴了就喝口凉水，困了就睡在大堤上，先后搬运沙袋20余万个，打木桩3000多个，排除险情6处，保护了人民群众生命财产的安全。佳木斯市领导在看望慰问抗洪抢险部队时，多次称赞他们是神勇的“三江突击队”。
    去年冬季，松花江苯污染团到达佳木斯市。为确保人民群众的饮水安全，佳木斯市委、市政府决定派监测局对松花江水进行一个星期的监测。可谁能在这数九严寒的天气里担负起24小时不间断的观察、取样重任？市委、市政府领导不约而同地想到了“三江突击队”。
    团长王志恒接到求援电话后，二话没说便带领一个连的兵力来到松花江边，搭起帐篷住下来。当时正值西伯利亚寒流来袭，气温骤降，许多官兵的手脚都被冻伤了，可大家谁都没有怨言。王团长更是不顾疲劳和胃痛，每天冒着零下39℃的严寒，带领官兵顶着刺骨的寒风，踏着冰面，奋战在一线。他们一边忘我作业，一边用歌声驱走严寒，消除疲劳。官兵们在滴水成冰的严寒中坚守了整整7天7夜，出色地完成了任务，也以自己过硬的作风、顽强的精神，赢得了省、市领导和群众的交口称赞。
    去年春节前夕，由于长时间低温和大面积降雪，佳木斯市大部分地区道路积雪成患，严重阻碍了交通，影响了人民群众的日常生活。该团党委想群众之所想、急群众之所急，主动请战，冒着严寒投入到疏通道路的劳动中。但谁又能知道，这其中，竟然有71名官兵主动推迟休假，有38名佳木斯籍官兵像传说中的大禹一样过家门而不入。
    他们的事迹被当地媒体报道后，深深地感动了当地群众。老百姓从家中拿来热腾腾的食物递到了官兵手里，拿来热乎乎的热宝让官兵们焐手，更有群众主动地加入到劳动队伍中……军民携手，众志成城，经过3天的连续奋战，共清除道路40余公里，清除积雪、垃圾1万多立方米，疏通排水沟2000多米，让佳木斯市人民过了一个安全、祥和的春节。
    尹栋 安普忠 本报特约通讯员 王绍波
〖-ZW/正文〗
