〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“节约”不应该等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭纯树/王悦/石昌国/田贻杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“节约”不应该
    编辑同志：
    近年来，上级机关给我们基层连队添置了新式电风扇，配发了电脑和消毒柜等电器，为我们基层官兵的生活和学习提供了便利条件。但是笔者最近发现，个别连队为了在炎热的夏季节约用电，却做出了这样的规定：班排的战士限时使用电风扇，不准到学习室使用计算机，暂停使用消毒柜进行消毒，等等。结果，宿舍里的电风扇、学习室的电脑、食堂里的消毒柜竟成了摆设。
    夏季是用电高峰期，节约用电应该提倡，但是提倡节约用电应该适度。个别连队为了节约用电而采取的一些措施是不可取的。类似电风扇、电脑、消毒柜这样与官兵生活、学习息息相关的电器，如果一律禁止官兵使用，大家对此难免有意见。夏天天气炎热，因训练劳累一天，战士们需要很好的休息调整、避暑降温。然而室内温度较高，如果规定战士不准使用电风扇，这怎么能让他们很好地休息呢？一个夏季都不准战士使用个人电脑，岂不影响战士的学习和文化生活？夏天蚊虫苍蝇多，细菌滋生快，不按规定使用消毒柜进行消毒，怎么能保证官兵的身体健康？
    如此“节约”不应该。笔者认为，连队提倡节约应该实事求是，坚持以人为本的原则，多为官兵的切身利益着想。
    71811部队郭纯树、王悦
    注重节约莫忘保密
    编辑同志：
    日前，笔者去某单位取一份材料，因为只是一些参考性的资料，所以该单位的工作人员就用几张已经用过一面的纸，利用背面打印了一份。当时，笔者还暗暗为该单位和这名工作人员叫好：工作中节约的意识真强。节约就得从小事做起嘛！可是，当笔者不经意地看到纸张背面的内容时不禁吓了一跳，其内容是该单位的一份机密材料。笔者不禁想到，如果我们不看背面而不慎将这份材料流入社会，后果真是不堪设想！
    笔者认为，开展节约是件好事，但应该注意防止失泄密。倡导节约的同时，部队单位应对工作中的细节严格把关，始终绷紧保密这根弦，莫因节约不当而失泄密。
    武警某部石昌国、田贻杰
〖-ZW/正文〗
