〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用脚丈量长征精神”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用脚丈量长征精神”赞
    社会各界纪念红军长征胜利70周年之际，“用脚丈量长征精神”的行动赢得了越来越多人的关注和赞赏。
    事非经过不知难。只有亲身触摸历史，才能真切地体验红军当年的艰辛和伟大；只有现场勘察历史，才能把书本上的长征变成更为直观的现实感受。
    “用脚丈量长征精神”，是品格和意志的砺炼之旅。今天行走在长征路上，我们虽然不可能遇到当年红军那样在敌人的围追堵截中左突右进的情况，但还是要穿越曾经的大江、大河、雪山、草地，不断向恶劣的环境和生命的极限发起挑战，有时甚至要经历生死攸关的考验。1985年8月17日，在红原县日干乔，第一个重走长征路的记者罗开富陷入了沼泽，但他硬是拉着绑在随行牦牛身上的绳子走出险境；2002年12月6日，在“华南最高峰”猫儿山，来自英国的新长征者李爱德从山坡滚下，血水浸透衣衫，但仍然继续爬行……这些惊心动魄的瞬间，将成为人生旅途中不可多得的经历和财富。经过这番砺炼，人的胸襟会变得更加豁达宽广，意志会变得更加坚强。我们就会觉得，生活中的那些小沟小坎又算得了什么？
    “用脚丈量长征精神”，也是坚定理想信念的崇高之旅。四渡赤水、巧渡金沙江、飞夺泸定桥……长征是一首铿锵的战歌，始终高扬的坚定信念和崇高理想激励官兵枕戈待旦、一往无前。我们现在就是要坚守并传承这份坚定与崇高。实地考察长征路，就是给自己一个机会，通过行走思考前进的方向，能够把人生糊涂的事想明白。通过亲历长征路，我们不仅为前辈如此坚定地选择了无比崇高的信念和理想而感动，而且会更加心存感激，感激前辈浴血长征创造了无与伦比的辉煌，感激各族人民群众对党和人民军队的信任与支持。惟有心存感激，才更觉信念如铁，不可动摇，才更觉前程似锦，天地宽阔。
    “用脚丈量长征精神”，更是珍视今天、面向未来的传承之旅。2005年3月20日，在《十送红军》的唢呐声中，70岁的以色列老人武大卫乘坐渔船渡过孟口，开始了他的长征路；2006年4月，中央电视台主持人崔永元带着一群经过层层筛选的志愿者，踏上了《我的长征》之旅；前不久，又有50多名开国元勋的子女，不顾年事已高（最长者刘少奇之女刘爱琴已近80岁），从北京出发，开始了他们为期40天的情系长征路活动……他们的举动告诉世人，虽然时空转换，但前辈留下的这份精神遗产依然具有永不褪色的魅力，长征精神在改革开放和社会主义市场经济条件下，依然具有其不可替代的现实意义和时代价值，需要后来者薪火相传。在全面建设小康社会的新长征路上，我们只有很好地传承和发扬长征精神，才能在各自的岗位上做出应有的贡献，为中华民族的伟大复兴增砖添瓦。（王振江）
〖-ZW/正文〗
