〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华益慰的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文诗
    华益慰的足迹
    你走过的步履，在我心里烙记：社会上一些医院“虚高”的经济指标，我从不以为然。那是操劳的人为生存付出的沉重代价，你没有为这“虚高”效益做推助力。你想到的是：“不光要救人一条命，也要帮病人一家人。”一位农民只带了三千元来北京，找你做肠道手术，你不用价格昂贵的肠吻合器。又一位农民拿着皱皱巴巴的纸币，找你做胃癌手术，你为减少患者开支把手术日期前提。还有一位农民在你名下主治，你一个月来精打细算，才两千多元的费用让患者感动不已。关爱地里刨食的农民，关爱低收入的劳动者，关爱居多数人的社会群体。你心是那样热，工作是那样细，在岗位上践行党的宗旨，永葆先进性的真谛，听党的话的人，步履矫健或蹒跚都感天动地。
    你的足迹闪耀着为人民服务的光亮，一路望去划出清晰的时代轨迹。是白求恩、张思德、雷锋的足印复制，是《永远的丰碑》、《红色记忆》。领袖们的思绪由此不尽展开，留下了多少墨宝，当惊世界殊的神来之笔，老百姓的感悟由此不断延伸，裂变出多少神奇。惊天地泣鬼神的物质力量无可匹敌，白求恩对工作极端的负责任、对同志对人民极端的热忱，张思德为人民的利益工作，完全彻底，雷锋认定人活着的全部意义，把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。你用特有的微笑再现这三个榜样，将高超的医术、高尚的医德，大写在人民心里，白求恩、张思德、雷锋，还有你，感召着社会人群，巩固我们党的执政根基，建设和谐社会呼唤一种精神，需要精心培育，榜样牵引，举国弘扬，你的足迹昭示了深远而伟大的意义。（李庆国）
〖-ZW/正文〗
