〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗35年前救我的解放军，您在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35年前救我的解放军，您在哪里？
    编辑同志：
    我虽然不是军人，但对解放军的感情很深。35年前，一位解放军同志救了我一命，而我至今未能找到他。找到救命恩人，也是我母亲的心愿。现在，68岁的母亲患了绝症，已经是晚期。今年7月4日，她把我叫到床前，叮嘱我：你现在事业有成，一定要找到当年的救命恩人。
    35年前，我6岁。那年7月4日，在南京市太平门附近，我和表妹横穿马路去买冰棍。记得当时马路的北头是一个大陡坡。我表妹径自跑过了马路，我赶紧追了过去。当我跑到马路中间时，一辆大卡车突然从北坡冲下来。我当时就吓傻了，一动不动地站在那里，眼睁睁地看着卡车朝我开来。路边有人在喊：“快跑，危险！”可我不知该怎么办。就在危急时刻，一位解放军叔叔从马路对面跑过来，飞身夹起我闪到一边，卡车从我们身边呼啸而过，夺路而逃。这位解放军叔叔把我抱到路边，放我下来，好像还叮嘱了我两句，然后就急匆匆地走了。
    我的母亲很快赶来了。她询问现场的目击人，只有附近工厂的一个保卫人员告诉她：救下你家孩子的是一名解放军同志，但是模样没太注意，也不知道是什么部队的。
    第二天一大早，母亲领着我来到太平门附近的部队门口，打听救人的解放军。哨兵作了记录后对她说：“我们查到后再告诉你。”但母亲跑了好几趟都无功而返。后来哨兵对母亲说：“别再找了。这样的事情是解放军应该做的。”
    30多年了，母亲常常对我提起这件事，叮嘱我要知恩图报。这些年来，我倾力拥军，在我公司的一千多名员工中，超过1/3是复转军人或军嫂。
    30多年来，我一直在寻找恩人，跑遍了驻宁所有部队单位，也去查询过一些干休所，可是一直没有音信。茫茫人海中，救我的解放军，您在哪里？
    江苏某公司董事长邵建波口述
    （本报特约记者郑哲整理）
〖-ZW/正文〗
