〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国专机接运杜照宇灵柩回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓燕/刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社本古里安机场（以色列）8月1日电 （记者马晓燕、刘立伟）中央军委派出的专机8月1日下午离开以色列本古里安国际机场，将在黎巴嫩不幸遇难的中国军事观察员杜照宇的灵柩接运回国。
    当地时间下午3时30分（北京时间晚8时30分），联合国停战监督组织的4名工作人员在停机坪向中国方面移交了杜照宇的灵柩，并将覆盖在上面的联合国旗帜撤下。中方人员随后将五星红旗覆盖在灵柩上。
    中国驻以色列使馆工作人员向杜照宇的灵柩敬献了花圈和挽联。杜照宇的遗孀李玲玲女士走近灵柩，轻轻地抚摸着挽联。
    随后，中国驻以色列大使馆20多名工作人员为杜照宇的灵柩举行了简短送别仪式。中国驻以色列大使陈永龙在仪式上发表讲话说，中国人民解放军在79岁生日之际，为人民解放军的好战士杜照宇中校送行。他说，杜照宇为世界和平奉献了宝贵的生命，“用满腔的热血，呐喊出时代的最强音：要和平，不要战争！”
    随后，4名中国仪仗兵抬着杜照宇的灵柩，缓缓走向专机，将其放置在专机的传送带上。
    仪式结束后，专机在当地时间下午3时45分左右离开本古里安国际机场回国。中国国防部维和事务办公室和外交部派出的善后6人小组也同机回国。
    7月25日晚（北京时间7月26日凌晨），以色列空军袭击了联合国驻黎巴嫩维和部队希亚姆观察哨所，造成包括杜照宇在内的4名联合国军事观察员不幸遇难。中国外交部7月26日表示中方对此深感震惊，并予以强烈谴责。联合国秘书长安南指责以色列“蓄意轰炸”联合国驻黎巴嫩南部目标，并要求以军对这次袭击进行调查。
〖-ZW/正文〗
