〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两大平台无缝链接四大系统整合集成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8630部队实现“处突”指挥控制实时化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8630部队实现“处突”指挥控制实时化
    本报天津7月31日电杜永和、记者张建军报道：“八一”前夕，武警8630部队一场信息化条件下的“处突”演练激战正酣。作战指挥中心内，情报侦察系统让指挥员身临其境，指挥控制系统使命令指令传达自如……这是该部依托无缝链接的固定和移动指挥平台，借助整合集成的情报侦察、辅助决策、指挥控制和综合保障系统构建的“处突”指挥信息系统，实现了对“处突”行动的实时感知、科学决策、实时控制和高效保障。
    过去，部队“处突”通信联络主要靠对讲机和步话机，指挥中心对部队的行动轨迹、方位和战场情况的获取只能根据前方的报告判断，“只闻其声不见其人”的战场信息制约了高效指挥。为了提高野战条件下的指挥效能，该部围绕实现现场感知、实时指挥、高效控制的目标加强部队信息化建设，先后完善了指挥中心相关建设，构建了固定指挥平台；依靠跳频电台、超短波电台建立了无线电和卫星通信网，与侦察车、“处突”反恐政治工作车、战勤指挥车、综合指挥车相结合，构建了移动指挥平台，实现了语音通信、动态图像传输、计算机无线组网，达到了野战条件下指挥控制实时可视对讲。
    记者在演练现场看到，隐蔽的综合指挥车上，部队领导借助空间数据可视化平台，实时掌控着侦察车利用卫星、微波等通信手段传回现场的声音、图像等信息，由系统配套软件根据现场情况自动生成的作战文书、政治工作报告建议和后勤物资配置方案跃然眼前。参谋人员熟练地运用计算机，将指令通过野战无线网络传送给“处突”一线指挥员。这种装备有海事卫星通信系统等先进设备的综合指挥车，还可以通过总部作战指挥中心的切换，与千里之外的任何一个武警总队指挥中心进行图像、语音和文电传输，进行资源共享。
〖-ZW/正文〗
