〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在多家媒体对华益慰的报道中，几乎都用了这样一个例子――
    在华益慰的家中，一直珍藏着一张老照片，那是一张白求恩大夫在火线上躬身为伤员做手术的照片，镶嵌在泛黄发黑的相框里，摆放在华益慰书房橱柜的正中央。这是他刚当医生时从画报上剪下来的。
    几十年过去了，那个加拿大老人忘我工作的身影一直默默陪伴着华益慰，每当做完手术拖着疲惫的身躯回到家，他总是深情地注视一番，似乎要从中汲取力量……
    如今身患绝症、躺在病榻上的华益慰，已无法回答记者的提问，但人们从他行医几十年从没有出过医疗事故，从没有收过病人红包，从没拿过一次药品回扣；从他年过七旬仍坚持每年做100多台手术，直到自己被查出患晚期胃癌住进病房的前一天，仍战斗在手术台上；从他病危之际立下遗嘱，希望能捐献自己的遗体，供医学研究造福病人等一桩桩感人事迹中，我们读懂了他为什么一直珍藏着白求恩的照片，读懂了他的正确选择和崇高追求。白求恩作为一个外国共产党人，不远万里，来到中国，帮助中国人民的抗日战争，是非常难能可贵的。那时抗日战争正处在极为艰难的时期，中华民族到了生死存亡的危急关头。白求恩同志毅然放弃优越的工作和生活条件来到中国，以自己精湛的医术支持中国人民的抗日战争。他那把闪光的手术刀，不知救活了多少在抗战中光荣负伤的中国军民，而他自己却倒在了工作岗位上……白求恩同志以他“毫不利己，专门利人”的高尚品德，树立了一座不朽的丰碑，至今依然光彩照人，激励和鼓舞着许许多多的共产党人。
    以人为镜，可以明得失。华益慰从当上医生那天起，就选择白求恩为自己学习的榜样，时时激励自己要做一名白求恩式的好医生，正可谓心里“明镜高悬”。
    这种选择源自爱。爱是人类最朴素的情感。爱自己，爱亲人，这是普通人的爱。而在华益慰身上，爱已升华，谓之大爱。他把全部的爱献给了患者，把全部的热情倾注到救死扶伤的事业中，用微笑迎接每一位病人的到来，用一颗真诚的心对待每一位患者，使平凡的手术台成为实现大爱的基石。这种爱感天动地、催人泪下，转化为激励他人生活和奋斗的不竭动力。
    这种选择源自责任感。责任感是一个党员应具备的朴素而可贵的优秀品质。在日常工作中，责任感就是周到细致、一丝不苟，没有半点马虎和懈怠。华益慰待病人似亲人，他的手术以细致出名，从开腹到缝合，一刀一针总是亲自动手，把每一例手术都做成精品，让患者和家属满意。这种崇高的责任感，正是白求恩同志“对工作极端的负责任，对同志、对人民极端的热忱”的真实写照。
    这种选择源自奉献。人的生命是有限的，人的精力也是有限的。精力是一种“能量”。有的人能量分散，终究一事无成；有的人把过多的能量用于追求物质享受，误人误己误事业。华益慰视事业重如山，看名利淡如水，在党和人民需要的时候，他总是义无反顾，挺身而出，勇于扛大梁、挑重担；在个人名利和待遇问题上从不伸手，真正做到了吃苦在前、享受在后，任劳任怨、鞠躬尽瘁。他这种无私奉献的精神令许多人为之动容，感动不已。
    我是千千万万被华益慰感动的人中的一个。我流泪了，当华益慰躺在重症监护室里，像安排别人手术一样坦然安排自己的后事，留下“不保留骨灰、自愿做遗体解剖”的遗嘱时；我流泪了，当华益慰在自己手术的前一天，特意向病人道歉：“对不住，我不能给你们做手术了”；我流泪了，当华益慰在得知上级要作出向他学习的决定时，他曾反复强调：“不要学习我华益慰个人，总结我的情况要实事求是，千万不要误导年轻人。”华益慰的一言一行，告诉我们什么叫大爱和大义，什么叫无私与无悔，什么叫为他与为己；华益慰的一举一动，告诉我们什么叫最后的忠诚，什么叫最后的离别，什么叫最后的一滴水，一滴奶……
    一次选择，一生追求。从当初当医生起，就选择白求恩为自己学习效仿的榜样，几十年过去了，华益慰从不怀疑，从不动摇，从不改变，这就是忠诚，这就是坚守，这就是信念。他令人敬佩的高尚医德和高超医术，他如火山岩浆般喷发不止的奋斗精神，他如高山般巍峨的人格风范，皆源于牢牢扎根在他内心深处的崇高信念。真正的崇高，不是始初铮铮作响的誓言，而是对誓言的坚守；真正的美善，不是做一件和几件好事，而是全部行动的结晶。面对华益慰这个伟岸的形象，那些把“追星”当作时髦来赶，把学习英模当作口号来喊，学学停停、彷徨动摇，甚至说一套做一套的人，应该感到汗颜了。
    英模榜样是人生的坐标，是事业成功的向导，是猎猎作响的旗帜。选择正确的人生榜样，敢于向他们看齐并用毕生的精力去追求，不仅昭示着崇高的党性觉悟和情操，而且是勇者之举。对照华益慰这面明镜，我们真该好好思索：在人生道路上，我们应该选择什么样的榜样？我们又应该怎样向英模学习？（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
