〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制固定资产投资过快增长着力优化投资结构〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我国固定资产投资增长加快，这是国民经济和社会发展步入一个新阶段、消费结构升级带动产业结构升级、工业化和城镇化步伐加快的结果，应该说，具有一定的客观合理性和必然性。固定资产投资在落实“五个统筹”，加强经济和社会发展薄弱环节方面发挥了积极作用。但也要看到，今年以来固定资产投资增长过快，新开工项目数量多、规模大，结构性矛盾仍比较突出，投资反弹压力加大。
    应当清醒地看到，当前投资过快增长虽然与我国正处于加快推进工业化、城镇化的发展阶段有关，但主要是由于体制机制上存在问题和经济增长方式没有根本转变造成的。主要体现在：
    一些地方盲目追求经济增长速度，片面依靠投资拉动经济增长。有的地方在投资增长指标上相互攀比，层层加码。有的仍在变相搞“零地价”、税收返还和收费优惠政策等吸引外来投资。一些地方没有严格执行国家产业政策、环境保护、土地管理、项目审批、安全生产等市场准入法律法规，存在有法不依、执法不严的问题。
    违法违规用地现象比较严重。有的项目违规大量占用耕地和基本农田；有的项目采取“以租代征”、“土地入股”等形式，规避土地依法审批；有的项目绕开土地审批程序，利用开发区熟地、旧城改造用地、农村宅基地搞建设；一些新开工项目在用地手续上出现了未批先用、边报边用、不报就用等问题。
    当前投资运行中的问题及其深层次根源，如果不及时加以引导和控制，就会使本已凸显的矛盾和问题进一步突出。解决投资领域存在的突出问题，要统一思想、提高认识，坚定不移地贯彻落实好党中央、国务院关于加强和改善宏观调控的各项政策措施。在保持宏观经济政策连续性和稳定性的前提下，坚持突出重点、区别对待、有保有压、适度微调，切实解决当前投资增长过快、新开工项目过多、结构性矛盾突出等问题。
    坚持以科学发展观统领经济社会发展全局。各地区、各部门要把科学发展观真正落实到实际工作中，牢固树立正确的政绩观，把思想和行动统一到中央对当前经济形势的判断和各项部署上来，不折不扣地贯彻落实已经出台的各项宏观调控政策，坚决执行国家的各项法律、法规和制度，改变盲目追求经济增长速度和依靠行政力量扩大投资规模的做法，切实控制固定资产投资过快增长，着力优化投资结构。要从严控制新开工项目，进一步加强土地管理，继续严把信贷“闸门”，大力调整优化投资结构，严格规范招商引资活动。（据新华社北京8月1日电）
    国家发展和改革委员会
〖-ZW/正文〗
