〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚二峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文
    新的起点
    西柏坡，踏上这块土地，便嗅到了这块土地所散发的泥土、青草的味道。其实，如果没有50多年前那划破历史长夜的曙光，这块土地只不过是中国数千万个村落之中很普通的一个。然而，这个不起眼的村落却因为一些伟大的人，因为一些伟大的事，因为见证了中国的历史以及记载了中国的历史而永远不再普通，不再平凡，永远成为了中国历史的一个符号，一个象征――中国革命从这里走向了胜利，中国人民从这里走向了独立和自强。西柏坡成为了我们党进入北京、解放全中国的最后一个农村指挥所。西柏坡也成为革命新的起点……
    1949年3月23日上午，党中央将要告别这个小小的村落，走向北平，走向胜利。毛泽东主席在登上开往北平的汽车时说：今天是进京的日子，进京赶考去。
    关于毛主席的这句话，后人有许许多多的猜测和解释。今天，我自己的双脚踏上这片土地的时候，当我看到一幕幕过去的情景的时候，我也不由自主地揣测起毛主席当时说这句话的心情――
    几十年的戎马生涯，几十年的风风雨雨，几十年对理想、对真理的追求，几十年对劳苦大众的热爱，终于有了这样一个时刻――中国即将迎来她最光明的时刻。这个时候，毛主席的心里会想些什么呢？他在思考着什么样的问题呢？历史的天空将更新，这是历史进程。那么，共产党人在历史的进程中，应该还要发挥什么样的作用呢？当然，在过去几十年的奋斗史上，共产党人建立了许许多多为世人所瞩目的功勋，共产党人也让亿万百姓看到了光明和希望。然而，历史最终是由人民创造的，历史也将最终由人民来选择。一个政党，无论过去做了什么，现在做了什么，或者将来还要做什么，都要站在人民面前，接受人民的选择，接受历史的选择。
    今天是进京的日子，进京赶考去。毛主席的这句话意味深长。
    “进京赶考”到底要考些什么呢？进京赶考又意味着什么？其实，人民的心中是最为清楚的――人民需要一个能够真正领导中国走向富强的政党――这是历史对中国共产党人最严峻的考验。毛泽东主席是清醒的，他充分估计到，在这个重大历史关头，党所肩负的任务是繁重的，党所面临的挑战是严峻的，党需要解决的问题是尖锐的复杂的。在一些看似成功的后面，还有许许多多的艰难，还有许许多多的挑战，需要全党同志继续进行艰苦的努力。中国共产党人是清醒的，他们站在亿万百姓的前面，站在历史的潮头，满怀信心地接受历史和人民的选择。
    因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长。夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步……务必要使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。
    站在西柏坡的土地上，我倾听着伟人的声音，体会着伟人的豪情。同时，也深深地体会到了共产党人强烈的忧患意识，责任意识。2002年12月6日，胡锦涛总书记带领书记处的同志，来到了西柏坡考察学习。红日喷薄，登高远望，总书记即兴发表了重要讲话，向全党同志发出了牢记“两个务必”的教导。我们聆听胡锦涛总书记的讲话，似在感到那个关于“进京赶考”的故事仍然在进行之中。
    在西柏坡，召开七届二中全会的会场保持着原来的样子；刘少奇同志起草《中国土地法大纲》的桌椅依然如旧……然而，时间已经走过了几十个春秋。今天，当我们站在这里，一点一滴地回味当年的情景，我们的心里，一种责任油然而生……
    历史选择了共产党，人民选择了共产党，历史需要的是能够推动历史前进的政党，人民需要一个能给自己带来幸福的领导集体。50多年的历史证明：中国共产党经受住了历史的考验，成功地把一个伟大的国家引向胜利；50多年后的今天，中国共产党的领导集体以自己崭新的姿态再一次向世人表明：中国共产党有信心、有能力、有决心在新的历史时期，在新的征程上，继续带领全国各族人民，实现中华民族的伟大复兴。
    呵，西柏坡，共和国前进的新起点……（姚二峰）
〖-ZW/正文〗
