〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点血性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西班牙进行热身赛的中国男篮，以49比96败给西班牙队。赛后，主教练尤纳斯无奈地说，中国队不仅是缺了姚明、王治郅和李楠三名主力球员，最重要的还是缺少了一种战斗精神。
    好像不只尤纳斯一个外教发出类似的感叹，记得中国足球队曾经聘请的主教练施拉普纳，就要求中国球员踢球要有豹子精神，而不要像兔子。言下之意，就是中国球员缺乏血性。
    近年来，中国的体育竞技水平取得了长足进步，但“阴盛阳衰”的局面却未有改观。一直以来，中国男选手给人感觉总是缺乏那么一种精神和勇气，说白了就是缺乏血性。
    不过，近日倒是听到了一句非常有血性的话。中国足球队主教练朱广沪就放出话来说，如果他们连新加坡队都赢不了，不要任何人说，他自己主动下课！
    朱广沪说这话也确实需要一点勇气。在亚洲杯小组预赛中，新加坡队2比2逼平了科威特队。中国队向来有“阴沟里翻船”的“传统”，打新加坡队未必就十拿九稳。
    曾担任中国国奥队主教练的徐根宝，也说过一句叫人至今难以忘怀的话：横下一条心，一定要出线。中国国奥队当年虽然最后没能出线，但我们觉得徐根宝像一条汉子，是一个真正的男人。
    提倡运动员要有点血性，并不是说要蛮干和胡来。像齐达内那样用头顶人家一下，最后讨一张红牌的冲动，只能说是“血性”用错了地方。我们提倡的是无论在什么地点、什么时间、什么情况下，都要保持的一种永不磨灭的战斗精神。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
