〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心如歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国成/陈文峰/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，适逢卜祥振值班，突然响起一阵急促的电话铃声。电话是从山区某仓库打来的，战士孙成则在山上执行巡逻任务时，摔下山崖，右大腿粉碎性骨折、头部划开一个大口子，血流不止，正往医院送治。值班室立即成了指挥部，卜祥振立即用电话通知抢救室做好一切抢救准备。10分钟后，孙成则被送到医院，已完全昏迷，生命垂危。这可是一个年轻的生命啊！卜祥振穿上白大褂走进手术室，亲自上阵。时间一分一秒逝去，直到小孙慢慢睁开双眼，卜祥振才长长地吁了一口气。走出病房楼的大门，天空已是星辰满布。卜祥振虽然疲惫却很兴奋，为抢救这名战士，他一连5个多小时滴水未进，好在战士的生命得救了！入伍30多年来，他从士兵成为军官，但只要是见到了兵，他总是充满亲情。
    卜祥振的业余时间大都用在了士兵的身上。这些年他已养成习惯，晚上12点前必须到病房转一圈。这一点骨科的医生护士最清楚，因为骨科住院的战士病号多，卜祥振去的也最多。到了逢年过节，卜祥振去的更多了，他知道：“每逢佳节倍思亲”的那份孤独感，尤其是对生病住院的战士来说更强烈。地方病人住院有家人陪着，可战士身边却难有亲人陪伴，所以他就一遍遍叮咛机关和有军人病号的科室把过节的气氛搞浓一点，在服务上温馨一点，给官兵一个家的感觉。
    今年大年初一，鞭炮声此起彼伏。想到病房的战士，卜祥振一骨碌爬起来。天还早，他就先到病房巡视了一圈，看到战士们香甜地睡着，心里有种说不出的惬意。想到昨晚安排早饭吃饺子，他不放心，就朝餐饮中心走去。推开餐厅大门，操作间已经弥漫着雾气，他二话没说，挽起袖子和厨师一起干了起来。
    战士张德宗是浙江人，不爱吃面食，别人都吃完了，他那一碗饺子几乎没动。卜祥振一看就明白了。此时，病号灶的厨师已经下班，他抄起电话就拨给了妻子：“劳驾你马上用电饭锅煮一锅米饭，然后再炒两个菜，做个糖醋鱼……”妻子对此已习以为常，家里平时就备了好几套锅碗，没事就学做各种菜。一个小时不到，热乎乎香喷喷的饭菜送到了张德宗的床头，感动得小张一个劲地掉眼泪。
    烈日炎炎的7月，汽车开到坦克训练场，20多名医护人员正在忙碌着，有的为战士做腿部按摩，有的发放清热解毒口服液，有的宣讲训练伤防治常识――汗水湿透了他们背上的衣服。其中最忙活的就是卜祥振：为官兵发放药品，他一手拿着霍香正气水和仁丹，一手端着开水。看着战士服完药，便掏出随身携带的小本子，“来来来，我是院长，对医院有什么意见和建议，都对我说说。”大家你一言我一语全把心里话说了出来。他发现，部队官兵对医院并不是很满意，他的表情慢慢严峻起来，但问题究竟出在哪，直到后来他无意中听了一名内科医生与前来就诊战士的对话才找到了由头。
    “我大老远的跑过来一趟不容易，你就给我开个拍片的单子做检查吧！”“我没发现你有病，做什么检查？”“我肚子不舒服，一阵阵的痛，训练中老是觉得上不来劲！”“那也许是累的，休息一两天就好了，你别在这耽误我，下一个。”“求求你，医生，给我开个单子吧！”“不行，赶快离开……”
    岂有此理！难怪有的基层官兵反映看病难，原来是个别医生在作梗。
    卜祥振再也听不下去了，他冲进诊室，扯下这名医生的听诊器：“谁教你这样看病的，人家要是好好的，还会找你做检查？他们是卫国戍边的长城！你这是在让基层官兵寒心呀！”
    那名医生低下了头。第二天，这名医生被调离原科室工作岗位。事后，卜祥振了解到，一些招聘的医护人员由于没有当过兵，对基层官兵缺乏感情，在服务中不热情。同时，一些科室为了经济效益，服务的天平向地方病人倾斜得多。他和政委一碰头，第二天就召开了全院为兵服务动员大会。会上，他掷地有声地讲了一个小时，主题只有一个：士兵是我们的兄弟，得罪谁都行，就是不能得罪士兵。为兵服务是根“高压线”，谁碰谁就走人！
    去年，部队调整精简，医院却被保留，卜祥振对大家说：“上级有关部门调查时，官兵们强烈要求把医院留下，这是部队官兵和上级领导的厚爱。我们要珍惜呀！”
    一个春光明媚的日子，正在科室查房的卜祥振老远便发现一名战士东张西望，不知所措，就上前问个明白。原来这是个农村籍战士，又在偏远的山里当兵，很少出远门。临行前，连队本来要安排人陪他一起来的，可他不想让战友们瞧出自己没见过世面，就坚持自己去。谁知进了医院才明白什么是刘姥姥进大观园。面对这科那室他不禁有些发懵，连问了几个人都没搞清楚。卜祥振拉起这名战士：“走！”便带着他挂号、抽血，做心电图、B超，化验大小便，几个来回，折腾得小战士晕头转向，心里直想，要不是遇到这个老医生，真不知要到啥时才能做完这些检查。看到卜祥振带着个小战士忙活得一头汗，老一点的医生都知道这是卜院长又在做义务陪诊员。可有一位新来的医生很好奇，趁着卜祥振在门外和别人打招呼，便小声问战士：“你是院长家的什么人？”“什么，他是院长？”这名战士愣了，随即双眼一热，泪水滚了下来。临走之际，小战士再一次回头望了望医院，尽管他还不知道院长的名字，但院长那慈祥的面孔和春风一般的话语已深深地印在了他的脑海里，宛如一首爱兵的歌……（李国成 陈文峰 李文龙）
    （本版题图：吴磊、江玉华、肖传真摄）
〖-ZW/正文〗
