〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球华侨华人促进中国和平统一大会将在澳门举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球华侨华人促进中国和平统一大会将在澳门举行
    全球华侨华人促进中国和平统一大会2006（中国澳门）筹备委员会副主席李沛霖1日表示，全球华侨华人促进中国和平统一大会将于12月13日至16日在澳门举行。
    中国国民党计划10月在台举办“两岸农业合作论坛”
    中国国民党政策会副执行长张荣恭1日在台北表示，国民党计划10月中旬在台湾举办“两岸农业合作论坛”，并将邀请中共中央台办主任陈云林率团参加。
    香港特区政府再次拨款200万援助内地水灾灾民
    香港特区政府1日从赈灾基金批予香港红十字会200万港元，以赈济内地广西、湖南及江西等地的水灾灾民。至此，香港特区政府今年累计援助内地水灾灾民的拨款额已达到500万港元。
    8月可能有2至3个热带风暴或台风在我国沿海登陆
    气候趋势预测显示，预计8月份在西北太平洋和我国南海海域将有5至6个热带风暴（中心风力大于8级）或台风（中心风力大于12级）生成，将有2至3个可能在我国沿海登陆。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
