〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈日炎炎只等闲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅开展夏日体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热！桂北山区如蒸笼。火！军中健儿活力射。烈日炙烤下，为了练就强健体魄，广州军区某装甲旅官兵体能训练正进行得如火如荼。
    “一二一、一二一……”装甲旅官兵开始了五公里越野。从大门出发，绕着营区，有竹林、小河、无名山岗，再由后门进入操场，刚好五公里。竹叶低垂，无奈的耷拉着；小河无声，刺眼地反射着太阳光芒；山岗沉闷，像一个未出锅的馒头。只有官兵们挂着晶莹的汗水在跟毒辣的日头作斗争。
    班长朱晶第一个跑到山岗边。“同志们，山岗这边有风，快跑呀！”一句话，身后的长龙快速舞动起来。穿过竹林，越过小河，跨过山岗，官兵们却发现，哪里有风的影子？笑声、怨声交杂在一起，迷彩服湿透了，鞋里也像灌了水似的，伴随着粗重的喘气声，大家快速前进。
    最后一名战士到达终点时，旅长郭辑山手中的秒表显示：21分31秒。“好，今天我们洗了个免费桑拿，以后每个星期我们都得享受几次。”郭旅长一番话引来一片笑声。
    丁零零……操课结束铃声响起时，气温39.5℃。旅机关司政后装联队“开进”足球场，与四营足球队展开激烈角逐。刚刚鸣哨，赛场节奏就骤然加快。队员们把烈日忘在脑后，奔跑、争抢、喊叫，汗珠“浇灌”着脚下的草皮。比赛进行到33分钟时，组织科长黄天鹏接球后小角度打门，对方守门员将球扑出，“快枪手”丁乔瞅准机会，急速挺进，得球后一脚怒射，皮球应声入网。失球后的四营队员个个如下山猛虎，全然不顾炎炎烈日和连续奔跑的疲惫，冲击波一浪高过一浪。终于，10连副连长高山带球连过数人，10米开外一记吊射，皮球直入机关队大门。1∶1握手言和，球场上官兵们激情释放，只把烈日当看客。
    100米、俯卧撑、渡海登岛障碍……与三伏天比热情，与烈日比温度，官兵们训练高潮持续不断，火热空前。旅政委蔡永中道出了旅里为何如此重视夏日体能训练的原因：装甲车内的温度要比车外温度高出许多，只有经常锻炼，练就抗高温的能力，才能更好地适应车内环境。
    田利阳 本报特约通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
