〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/詹建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的眼里，军校的生活无疑是最美丽的，而我们对于未来的期望更是迫切的，那短暂的几年时光就如春天花开的过程，灿烂、夺目、绚丽而又易逝。这数年的时光是一种迫不及待的成长，每一颗心都在专注着向往更远的方向，期待着一个更加宽阔的天空和舞台，那是对于秋天里累累硕果的期待，春天的花换来的秋天的果。然而就如每一颗果实都必须忍受这炎炎夏日的煎熬一样，毕业后的时光不会是一帆风顺的，有许许多多的成功失败、欢喜哀愁、跌宕起伏。正如我们毕业一年来的经历，有批评也有表扬，有激励也有讽刺，有理解也有误会。但批评之后所迎来的便是成长，努力之后成功的事实会胜于雄辩，时光也会将误会消弭于无形，夏日的艰辛必然会有秋天的收获。
    初征的路途，失败与挫折在所难免，我们需要的不仅仅是智慧，还需要一种勇气，不被困难所吓倒。我始终坚信，即使是沙漠里的酷暑，偶尔也会有雨水的滋润，只有对未来怀有了这样坚定的期望，才能在最为炎热的天气里期盼到夏日的雷雨，在春天的希望之后顺利经过夏天的考验得到秋天的果实。（陈勇 詹建）
〖-ZW/正文〗
