〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烈庆祝中国与阿拉伯叙利亚共和国建交50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国领导人互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月1日电 国家主席胡锦涛与阿拉伯叙利亚共和国总统巴沙尔・阿萨德1日互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。
    胡锦涛在贺电中说，叙利亚是最早与新中国建交的阿拉伯国家之一。半个世纪以来，尽管国际形势风云变幻，但在双方的共同努力下，两国关系不断巩固和发展，两国人民的了解和友谊日益加深。进一步加强和发展中叙传统友谊和务实合作符合两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平、稳定与发展。中方愿与叙方一道，以两国建交50周年为新的起点，共同开创中叙友好合作关系更加美好的未来。
    巴沙尔在贺电中说，50年前，叙利亚与中国建立外交关系，充分表明了双方致力于加强友好关系的真诚愿望。我们高兴地看到，建交以来，两国关系日益发展。我们坚信，两国间的友好合作关系将得到进一步巩固。
    同日，国务院总理温家宝、外交部长李肇星也就中叙建交50周年分别与叙利亚总理穆罕默德・纳吉・奥特里、外长瓦利德・穆阿利姆互致贺电。
〖-ZW/正文〗
