〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部直属队优秀党员剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耿冀：在学习中追求创造
    “33岁就成了高级工程师，耿主任确实很优秀！”记者走进八一厂技术装备部数字工作站，提起站主任耿冀，摄像助理张陆的称赞脱口而出。
    也许担心记者不理解，张陆连忙解释：“耿主任把我们厂那些‘趴窝’机器全修好了。”这些设备价值不菲，单说那两台价值几百万元的机器，因为老化常常“罢工”，技术人员只好找地方公司借设备。耿冀不信邪，攻读厚达半米的外文资料一个月后，硬是将两台机器摆弄得服服帖帖。
    耿冀是中国电影标准化委员会专家组的成员。他本来是学工科的，攻读的却是北京大学艺术学硕士学位，近来正在准备硕士毕业论文的答辩。耿冀的领导介绍说，耿冀对所有新装备了如指掌，就是靠这种能学习、善钻研的劲头，他被表彰为第六届全军学习成才先进个人，被评为总政优秀共产党员。
    在数字工作站机房里，记者见到了耿冀。他的工作台上放着一本厚厚的英汉字典，到处画着圈。“背一个单词就画一个圈。”耿冀揉了揉红肿的眼睛，“对军人来说，不论急需的还是打底子的，都必须瞄准提高战斗力。”同事们介绍，这是耿主任平时对他们的一条要求。
    为做好电影剪辑工作，耿冀自学了机械、电子、光学等不同专业。由他担纲剪辑的《太行山上》、《枪手》、《远东特遣队》等影片深受业内外好评。
    （本报北京7月31日电）
    本报记者 张旗
    李火堂：在工作中感受幸福
    从一个只有初中文化的普通士兵，成长为总后通信总站的电源工程师。这就是李火堂这个有着24年军龄老兵的经历。
    李火堂从一入伍就接触电，为了了解电、熟悉电、控制电，他利用业余时间刻苦学习，先后获得了吉林大学电气维修专业和解放军重庆通信学院电源专业两个大专文凭。他根据工作中遇到的问题进行攻关，不断有一些小发明，其中“交流接触节能无声运行器”还获得了国家专利。
    记者跟随李火堂走进电池室，观察了他的一次常规工作检查。一个不大的房间里，整齐摆放着4组电池，看上去没什么特别之处。可记者注意到，李火堂正用一种欣赏的目光端详着它们。细问起来，才知道电池背后还有一个小故事呢。
    按照厂家设计，这类电池寿命一般为8年，李火堂在对电池使用和保养的过程中反复试验，使原本8年就必须报废处理的电池，在精心呵护下最长使用年限能达到15年。
    当记者随李火堂回到电源室的时候，想起问他的年龄，他答道：“我43岁了。”“怎么才是中校？”李火堂没有丝毫怨言：“我很小的时候，父母就去世了，乡亲们送我当了兵，在部队入了党，又从一个志愿兵直接提干。这些都是组织上给的，我不在乎职务和军衔高不高，只想干好自己的工作。”从这位总后优秀共产党员的身上，记者能体会到他在工作中感受到的幸福。
    （本报北京7月31日电）
    本报特约记者 丁继东
〖-ZW/正文〗
