〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支军队的使命与一名士兵的担承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/徐双喜/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋/“朱桂全告诉中国士兵什么”系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朱桂全告诉中国士兵什么”系列报道
    一支军队的使命与一名士兵的担承
    这是一次重大战备行动，“哈尔滨”舰奉命出航。
    深夜，战舰在东海某海域隐蔽航行，舰政委吴海岩下到机舱巡视，看见朱桂全守在战位上。
    此时，战舰在柴油机动力状态下航行，朱桂全并不值班。吴政委问他：“你为什么不回舱睡觉？”朱桂全答道：“情况复杂，军舰随时可能高速机动，一旦舰长命令切换燃气轮机航行，从舱里跑下来准备至少要好几分钟。我守在战位上，可随时作好战斗准备。”
    一名普通士兵竟有如此强烈的使命意识，这让吴政委备感欣慰。
    履行新世纪新阶段我军历史使命，每一名士兵担负着怎样的责任？士官朱桂全用行动作出了回答。
    一名士兵的追求能有多高
    朱桂全说：战略家的帷幄运筹、指挥员的战场决断，最终都要靠士兵来实现。作为一名执掌关键技术装备的士兵责任重大
    都说要“安心本职”，可朱桂全的一颗心却很少“安静”过。
    15年来，他总在研究设备、琢磨事情。身为一名普通士官，他常常想的是上级领导、装备部门考虑的事情，从不顾忌自己“人微言轻”，总是敢说敢为。在他看来，战略家的帷幄运筹、指挥员的战场决断，最终都要靠士兵来实现。因此，一名士兵责任重大。
    当初，“哈尔滨”舰左燃气轮机一到冬天就经常怠工，还磨损了3台造价昂贵的启动机。对此，国内专家束手无策。外籍专家来了，也总是摇头耸肩：“没问题！”
    “问题明摆着，怎么说没问题？”朱桂全和这个难题较上了劲。
    为了从原理上搞懂弄通，朱桂全“啃”下了高等数学、流体力学、机械制图、液压机械、自动控制原理等十几门专业课程。一年过去了，两年过去了，难题的破解却看不到光亮。
    一天深夜，他脑子里突然灵光一闪，一把将副班长从被窝里拽了起来，拉着他就往机舱跑。把一个他怀疑有问题的部件拆下来一看，好好的，没有问题，便喃喃自语：“怎么会这样呢……”
    又经过一年多的努力，他做出了一个试验方案，动力涡轮刚达到一个转速，铃声大作，所有运行参数全报了警。“不好，要飞车！”机电长眼明手快，“啪”地一下，把应急停车键合上了……
    这次惊险，让朱桂全大病了一场。出院后，他继续攻关。这次，他把左、右两台燃气轮机启动系统各个部件对调，逐一排查，还利用休假时间4次到科研院所请教，通过大量的分析论证，终于有了结论：燃油控制器一个设定值发生漂移，测温不准，导致喷油压力不足，造成启动困难。
    “原因找到了！”朱桂全欣喜若狂，夜以继日写出13页的论证报告和更换燃油控制器可行性方案，报请装备部门批准试验。
    2004年2月23日，试验开始。“轰”地一声，轮机在-5℃的低温下一次启动成功。
    一名普通士官，历时10年破解一个重大技术难题！那一刻，朱桂全被大家欢呼着抬了起来。
    15年来，朱桂全提出装备技术改进建议130多条，其中90多条被采纳，有些改进意见在建造后续舰上得到了实现；取得15项技术革新成果，有2项在海军科技兴训现场观摩会上展示。（第五版）（第一版）
    一名士兵的眼光能有多远
    朱桂全说：在和平年代当兵，一般就是两三年，但战士不能只盯着这几年的事情。军队是要打仗的，现在的战士就要考虑将来的战争
    现代化操作是如此简便：“哈尔滨”舰柴燃联合动力系统实现了三级控制，昔日需要手工转动的阀门、开关，如今变成了轻捷的按键……
    从笨重的传统操作中解放出来，轮机兵自然感到轻松。然而，朱桂全却触摸到现代化装备的“软肋”：启动燃气轮机动力系统，自动程序必须满足10多个连锁条件。倘若一个环节“绿灯”不亮，任你急得跳脚，机器也趴着不动。
    “这种情况遇到不止一次。”朱桂全经常为此忧心。他想到：要是在战时该怎么办？战斗中没有时间从容检修，如何做到在某些环节出现故障或者受损的情况下，燃气轮机仍能应急启动？
    一个大胆的想法在他头脑中萌生。他发现，启动燃气轮机，实际上只要满足几个最重要的条件就够了。自动程序中的条件，有些环节其实是可以绕开的，也就是说，即使自动控制系统某些环节受损、控制信号中断，也有办法把机器启动起来、保持运行。
    然而，这种应急启动电路该如何接通？却让朱桂全大费脑筋。控制系统的电缆曲曲弯弯、盘根错节，有40多根电缆头，一根电缆头中又有数十个芯子，每个芯子都代表一个信号，中间又有许许多多的连接点，该绕过哪个、接通哪个？
    想来想去，朱桂全只好采取最“笨”的办法，一根根摸清电缆走向、连接方法，琢磨电路设计。在有关专家的指点下，他画出了一张简易的电路图，又请电工战友将电路系统优化，拿出了“应急启动电路方案”。经上级机关和有关专家确认，这一创新成果大大提高了战舰在战时应急情况下的机动性。
    “在和平年代当兵，一般就是两三年，但战士不能只盯着这几年的事情。军队是要打仗的，现在的战士就要考虑将来的战争。”15年来，朱桂全的大脑就像一台时刻在旋转搜索的雷达，始终关注燃气轮机领域的最新技术发展。每当外军舰艇来访，他就利用参观的机会，下到外军军舰机舱，跟外军同行交流探讨。
    2004年9月，一艘外军军舰来访。朱桂全突然问这艘舰是否有“CDP软管备件”。外军机电长问：“什么型号？”朱桂全马上流利地报出：“L22P161”。外军机电长的眼里透出惊讶，随即从备品备件电脑数据库查询。
    “ONLYONE！（仅一根）”尽管只有一根了，外军机电长还是钦佩地把软管送给朱桂全，算作纪念。
    一名士兵的肩膀能有多硬
    朱桂全说：在未来信息化战场上，一个战士就是一个信息子系统的主人，一名战士的作为往往会影响到作战的全局。从现在开始，就要勇挑重担
    舰长李玉杰对朱桂全印象深刻。每当执行重大任务前，舰长逐个战位检查装备情况时，朱桂全总是说：“有我在，请放心！”
    “我的战位无差错，我的工作请放心！”是这支驱逐舰部队叫得十分响亮的口号，朱桂全的战位就是标杆。执掌着价值上亿元的昂贵设备，担负着战舰的动力保障，朱桂全丝毫不敢马虎懈怠，他说：“在未来信息化战场上，一个战士就是一个信息子系统的主人，一名战士的作为往往会影响到作战的全局。从现在开始，就要勇挑重担，对装备安全承担起全部责任。”
    “哈尔滨”舰修船期间，工人在对高压空气定压阀进行压力调试时，只想做最低和最高压力试验。朱桂全坚持按照规程调试，试验一个步骤也不能少。
    工人不听他的，朱桂全火了：“试验不认真，装备出问题机器报废了怎么办？你们不做，我绝对不会在工程验收单上签字！”
    结果，工人只好按照规程做了试验。从此，工人们对朱桂全敬畏三分，敬的是他经常帮助他们解决技术问题，畏的是他对工程质量要求严格，眼里不揉沙子。
    燃气轮机动力系统具有故障自检功能，机舱和重要部位实现自动监控和报警，但是智能化和自动化丝毫未能减弱朱桂全的责任心。
    “哈尔滨”舰在海上进行燃气轮机全速航行试验，朱桂全值更巡视时，透过右燃气轮机箱装体观察窗口，发现排气涡壳处底部有小片油渍。“怎么回事？”他和战友一起拉开箱装体的左侧门，此时看见燃气轮机后部已蹿起火苗！
    “起火了，快灭火！”朱桂全一边大喊，一边抓起电话向驾驶室报告，并迅速按下紧急停机按钮。接着，他操起一个灭火器，冲进高温灼人的箱装体。爬到空间狭小的涡壳前，头伸不进去，他只能伸长胳臂使劲把灭火器靠近火源，“哧哧……”一连用了12个灭火器，他和闻讯赶来的战友一起，不到3分钟就把火魔降伏了。
    这时，他才感觉胳膊钻心地疼，脸也火辣辣的。原来，他的手臂贴到滚烫的涡壳上，脸也被灼伤。外籍专家说：“幸亏发现及时，否则动力涡轮输出轴将被拧断，军舰建造周期将被无限期延迟。”
    然而，在火灾事故原因分析会上，外籍专家却想推卸设备设计制造有缺陷的责任。朱桂全伸出满是燎泡的胳膊，当场拆开设备。真相大白，外籍专家对舰长说：“你们有这样的士兵，真是了不起！”
    为此，舰党委宣布为朱桂全记三等功一次。他成为“哈尔滨”舰第一名光荣立功的舰员。
    本报记者 司彦文 徐双喜 本报通讯员 李德
〖-ZW/正文〗
