〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在匈牙利布达佩斯进行的欧洲游泳锦标赛上，德国队当地时间7月31日以3分35秒22的成绩打破了3分35秒94的女子4X100米自由泳接力世界纪录，原世界纪录是澳大利亚队在2004年雅典奥运会上创造的。
    ★博卡青年队现任主帅阿尔费奥・巴西莱当地时间7月31日表示，他已经被任命为阿根廷国家足球队新任主帅，填补德国世界杯后辞职的佩克尔曼留下的空缺。他曾在1991年到1994年间担任阿根廷队主帅，并且带领阿根廷队在1994年打入世界杯决赛阶段第二轮比赛。
    ★中国足协7月31日公布了新一期国家队集训名单，李铁、孙继海、邵佳一和董方卓四名旅欧球员榜上有名。中国队10日将和泰国国家队进行一场友谊赛，为16日对阵新加坡队的亚洲杯预选赛进行热身。
    ★北京市乒乓球运动协会主办的庆“八一”乒乓球联谊赛29日在京落幕。国家有关部委、北京市机关和解放军驻京单位、武警总部等组队参赛，部队代表队最终获得团体第一名。（张滨）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
