〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列决定扩大在黎地面军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑慧/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷8月1日电 （记者朱剑慧、华春雨）以色列安全内阁1日凌晨决定，以军将进一步扩大在黎巴嫩南部地区的地面军事行动。
    以色列总理奥尔默特7月31日晚召开安全内阁会议，讨论以军下一步在黎巴嫩南部地区的作战计划。以安全内阁成员除一人弃权外，其他人都赞成以军地面部队继续在黎南部地区扩大行动，以加强对当地黎真主党武装势力的军事打击力度。
    根据扩大作战计划，以军将对真主党武装用作基地的村镇发动攻击。
    奥尔默特31日曾发表讲话称，以色列将继续与黎巴嫩真主党的战斗，未来几天内不会停火。同一天，以国防部长佩雷茨也在议会发表讲话表示，在目前情况下，无法实现以黎之间的无条件紧急停火。
    黎巴嫩警方证实，以色列战机当地时间1日凌晨空袭了黎巴嫩东部真主党武装控制区，并袭击了通往叙利亚的道路，但目前尚无人员伤亡的报道。
    当地目击者说，以军战机当天向黎东部贝卡谷地距以色列边界120公里处的希尔米勒地区发射了至少5枚空对地导弹。以军空袭的另一处目标是黎东北部通往叙利亚的公路。
〖-ZW/正文〗
