〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑信息安全“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/王永孝/胡浩/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑信息安全“防火墙”
    编者按：随着我军信息化建设步伐的加快，信息化装备的大量运用，无论是作战指挥还是训练办公，都离不开信息的支撑。信息流动量不断增加，给信息管理带来难度。如果这些信息得不到有效的处理，不仅会造成信息流动渠道的堵塞，还有可能造成严重的泄密事件。如何搞好部队平时和战时的信息安全管理，已成为一个亟待解决的课题。第二炮兵某旅与广州军区某通信总站各有特点的经验和做法值得借鉴。
    第二炮兵某旅提高野战条件下信息安全防范能力
    本报北京7月31日电余俊成、特约记者王永孝报道：今天，第二炮兵某旅一场信息化条件下的野战演练在复杂电磁环境中展开。地面战场铁流滚滚，空中信息来往穿梭，指挥车内信息传输设备对各种信息严格按权限区分加密，在安全环境中有序流动，没有发生堵塞和泄露。
    野战化演练中，各种信息传输设备使用频繁，指挥控制信息流动量大，信息流动向开放的电磁空间拓展，给信息安全带来了严峻挑战。为此，该旅着眼未来信息化作战需要，加大对野战化演练中信息安全管理，形成了“以制度为根本、以技术为基础、以战术为补充”的野战条件下信息安全防范新路。
    他们在组织信息安全教育的同时，制定了《野战演练中信息安全防范细则》、《涉密信息管理规定》等制度，进一步规范了信息安全管理。在此基础上，他们将涉密信息按密级进行分类，严格控制使用权限，并加强作战指挥控制系统的病毒防护，有效防止了因软件漏洞和硬件管理不善造成的泄密问题。针对野战条件下信息安全防范技术要求高，而旅有关技术和装备条件有限的特点，他们采取了技术与战术并用的办法，探索出隐真示假、电子干扰等一批信息“隐身术”，确保有用信息安全传输。
    与此同时，他们还着眼信息化战场的需求，与军地院校联手培养一批信息安全管理人才。近年来，该旅多次参加跨区驻训、联合演练、实弹发射等重大军事活动，无一起失泄密事故发生。
    广州军区某通信总站对无纸化办公系统进行严格管理
    本报武汉7月31日电胡浩、郭晨报道：智能防护，筑起防终端攻击高墙；层层审批，避免上网资料泄密。广州军区某通信总站用严格的网络使用管理机制，构筑的网络信息安全“防火墙”，确保了无纸化办公的信息安全。
    随着军营网络的开通，网络化教学与无纸化办公系统的投入使用，信息安全已成了一个不可忽视的问题。为此，该站党委专门召开网络信息安全保密工作会议，修订完善了《计算机使用管理规定》、《网络安全检查规定》以及《网络办公保密守则》等制度措施。在对官兵加强信息安全保密教育的同时，他们还严格规范资料上网程序，建立起审批和登记管理制度，对上网资料的内容、密级、删除时间进行严格规定，对不同用户的访问权限严格控制，并实施网上用户问责制，确保上网不涉密。
    针对无纸化办公信息传输安全的需要，他们还定期对全站训练、办公和家用电脑进行全面检查、清查，对计算机硬盘、移动载体等保存文件、资料进行严格规定。针对无纸办公易遭受信息攻击的特点，他们从病毒的防范与反击、黑客的侵入与反侵入等方面入手，组织官兵开展实兵演练，不断提高网络信息对抗实战能力；制定了《信息化条件下人才培养实施方案》，培养了一批精通计算机理论、应用技能熟练、熟悉网络攻防的专家型人才，确保网络信息有序流动。
    一系列防护措施，确保了部队的信息安全，促进以军事训练为中心各项任务的圆满完成。截至目前，总站没有发生一起信息泄密事件，多次被上级评为“安全无事故先进单位”。
〖-ZW/正文〗
