〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京要求加大对北高加索地区恐怖分子的打击力度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京1日要求俄有关部门采取措施，在北高加索地区加大对拒不放下武器的恐怖分子的打击力度。普京当天在俄政府会议上听取有关情况汇报时说，对于那些继续从事非法活动、不珍惜可能获得赦免时机的恐怖分子，应毫不犹豫地予以坚决打击。布什批准向中国出口石墨
    美国总统布什7月31日批准向中国出口200万磅（约合907吨）石墨。布什强调，他认为这项出口不会对美国的航天发射工业造成不利影响。根据相关协议，美国出口到中国的这批石墨将用于生产塑料产品。
    朝韩军事分界线地区发生交火事件
    韩国军方1日上午宣布，韩国和朝鲜士兵7月31日晚在韩朝军事分界线附近发生短暂交火，韩方没有人员伤亡。到目前为止，朝鲜军方尚未对这一事件予以证实。韩国军方说，这是近一年多来发生的又一起韩朝边界交火事件。上次事件发生在2005年10月28日。
    俄称已销毁1000余件进攻性战略武器
    俄罗斯国防部执行条约监督局局长尼古拉・阿尔秋欣7月31日在莫斯科说，俄罗斯严格履行削减进攻性战略武器条约，已累积销毁了1000余件进攻性战略武器。截至今年1月1日，俄方共有927件进攻性战略武器和4279枚核弹头。
    伊朗议会外委会称安理会决议“无法接受”
    伊朗议会外交事务委员会发言人贾拉里1日在德黑兰表示，联合国安理会通过的有关伊朗核问题的第1696号决议是“无法接受的”。贾拉里说，安理会的这一决议改变了当前解决伊朗核问题的气氛，这样下去的结果不会对任何人有利。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
