〖ZQ/总期〗17736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港驻澳部队分别举行招待会庆祝建军79周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白冰/黄华奎/刘瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港驻澳部队分别举行招待会庆祝建军79周年
    据新华社香港8月1日电 （记者白冰）中国人民解放军驻香港部队1日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军79周年，并对长期以来关心和支持解放军驻港部队的特区政府及香港社会表示感谢。
    全国政协副主席董建华、香港特区署理行政长官黄仁龙、中央人民政府驻港联络办公室主任高祀仁、外交部驻港特派员吕新华、解放军驻港部队司令员王继堂中将和政治委员张汝成中将出席招待会并担任主礼嘉宾。
    19时，招待会在雄壮的解放军军歌声中开始。王继堂司令员首先代表驻港部队全体官兵，对出席招待会的来宾表示欢迎，希望能够进一步加强与香港社会各界的沟通和交流，增进相互了解与信任。他表示，解放军驻港部队将一如既往地以实际行动感谢香港社会各界的关心和支持，当好维护香港繁荣稳定的坚强卫士。
    应邀出席招待会的嘉宾还有特区政府主要官员、香港各界知名人士及中央驻港机构和中资机构主要负责人等200余人。
    本报澳门8月1日电黄华奎、刘瑞明报道：驻澳门部队今天在驻军大厦举行招待酒会，隆重庆祝中国人民解放军建军79周年。澳门特别行政区行政长官何厚铧、全国政协副主席马万祺、中央人民政府驻澳门特区联络办主任白志健、外交部驻澳门特区特派员万永祥等200余名嘉宾应邀出席。
    下午4时，应邀嘉宾在驻澳部队司令员刘联华、政委杨忠民的陪同下出席酒会。庆祝酒会在雄壮的中国人民解放军军歌中开始。
    驻澳部队司令员刘联华在致辞时表示，驻军将时刻牢记胡锦涛主席“履行澳门防务，责任重于泰山”的要求，坚决听从党中央、中央军委的指挥，认真贯彻落实“一国两制”方针，为维护澳门长期繁荣、稳定和发展作出更大的贡献。
    澳门特别行政区行政长官何厚铧在招待酒会的致辞中指出，驻澳部队严守基本法和驻军法，恪尽职守，从严治军，对澳门特区的防务、治安和社会稳定作出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
