〖ZQ/总期〗3821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁蹄下的台湾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾政治状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫民卖血为生
    在美帝国主义及蒋匪帮的重重压榨和盘剥下，台湾失业人口越来越多，广大劳动人民处于水深火热之中。据台湾反动报纸显然大大缩小了的报道，台湾有贫民一百五十多万，仅台北市就有近三十万人，占全市人口五分之一。台北市有五百多失业者每天到“台大医院”去卖血。还有许多贫民被迫卖儿卖女。
    兄妹五人走投无路
    据台湾报纸最近报道，屏东市有五个孤儿，蜷缩在他们父亲的尸体旁，其中一个最小的女孩哭喊着：“爸爸，我的肚子饿了！”小女孩的十四岁的哥哥哭诉说，他父亲原是工人，父母拚命干活，仍不能维持一家温饱，母亲早已劳累死了，现在父亲又在饥寒交迫下死去，剩下他们兄妹五人无依无靠，走投无路。
    木薯充饥六童中毒
    花莲县瑞穗乡有个深居山中的贫农叫欧阳甘，他全家八口，靠种香茅草过活。今年二月间，台湾各地一连下了二十多天雨，台湾农民叫苦连天，许多农民连谷种都吃光了。欧阳甘眼看六个孩子快要活活饿死，不得不出外借债。他的妻子在家里，不忍听孩子的饥哭声，就烧了木薯给孩子吃。等到欧阳甘好容易借到一点钱买了一些米回家，六个孩子已经中毒，个个上吐下泻，面色青白，结果五岁和三岁的两个孩子因中毒太重而死去。在美蒋统治下的台湾，悲惨的贫农家庭并不止这一家，而是有着成千成万。
    一家数口一条破被
    据台湾报纸报道，嘉义市一个理发工人，在三年前患了脊骨炎后就失业了。三年来这个失业工人一家老少六口，就靠他的妻子做杂工维持生活，每天连喝两餐稀饭都维持不了。在寒冷的冬天，老少六人，只有一床棉被御寒。
    一家数口一条被，在美蒋统治下的台湾到处都是。在台北市的贫民窟里，就有一家七口一条被的贫民。这一家大小，长期以来都是在垃圾堆里过生活。由于长期受饥饿与寒冷的折磨，缺乏营养，父母都双目失明，最近又病倒了。他们十六岁的女儿庄春霞只好带领四个年幼的弟妹，从早到晚在街头巷尾拣破烂。每次回到家里，她面对着奄奄一息的父亲，内心更是一阵绞痛。她悲痛地说，她的父亲已为自己准备了死后用以埋葬的破草席。
    停尸多日无钱埋葬
    广大台湾同胞在美蒋反动派的残酷统治下，不但活着受尽苦难，很多人死后也无力埋葬。台南县居民洪振三的妻子，于今年一月七日病死，因家贫如洗，无力埋葬，停尸在破烂木屋里好几天，后来在左邻右舍的帮助下，才将尸体草草埋葬。
〖-ZW/正文〗
