〖ZQ/总期〗3821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝策划同苏修再做一笔黑交易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮制了一个所谓北大西洋公约组织和华沙条约组织“相互均衡地减少部队”的“宣言”，企图把西欧驻军调往亚洲投入侵越战争，威胁中国？〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 雷克雅未克消息：正当美帝、苏修加紧全球性的反革命大勾结的时候，北大西洋侵略集团二十四日和二十五日在冰岛首都雷克雅未克举行了一年一度的春季部长理事会会议。会后发表了一项“宣言”，要求苏修控制的华沙条约组织同北大西洋侵略集团一起，谋求“相互均衡地”减少在欧洲的驻军，以便美帝把它驻在西欧的军队调往亚洲，屠杀亚洲的革命人民。
    北大西洋侵略集团的这次会议，是在以美帝为首的帝国主义阵营受到世界人民革命风暴的猛烈冲击，美帝加紧同苏修勾结以摆脱困境的形势下举行的。在最近半个月里，美帝就所谓“防止核扩散”等问题同苏修接连做成了四笔肮脏交易，现在又打算利用这个侵略集团同苏修再做一笔罪恶买卖。
    美帝国主义在这次会议上纠合它的西方“盟国”，炮制了一个所谓北大西洋公约组织和华沙条约组织“相互均衡地减少部队”的“宣言”。这个“宣言”极力鼓吹美、苏双方首先在欧洲中部“均衡地相互减少武力”，并且声称北大西洋集团成员国已经“决定为了同苏联和其它东欧国家讨论这个问题而进行一切必要的准备，并要求这些国家一起来进行”这一工作。
    美帝伙同它的西欧盟国炮制的这个美、苏相互减少驻欧洲的军队的“宣言”，是美帝推行军事力量东移的反革命全球战略的重要步骤。由于美帝在侵越战场上迭遭惨败，亚洲革命人民的武装斗争风起云涌，因此，兵源枯竭的美帝国主义急于同苏修拍扳成交，以便把它驻在西欧的几十万作战部队调往亚洲，投入侵越战争，镇压亚洲革命人民，并威胁中国。
    公报毫不讳言，北大西洋集团推行这种所谓“促进和缓”的政策的目的，是要“使欧洲的一些基本政治问题能够得到解决”，实现欧洲的“稳定的秩序”。换句话说，就是要加紧对苏联和其它一些东欧国家的渗透，加强帝修之间的勾结，以维持它们统治欧洲的反革命旧秩序。公报还公然表示支持西德军国主义分子并吞德意志民主共和国的野心，叫嚷说，北大西洋集团“各成员国政府不承认德意志民主共和国”。
    可是，西欧国家在这方面也是各有打算，不愿接受美国的控制。代替外交部长出席这次会议的法国代表塞杜公开声明，法国“坚持对东欧奉行独立的政策”。根据塞杜的要求，会议公报上不得不写明法国不同意公报和宣言中的许多条款，不受这些条款的约束。这再一次表明，尽管美帝国主义目前仍在拚命支撑北大西洋侵略集团这个支离破碎的烂摊子，以便为美国的侵略政策和战争政策服务，但是，由于这个侵略集团已经气息奄奄，无论美国怎样卖力，也很难再使它起死回生了。
〖-ZW/正文〗
