〖ZQ/总期〗6920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳共（马列）机关报发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联社会帝国主义的法西斯本性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提醒人们对苏联玩弄的各种诡计提高警惕并与之进行斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚共产党/政论/苏联社会帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，“苏联社会帝国主义者是一伙法西斯分子。他们为了达到控制一个国家及其人民的目的，会使用他们法西斯书本当中的各种各样的诡计”。文章说，“全世界人民都感觉到战争的威胁。他们都看到两个超级大国为了实现对世界各国人民的分而治之的图谋而进行的激烈的争夺”。
    文章指出，各国人民“对苏联社会帝国主义所扮演的角色的认识正在日益深刻和广泛。许多人都看穿了苏联的帝国主义的意图。这一点对于苏联实现它对澳大利亚的打算是不利的。当然，苏联社会帝国主义会唱赞美和支持争取独立运动的高调，但是，这仅是为了同美国争夺”。
    文章强调说，“必须反复说明，苏联是一个凶恶的帝国主义大国。出于它的本性，它会考虑使用各种公开的和隐蔽的手段，以实现它的超级大国的目的。如果它感觉到事态不是朝着它所设想的方向发展时，它就会试图进行干预，改变这种趋势”。
    文章要求革命人民提高警惕，识破苏联社会帝国主义的图谋并且对它进行斗争。
〖-ZW/正文〗
