〖ZQ/总期〗6920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！英雄的大寨红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着由衷的敬意，
    我又踏上大寨的土地，
    这里的一切啊，
    又经历一番战斗的风雨，
    红旗，更加鲜艳，
    山水，更加壮丽。
    呵！敬爱的大寨英雄，
    呵！英雄的大寨红旗，
    革命战士向你致以崇高的敬礼！
    展览馆的模型，
    告诉我大寨的往日：
    梁，秃梁；沟，荒沟；
    山，穷山；水，恶水……
    呵！大寨的英雄们，
    是怎样给贫瘠的虎头山，
    改了容颜，换上新衣？
    怎样把野马般的松溪水，
    牵上高山，引进坡地？
    又怎样将美好的蓝图，
    展示在亿万人民的心里？
    “斗鬼！斗魅！斗天！斗地！”
    一个“斗”字呵，
    回答得多么有力！
    一个“斗”字呵，
    包含着多少深刻的意义！
    巍巍的弓形坝呵，
    清清的支农池，
    诉说着缴烈的斗争――
    “四人帮”要砍掉大寨红旗，
    煞费心机，施尽诡计。
    什么“唯生产力论的典型”，
    什么“落后”、“修正主义”，
    一顶顶大帽子头上飞，
    一根根大棍子当头劈。……
    大寨人民钢铁汉，
    火眼金睛，钢浇铁铸，
    风吹不昏，沙打不迷。
    他们顶住了黑风，
    扫尽乌云毒气。……
    看呵，英雄的虎头山，
    阳光下巍然屹立，
    听呵，英雄的大寨旗，
    迎东风欢唱新曲！
    大寨啊，毛主席亲手把你培养，
    大寨啊，华主席时刻关心着你，
    在华主席为首的党中央领导下，
    学大寨的热潮，铺天盖地，
    英雄的虎头山呵，
    祖国的每座山都向你致意；
    滚滚的松溪水呵，
    祖国的每条水都向你鸣奏心曲；
    英雄的大寨人呵，
    在通向共产主义的大道上，
    你是我们的光辉范例！
    呵！大寨在前进，
    呵！革命在奔驰。
    我踏上这英雄的土地，
    把手高高地举过眉际，
    敬礼！敬爱的大寨英雄，
    敬礼！英雄的大寨红旗！
〖-ZW/正文〗
