〖ZQ/总期〗6467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会比赛进入第十二天，各地运动员继续保持旺盛的革命斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心创造优异成绩向国庆献礼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三届全国运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届全运会/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年九月二十四日讯 第三届全运会的比赛进入第十二天，各地运动员继续保持旺盛的革命斗志，决心在最后的三天比赛时间里，努力创造优异的成绩，向即将到来的国庆二十六周年献礼。
    今天在北京体育馆，羽毛球男女单打、双打和混合双打进行争夺进入前二名的比赛，由于水平比较接近，打得十分激烈，运动员们表现了高尚的风格和精湛的技术。今天比赛结果是：男子单打汤仙虎、侯加昌，女子单打陈玉娘、梁秋霞，男子双打汤仙虎和吴俊盛、侯加昌和方凯祥，女子双打陈玉娘和何翠玲、梁秋霞和李芳，混合双打吴俊盛和丘玉芳、张光明和涂棚芳，分别战胜自己的对手，进入男女单打、双打和混合双打的前二名，他们将在明晚争夺这几个项目的冠军。
    乒乓球比赛今天进入第四阶段，经过一天鏖战，男、女单打，少年男、女单打，男、女双打和混合双打等七个项目都已决出前四名。今天的比赛十分紧张、精彩。在男子单打比赛中，一九七四年全国男子单打冠军王文荣和一九七三年全国男子单打冠军李振恃对阵，双方勇猛进攻，比分十分接近，最后王文荣以三比一获胜。二十岁的广东新手王建强不畏名将，打得积极、主动，以三比二的比分战胜广西的梁戈亮。他们和今晚分别战胜自己对手的安徽刁文元和福建郭跃华进入男子单打的前四名。进入女子单打前四名的是余锦佳、黄锡萍、阎桂丽和魏力捷。
    全运会期间开始最晚的一个比赛项目――技巧比赛，今天在门斗沟体育场开始举行。来自九个省、市、自治区一百多名男、女选手的精彩表演，赢得数千名观众的热烈掌声。技巧比赛共分男、女单人，男子双人，混合双人和男子四人五个项目。在今天女子单人比赛中，年仅十岁的广西小选手颜伟霞，引起了人们的注意。颜伟霞在前一段集训中，小腿受了伤，但她以登山队的大姐姐、大哥哥为榜样，严格训练，严格要求，水平提高很快。今天，她以快速、灵巧、轻盈的风格.出色地完成了三套规定动作，并都取得九分以上的好成绩。技巧项目规定动作的比赛今天结束，自选动作的比赛将在二十六日进行。
    二十一日至二十四日，各地射箭运动员在地坛体育场进行的表演赛中，又有四个队、七名运动员打破十三项全国纪录。其中由辽宁宋淑贤、内蒙古扎拉嘎和上海郭蓓组成的第一女子联队，齐心协力，团结战斗，创造了女子双轮全能团体七千二百五十八环的优异成绩，这个成绩比今年六月在瑞士举行的第二十八届世界射箭锦标赛上，由苏联女队创造的这个项目的七千二百五十二环的成绩高出六环。
    神枪手们今天又破一项射击全国纪录。在男子小口径标准步枪三乘二十射击比赛中，江西选手雷源生和陕西选手边兆峰，分别以五百七十一环和五百六十六环的成绩，打破了五百六十四环的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
