〖ZQ/总期〗6467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某部九连生产不忘战备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧时间搞好打坦克训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部九连在执行军农生产任务中不忘战备，抓紧点滴时间搞好打坦克训练，做到生产、训练两不误，大大提高了连队的军政素质。
    今年初，九连担任了军农生产任务。党支部经常组织干部战士认真学习毛主席为我军制定的“三队”任务，对大家进行国际形势教育，使大家认识到，当前美苏两个超级大国争夺世界霸权愈演愈烈，战争的因素在增长，因此，我们不论是执行军农生产任务，还是执行其它任务，都要牢固树立永远是一个战斗队的思想，抓紧时间搞好军事训练，做好反侵略战争的准备。这样，一旦战争打起来，我们才能立于不败之地。
    干部战士训练自觉性提高后，党支部很注意科学安排时间，积极开展打坦克训练。他们大块时间集中练，小块时间分散练，点滴时间自觉练。为了使生产、训练两不误，他们利用课余时间修了一块长三百米、宽二百米的训练场地，垒造了十一辆土坦克，还发动群众自力更生，因陋就简，每人制作了一件打坦克训练器材，解决了训练场地和器材的困难。他们还利用墙报、板报等，介绍坦克的种类、构造、战斗性能，宣传打坦克意义。不少同志利用生产空隙时间练打坦克基础要领，为综合训练打下了基础。
    在训练中，党支部还特别重视进行深入细致的调查研究，倡导简明扼要、行之有效的教学方法，打破繁琐哲学，突出训练重点，既解决了训练时间短的问题，又解决了质量问题，收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
