〖ZQ/总期〗6467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成同志接见中国共产党代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：金日成/朝鲜人民领袖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张春桥同志转达了毛泽东主席、周恩来总理对金日成同志的问候。金日成同志对此表示感谢，并请张春桥同志转达他对毛主席和周总理的问候 金日成同志同代表团成员进行了极为亲切友好的谈话
    新华社平壤一九七五年九月二十四日电 朝鲜人民的伟大领袖金日成同志，九月二十四日上午接见了以中共中央政治局常委张春桥为团长，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚为副团长的中国共产党代表团。
    被接见的中国共产党代表团团员有：中共中央委员，中共辽宁省委书记杨春甫，中国驻朝鲜大使李云川，中联部副组长毛宝忠、田树千。
    接见时在座的有：朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央书记杨亨燮，党中央委员会政治委员会委员、朝鲜人民军总政治局局长李用茂上将，党中央委员会政治委员会候补委员、党中央书记、国际部部长金永南。
    张春桥同志转达了毛泽东主席、周恩来总理对金日成同志的问候。金日成同志对此表示感谢，并请张春桥同志转达他对毛主席和周总理的问候。
    金日成同志同中国共产党代表团成员进行了极为亲切友好的谈话。
    接见前，金日成同志同中国共产党代表团成员一起照了像。
    接见后，金日成同志设午宴招待代表团。杨亨燮、李用茂、金永南以及党中央副部长金勇舜、外交部副部长李钟木出席了午宴。
〖-ZW/正文〗
