〖ZQ/总期〗6467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在齐奥塞斯库总书记主持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗共中央政治执委会举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取参加利马会议的罗代表团的报告，重申罗马尼亚将继续努力发展同第三世界国家的团结与合作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/共产党中央政治执委会会议/第三世界国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七五年九月二十三日电 据罗马尼亚通讯社报道，在罗马尼亚共产党总书记尼・齐奥塞斯库主持下，罗共中央政治执委会九月二十三日举行了会议。
    政治执委会听取了参加在利马举行的不结盟国家外长会议的罗马尼亚代表团所作时报告。
    政治执委会对罗马尼亚被邀请参加利马会议再次表示满意，并重申罗马尼亚将继续努力同发展中国家、不结盟国家加强团结，将同发展中国家、不结盟国家发展多方面的双边合作关系，并在解决当代世界所面临的复杂的国际问题方面同这些国家发展广泛的合作。政治执委会主张罗马尼亚继续以相应的方式参加不结盟国家的活动和发展中国家的活动，并把这些看成是罗马尼亚和第三世界国家团结与合作的体现。第三世界国家主张在尊重民族独立与主权、不干涉内政、不使用武力和武力威胁的基础上建立新的国家关系，主张建立新的国际经济和政治秩序。政治执委会还听取了关于土耳其总理德米雷尔和英国首相威尔逊访问罗马尼亚情况的介绍。政治执委会满意地看到，同土耳其总理和英国首相分别签署的文件规定，罗马尼亚将继续本着完全平等、尊重民航独立和主权、不干涉内政、不使用武力和武力威胁的精神，努力发展同这些国家的关系以及整个对外关系。
〖-ZW/正文〗
