〖ZQ/总期〗6929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《论十大关系》是加强国防建设的指路明灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科委部分机关干部学习《论十大关系》座谈纪要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《论十大关系》/国防科委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖和导师毛泽东主席的光辉著作《论十大关系》发表以后，国防科委机关干部怀着深切怀念毛主席的心情，紧密联系国防建设的实际认真进行了学习座谈。现把他们的座谈纪要发表于下：
    充分认识发表《论十大关系》的伟大意义
    周树熙：
    黄云虎：
    国防建设不可不有
    徐行：
    徐鑫曾：
    经济建设是国防建设的物质基础
    张鹏飞：
    〗 管永忆：
    我军要积极参加和支援社会主义经济建设
    叶方龄：
    〗 何增文
    毛主席在《五・七指示》中明确指示我军要军工、军农，直接为社会主义祖国创造财富，支援社会主义建设。在光辉的《五・七指示》指引下，我们有的部队利用驻地的自然资源办起了牧场、奶粉厂；有的部队因地制宜办起了小煤矿、小水泥厂、造纸厂；有的高原部队实验种植大白菜成功。这样既解决了部队的需要，节省了国家开支，也使国家的物质资源得到合理的开发和充分的利用，为国家提供了等价交换的产品，有力地支援了社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
