〖ZQ/总期〗6929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第二次全国农业学大寨会议鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农田基本建设逐步形成高潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗粉碎“四人帮”形势无限好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农田基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次全国农业学大寨会议的鼓舞下，全国农村已有八千四百多万劳力战斗在农田基本建设工地。从黑龙江畔到五指山下，人欢马叫，热气腾腾。建设工地也是揭批“四人帮”的战场，到处召开声讨会，批判会。贫下中农响亮提出：“打倒‘四人帮’，生产大干快上！”“要凭着铁肩膀大干社会主义！”他们坚决按照华主席在去年全国农业学大寨会议的总结报告中提出的要求办。到十一月底，全国已完成土石方四十二亿立方米，修梯田、建新田六百七十多万亩，除涝、平整土地四千万亩以上。
    今冬农田基本建设中，省地县三级干部坚持三同，社队干部带头大干，因地制宜订规划，及时分段作部署，以建设旱涝保收、高产稳产田为具体目标，整地、改土，搞小型水利。有些地区层层办样板，集中领导，集中劳力，集中时间，一山一岭、一滩一洼打歼灭战，做到治一处成一处，搞一片成一片。
    最近，许多地区认真检查总结前一段工作，决心加强领导，搞好全面规划，以揭发批判“四人帮”为动力，调动一切积极因素，使今冬明春的农田基本建设群众运动有一个更大的发展。（据《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
