〖ZQ/总期〗6929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路运输形势喜人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗粉碎“四人帮”形势无限好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路运输/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京铁路局提前完成全年运输任务
    北京铁路局职工在去年各项运输指标创历史最好水平的基础上，今年又战胜地震灾害，夺回“四人帮”干扰破坏造成的损失，提前六天完成了全年运输任务。
    广州铁路局提前完成全年运输计划
    在华国锋主席为首的党中央的亲切关怀和支持下，广州铁路局的广大工人、干部和工程技术人员齐心协力，深入开展“工业学大庆”的群众运动，狠抓革命，猛促生产，于十二月二十三日提前八天完成了今年运输生产计划。
    济南铁路局提前完成全年运输计划
    济南铁路局广大职工狠揭猛批“四人帮”，坚持“抓革命，促生产”，全局运输生产持续上升。截止十二月十七日，全局提前十四天完成了全年运输生产计划。煤炭、钢铁等重点物资的年运输计划都已超额完成。
    齐齐哈尔和哈尔滨铁路局提前完成全年运输计划
    日夜奋战在我国东北边疆铁路运输线上的齐齐哈尔铁路局和哈尔滨铁路局的广大职工，在揭发批判“四人帮”的斗争中，取得了抓革命、促生产的新胜利。齐齐哈尔铁路局在连续十年超额完成国家运输计划的基础上，今年又提前五天完成了全年运输计划，客、货列车的出发和运行正点率，都保持在百分之九十八以上；哈尔滨铁路局也提前八天完成了今年的运输计划。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
