〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉圭人民对独裁者的武装反抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现在世界上那里有战争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴拉圭政治/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年4月初，在南美洲的一个内陆国家巴拉圭的南部，爆发了人民群众反对独裁政府的武装起义。这次起义虽然到目前为止还是小规模的和局部性的，但它是在巴拉圭全国人民对反动独裁统治极端不满的基础上产生的，所以它具有坚强的战斗性。
    与帝国主义勾结的反动独裁政府
    巴拉圭地位处在南美洲的中部，它的东面是巴西，北面是玻利维亚，南面和西面都同阿根廷接境。全国面积约四十一万平方公里，人口约一百六十万一千。1954年5月巴拉圭亲美派和反动军人斯特罗斯纳发动政变，建立了一个比过去更加反动的独裁政府。1955年10月，巴拉圭政府通过了禁止共产党活动的法令，同年12月又发出禁止所有左派团体和限制新闻自由的法令，跟着就有大批进步和民主人士被逮捕或驱逐。仅从1955年12月到1956年12月这一年中间，就有一千多名工人、农民、知识分子和商人被逮捕和遭受严刑拷打，两百名民主人士被投入集中营。
    巴拉圭统治集团对本国人民的残酷压迫，和它对美国帝国主义的顺从及出卖祖国利益是分不开的。在美国支持下取得政权的斯特罗斯纳―卡贝约军人集团，在一切经济和政治措施上秉承美国主子的意旨。不久以前，四个美国石油公司向巴拉圭政府租借到三十万公顷土地来开采石油。美国的公司能够以很低的价格收购农作物。巴拉圭政府还按照美国的要求，把巴雷罗格兰德和彼利贝比之间地区的农民全部赶走，准备在那里建立军火工厂和飞机场。这是美国把巴拉圭变成洲际战略基地的计划的一部分。这一计划还包括在萨尔托德尔瓜伊拉地区建设一个原子站，以及在巴拉圭各地建筑军事公路。
    斯特罗斯纳曾把美国驻巴拉圭大使称为他的政府的“不管部部长”，事实上这个“部长”的权力比斯特罗斯纳的权力还大。巴拉圭的陆军总司令卡贝约将军在“南大西洋公约组织”会议上公然宣称：“巴拉圭由于它的地理位置”，可以变为美国对苏联及其他社会主义国家作战的“支援基地”。据说巴拉圭的卖国军人集团正在准备或者已经同外国订立损害国家主权的秘密协定。
    人民的斗争不断取得胜利
    在反动卖国政权的压迫下，巴拉圭人民不能不起而反抗。1957年是巴拉圭人民斗争蓬勃开展的一年。罢工工人用他们的力量制止了警察对工会书记的拘捕，电力、电车、公共汽车工人用罢工要求释放了被捕的司机，政府并在1957年12月被迫增加每日最低工资20％。巴拉圭农民展开了要求分配土地和反对压低农产品价格的斗争。斗争和不满也同样地发生在大学生和工商业家方面。
    全体巴拉圭人民都反对和美国帝国主义者勾结的现政府。巴拉圭共产党、自由党和“二月党”在今年2月选举时都反对卖国独裁者斯特罗斯纳重新“当选”。巴拉圭共产党在选举前夕曾经发表宣言，指出巴拉圭如果让斯特罗斯纳再执政五年，就意味着进一步受美国支配，被彻底出卖和完全破产。
    武装反抗在继续发展中
    但是1958年2月，巴拉圭在帝国主义的铁蹄和本国独裁政府的刺刀监视之下进行大选，斯特罗斯纳“再次当选”任期五年的总统。自此以后，人民对政府的不满更加高涨了。4月1日和2日，在首都亚松森及全国许多城市发生了反对斯特罗斯纳政权的游行示威。与此同时，在巴拉圭南部发生了人民起义，据说起义部队曾经占领了四个城市。据4月5日路透社布宜诺斯艾利斯电说，起义人员共有一千名，他们已在巴拉圭靠巴西边境的阿曼比山设立了司令部，他们曾经从一个军火库中夺取了六十挺轻机枪和四万发子弹。巴拉圭南部的伊塔普亚省和它的省会恩加纳松已被宣布为军事地区。巴拉圭的起义部队称为“争取巴拉圭自由公民军”。他们宣称其目的是推翻现在的独裁政权，建立民主政权。
    尽管巴拉圭政府宣称各地区已经“平静”，但事实上全国仍处于紧张状态中，起义部队并没有被击溃，被歼灭，他们还在进行活动，待机发展。
〖-ZW/正文〗
