〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在防原子；防化学训练中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉炳/毛德厚/刘谢/孙秀刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三防训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二支队组织军官学习防化学
    本报讯 0057部队二支队为了帮助军官们尽快地提高防原子防化学的知识和技能，把军官们组织起来进行训练。全支队共组成四个单位，由化学兵主任和防化学指导员分别担任教练员。除了在经常性的军官训练中，加强这个课目的训练外，还在每周抽出一、二个早操时间，专门组织军官们练习使用防化学器材。两个月来，已经收到显著效果。最近考核了一个单位，大部分军官都达到了良好以上的水平。几年来防原子防化学训练军官不如士兵的现象已得到基本改变。 （张玉炳）
    熊兆民讲防化 学课真生动
    0221部队三支队二连三排长熊兆民在讲原子爆炸的时候，进行了一次很有趣的表演。他把化学迫击炮弹药片用布裹好，两头外露放在板上，四周撒上爆竹药，爆竹药的周围再撒上碎纸片，碎纸片外面不远的地方再放上一个小纸房。爆竹药点燃后立即发出闪光，接着又把包着化学迫击炮弹药片的小布包引着了，出现了一团“蘑菇状”的烟云，放在周围的碎纸片有的被烧着，有的被吹跑，小纸房也被吹倒了。熊兆民就利用爆竹药点燃后的闪光，比作是原子爆炸后的“光辐射”；碎纸片被吹飞和小纸房被吹倒的“风”，比作是原子爆炸后的“冲击波”；燃烧后的残渣和附着在板上的烟，比作是“放射性沾染物质”。他一边讲一边做，士兵们个个看得出神。都说：这样讲容易懂也容易记。（毛德厚）
    要爱护防毒器材
    有些分队对于防毒器材，不像爱护武器和别的器材那样经心，致使防毒器材损坏比较严重。去年7月间检查某部队四连，有二十多个头盔式防毒面具因堆放在潮湿地上而损坏，40％的面罩已经粘连一起，呼吸活门盒也大部分生锈。5784部队在去年第一训练期中，防毒面具和面罩的损坏率竟达到90％。
    为了很好的保管防毒器材，我们应当在所有人员中加强爱护防毒器材的教育，向他们说明防毒器材的价值和在战争中的重要作用，损坏防毒器材，不仅是对国家资财的浪费，而且直接影响训练和战备。
    此外，还必须做好组织工作。首先是要建立检查制度。连、排长应经常检查或抽查；班长应在每天检查武器的同时，检查防毒器材。擦拭武器弹药的时候，也应擦拭防毒器材，特别是野外作业回来，应立即擦净、晾干，以免呼吸活门盒生锈和汗污腐蚀橡皮。
    其次应教育战士懂得保管方法。个人防毒器材大部分是橡胶制品，温度超过摄氏40度，就容易发粘粘连一起；温度过低，又易变硬发脆。所以必须将器材放在通风干燥、温度适宜的地方；放时不应堆积、叠压在一起。 （刘谢）
    真快，两秒钟就能戴好面具
    四小时的“防毒面具的使用”课，教练员只用了一小时作了简要的理论讲解后，大家就练起来了。一边练一边研究：怎样戴得又快又合乎要求？新战士蒋炳坤首先找到了折叠面具的窍门：用右手拿住盔式面罩的眼窗，使面罩口向左；左手纵叠面罩，盖住右眼窗镜片，再将面罩（单层）向左反叠二分之一；然后把面罩横叠，盖住左眼窗镜片。经过试验，比原来的叠法便于取出。戴面具快，经过大家研究的办法是：一手摘帽子一手取面罩；面罩取出后，两手拇指在内拿住面罩上口部分三分之一处，下颚前伸贴近面罩下部，双手向上一撑即戴上；在戴面罩的同时两手食指即插入帽沿内将帽子拉住，面罩一戴好即戴上帽子。经过多次试验，时间比教范规定的优秀标准还快三倍多。新战士李春生两秒钟就能戴好。（孙秀刚）
〖-ZW/正文〗
