〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老天不下雨也要保丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北千四百万亩棉田抗旱下种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西各族农民抗旱插秧斗志昂扬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 河北省到4月底止已播种棉花一千四百五十六万九千多亩，占播种计划94.3％。这是争取棉花丰收的第一个胜利。这个省的棉田面积和产量都居全国第一位，今年计划产棉八亿斤。
    播种是在土地干旱墒情极为不好的情况下开始的。全省棉区的干部和农民提出了“向天宣战，向地要粮，天干心不干，跃进不靠天”的口号。邢台专区农业社为战胜干旱完成播种，十天内突击挖土井一万四千七百多眼，砌砖井七千零七十眼，修水柜四十四个，扩大浇地二十九万多亩。
    据新华社4日讯 广西僮族自治区受旱地区各族农民斗志昂扬，他们的口号是：“老天不下雨，也要保丰收”。
    由于前一时期抗旱插秧，很多沟渠、山塘的水已车干了，除有水地区合理用水以扩大灌溉面积外，现在各地正拦河筑坝大量利用河水。百色县两万多民工正在腰斩澄碧河，横堵福绿河，取水灌田救苗。宜山专区依靠群众找到了一千八百多处水源，可增加灌溉面积三十一万多亩。现在受旱地区形成了个个动脑筋、人人献计策的热潮，寻找水源的人们一批又一批地深入山谷平原。
    广西僮族自治区前一阶段抗旱抢插获得巨大胜利，到4月30日止全区已插下早稻一千三百五十万多亩，占今年早稻种植计划的84％多。
    图为僮族妇女在抗旱抢种。
〖-ZW/正文〗
