〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军连；排特遣队的编成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章安翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在训练和实际战斗中，很强调根据战场情况，依当时所掌握的兵力兵器状况，临时编成特遣队。特遣队兵力的大小，视情况有所不同。连特遣队的编成，有的是以一个步兵排和一个坦克排为基干，附81公厘迫击炮、106公厘无后座力炮、重机关枪等火器及工兵、化学分队的一部分；有的是以步兵、坦克各两个排为基干编成（附属兵力火器同上）。它的具体任务包括：担任战斗群的前队或侧卫、后卫；夺取与防御重要地形；发展胜利或追击敌人；担任主阵地的前进和侦察分队；担任全般警戒的一部分任务和战斗警戒的全部或一部任务；担任阻击分队实施阻击战斗。
    排特遣队的编成，通常以一至三个步兵班，配以坦克分排（两辆坦克）、81公厘迫击炮、无后座力炮、轻重机枪等分排和工兵、化学兵等小组。有时编成内没有坦克，而以装在机械骡（注）上的106公厘无后座力炮，作为防坦克和直接瞄准以支援战斗的火力。排特遣队，一般担任侦察、警戒、有限度的进攻和防御任务。由于原子条件下各部队分队间的间隔距离较大，排特遣队将通常被用来侦察未被占领的地区，保持各支撑点之间的联系。
    美军这种临时编成的特遣队，伸缩性较大，能适应情况编组兵力。但因为它是由各个并非同一建制的单位临时编成，在战斗组织与实施中，必然会有漏洞为对方利用。
    注：一种轻便的汽车。
〖-ZW/正文〗
