〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事房工作方法好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人员减少一半伙食大大改善工作时间缩短〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第十三军医学校食堂炊事员和就餐人员的比例，双反以来由一比二十七降低到一比四十一，但是伙食却显著地改善了，受到学员一致的赞扬。
    现在，这个食堂主食的花样有四十多种，他们计划在5月底增到一百种；菜的花样有一百六十八种，在每餐六个菜的情况下，还保证两周不吃重样的菜；小菜的花样现有六十种，争取达到八十种；汤有十四种，争取达到二十八种。此外，用煤量比过去降低了35％；伙房的卫生状况和工作人员的服务态度都有明显的改善。虽然工作人员大大减少了，可是工作时间却由十二小时，缩短为九小时半。
    过去，这个食堂的工作并不好，学员提出许多批评性的意见。司务长程玉才虚心接受了大家的意见，下伙房跟班带动，和炊事员们一起研究，改进食堂工作。他和炊事员们一起研究菜谱，买了粗粮细作等参考书组织大家研究，同时大大改善了工作方法，提高了工作效率。以前，有的炊事员早晨四点半上班，下午七点半也下不了班，主要是炊事员的工作不紧张，互不配合。如饭组的同志放上蒸笼后，就没有事干，东走走，西走走，把时间浪费过去；烧火的同志烧完火没有事干，也不知道做什么。经过研究后，加强了协作，每天一上班，大家就紧张地劳动，做饭的放上蒸笼后，就帮助切菜组切菜，烧火的完成自己的任务后，就帮助洗碗、打水等。为了配合好，他们每天用几分钟的时间开一次碰头会，明确第二天的任务，同时在黑板上写明。过去伙房的清整工作，往往要费很多时间。如切菜的菜板，每人切菜后不随手洗干净，两、三天刷洗一次，需用一个中午时间；笼屉七天大刷洗一次，两个人做，需一个钟头。现在每顿饭用完菜板后，随手擦净，笼屉每次用完后就用锅中热水将不洁之处加以刷洗，几分钟就可以了。诸如此类的改进很多，使工作效率大大提高。
〖-ZW/正文〗
