〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人学文化事事学文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队扫盲工作开始跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗燕然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队最近掀起文化大进军的热潮，先进指标如雨后春笋，扫盲工作开始大步跃进。
    这个部队不久前召开的党代表大会，要求所属各部在今年内扫除士兵中的文盲（学会一千五百个生字，达到全部会认会讲，80％会写会用的要求）；还要求初小毕业的士兵，三年内达到高小语文、算术毕业，今年学完语文或算术一至二本。高小毕业以上的士兵和特业分队文化学习的基本措施是：充分运用业余时间，开展老带新、高教低的包教保学活动，提倡见物识字，走到哪里学到哪里，做什么学什么，不死啃书本。
    上海警备区积极响应了这一号召，提出今年“七一”前扫除1957年入伍的士兵中的文盲，年底扫完新兵文盲，口号是：“攻下文化山，‘七一’把礼献。”内卫二团截至4月15日为止，全团老兵已达到两会一千五百字，新兵也有半数接近这个程度。某部队计划一年内扫除1955年以来的新老兵文盲，现在已经用二十小时学完了拼音方案。
    浙江军区所属某部九连成立了扫盲指导小组，经过二十小时的试教，三十二名文盲都有不同程度的提高，能识一百字的七人，识二百至三百字的十八人，三百至七百字的七人。他们的口号是“处处是课堂，人人当先生”、“事事学文化，时时学文化”。办法是：用硬纸做生字牌，随身携带，学会了再换；把一切物品标字，做到见物识字；结合政治学习，学一些常说常见的标语口号；边学歌、边学字等等。
    南京部队扫盲运动开始不久，已涌现出不少先进单位和个人。如战士刘小友苦学十五天，认识到了一千五百个生字，98％以上的字会认会讲。 （燕然）
〖-ZW/正文〗
