〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统破除教条主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄高级步校教学工作出现新气象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校经过整风和双反运动，思想大解放，打破教条主义的束缚，积极发扬我军的光荣传统，在教学工作上出现了一片新气象。
    长期以来，战术演习中体现的是“一长制”，作业中没有政治工作人员的位置。现在他们改变了这种状况，在演习中坚决地贯彻了党委集体领导下的首长分工负责制。比如，在集团作业第一作业中，了解任务、计算时间、判断情况、定下决心等，过去都是由军事首长单独决定，现在改为在党委会上经过讨论决定后，首长再分工执行。
    领导脱离教学、脱离群众的作风，已经有了根本转变。在“到教学中去领导教学”，“到学员中去培养学员”的口号下，学校各级干部都深入到教学中去，教员下连，军政干部下班，和学员同吃、同住、同劳动，打成一片，已形成一种风气。此外，学校领导干部亲自给学员上课的越来越多，校政治委员谢良也担任了讲课。干部转变作风，学员热烈欢迎，他们说：“我军的光荣传统恢复了！”
    在训练方法上，进行了许多重大革新。过去讲课时，教员多是要求学员照抄、照背，现在改变了死抠条文的现象，侧重于启发诱导，发扬教学民主。在野外作业中，过去固定在一定的场地进行，实施的课目是单一的，演习方案是事先背熟了的。现在改为以50％以上的时间实施行军野营训练，将许多课目结合起来，连续作业，使学员得到全面提高和锻炼。
    为了使学校训练与部队实际密切结合，更好地解决理论联系实际问题，该校已经和部队“挂上钩”。4月下旬，政治营学员和部分在职干部编成十个见习队，走出教室和专修室，分头到部队中学习经验。
〖-ZW/正文〗
