〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向共产主义前进的新阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联经济正发生质的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决为超过最发达的资本主义国家而斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗前苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库兹明在谈到农业生产的发展时指出了大规模开垦荒地的特别重要的作用。他说，开垦荒地不只是扩大了农作物的播种面积，而且还为农业生产发展的根本性的质的变化和实行更合理的农业经营创造了条件。开垦荒地使得苏联的农业生产有可能在全国不同的经济地区更好地实行专业化。
    库兹明举出石油、煤炭和瓦斯这三个工业部门的发展为例，谈苏联工业部门是怎样在发生着深刻的质的变化。在以前，苏联生产和使用的燃料主要是煤炭等固体燃料，固体燃料占80％，石油占20％，天然瓦斯完全没有。这种燃料平衡结构是不经济的、花费昂贵的，同技术进步的要求不相适应。库兹明说，按照新的结构，固体燃料将占37％，液体燃料占38％，瓦斯占25％。这样，在最近十五年内，在生产燃料方面，就会节省额外支出二千四百亿卢布，使资金集中，提高工业增长的速度。
    在铁路运输方面，根据苏共中央的决议，苏联今后要完全以电气机车和内燃机车代替蒸汽机车，这就使铁路运输事业的发展起着质的变化。
    库兹明指出，苏联共产党制定了发展全国生产力的宏伟规划，坚决为争取国民经济和文化的新高涨、为在按人口平均计算产品产量方面赶上和超过最发达的资本主义国家而斗争。
〖-ZW/正文〗
