〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正在建设中的几条铁路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国交通运输/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按计划，今年全国铁路新线和复线一共要铺轨一千五百公里左右。新线建设的重点在西南、西北。
    包兰铁路：这条大干线今年将把包头和兰州两大工业中心联接起来，成为华北直通西北的捷径。现在正由铁路职工和我军铁道兵分头赶修中。铁道兵负责的北段，去年11月底已铺轨到三盛公桥头，今年4月中火车已驶过便桥，开始向南铺轨，计划在“七一”就让火车驶过三道坎黄河大桥：铁路职工负责的南段已进入腾格里大沙漠，今年要铺轨三百二十公里，预计8月底可到银川，同北段铁路接轨。
    兰新铁路：斜贯半个中国、从兰州穿过广大西北地区的兰新铁路，是中苏两国间的又一条“友谊之路”。去年底已铺轨到兰州以西一千零二十四公里的地方。为了配合克拉玛依油田的建设，现正继续向西展修，初步计划今年铺轨三百一十三公里到达哈密，并且争取再向西铺轨一百五十四公里。
    川黔路和黔桂路：西南地区联系祖国其他部分的交通线，除了宝成铁路和长江航线之外，还将有由重庆到贵阳的川黔铁路，和与之衔接的从贵阳到广西的黔桂铁路。目前，川黔路正在甘水（赶水）到贵阳间重点施工，大力进行着凉风垩、娄山关两大隧道工程，以期早日排除铺轨的障碍；同时还修建重庆长江大桥，以便使川黔路和成渝路接轨。南面黔桂路原已铺轨到都匀，现正加紧向贵阳赶修，决定要在今年年底完成铺轨任务。
    内昆铁路这条从四川内江到云南昆明的大干线，是西南内地的一条大动脉。最近已铺轨到长江边的宜宾附近。下一步将是跨过岷江、长江的铁桥和穿越乌蒙山脉的艰巨工程。
    南福铁路从鹰厦路支线上的南平，经过福州到达东南另一国防前哨g头的南福铁路，不久前已由铁道兵某部铺轨到南平去福州的中途，现正继续展修，该部官兵最近已作出决定，力争今年11月底铺轨到离g头不远的马尾港。
    今年已动工或将提前在今年动工修建的铁路还有：湖南到贵州的湘黔路；兰州到西宁的兰青路；江南芜湖到鹰潭的铁路；山西东观到河南詹店的东詹线的焦作―晋城段；尚未完工的北京―承德铁路的怀柔到鹰手营子段；鹰厦路漳平到龙岩的支线；黎湛路廉江到茂名的支线；海南岛石碌一榆林港铁路的修复工程；东北大兴安岭和长白山区的几条森林铁路；北大荒密山到虎头的农场铁路；各地一些工矿专用线和若干短程铁路。
〖-ZW/正文〗
