〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联正研究一种新电影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有色有香使观众如身临其境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗前苏联艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4日电 苏联电影工作者和科学家正在研究一种不用胶卷而用钢条摄制的电影。这种电影有色、有香，银幕可以变动，其逼真程度能使观众感到真正处身于电影反映的境界之中。
    这种电影的色彩将同自然彩色完全一样，无论是人的面孔、鲜花的颜色、生物神态和自然风貌都无不栩栩如生。电影的立体声将比现有的宽银幕电影和全景电影都高明，声音不光是来自某一方向，而是镜头上演员的上下左右都能发出声音。特别引人兴趣的是，除了彩色和立体声外，这种电影还能给人其他感觉。例如，当影片映出百花盛开的春天的花园时，观众不仅可以闻到各种花朵的香味，而且能感到带着花香的微风的轻拂。这是用特殊技术调节而成的电子效果。
〖-ZW/正文〗
