〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思的二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从不虚伪的人
    马克思痛恶一切谎言、空话、吹嘘和虚伪，而他自己从不虚伪，从不装模做样。有时客观情况要求他掩饰自己的真实情感时，他常常会像小孩一样显得手足无措。
    有一次，一个绅士问马克思说：在将来的国家里谁来擦皮鞋？马克思不加思索地回答他说：“由你来擦！”使得那个绅士面红耳赤，哑口无言。
    独特的休息方法
    马克思的头脑，是用多得令人难以相信的知识武装起来的。几乎一切学问他都研究过，并且有很深的造诣。他的一个同时代的人说：“无论何时，无论任何问题都可以向马克思提出来，都能够得到你所期望的最详尽的回答，而且总是包含有概括性的哲学见解。”
    有一次他的夫人病危。他的心情很沉重，在这些日子里，他不能再继续照常从事科学工作，只好让自己的脑子休息一下。他的休息方法很独特――去搞数学。这个期间他写了一篇关于微积分的论文。据看过这篇论文的数学专家们说：这篇论文具有极高的科学价值。他在高等数学中找到了最合逻辑的同时又是形式最简单的辩证运动。
    对待工作的态度
    马克思永远是非常认真、慎重地工作。他从来不满足自己的著作，总是不倦地修改，使之完善。他决不出版一本没有经过他仔细加工和认真琢磨过的作品。他曾表示宁愿把自己的手稿烧掉，也不愿半生不熟地遗留于身后。
    为了写“资本论”中关于英国劳工法的二十多页文章，他曾把“大英博物院图书馆”里载有英国与苏格兰调查委员会和工厂视察员报告的蓝皮书全部从头到尾地读过。而这些蓝皮书的内容和份量有多少呢？只要说一个事实就可想到：当时英国上院和下院的许多议员（他们都发到一份），常常把这种蓝皮书用来当手枪射击的靶子，数枪弹穿透的页数来测量他们武器的威力。
    好学不倦
    马克思是一个好学不倦的人，他一生都在学习。
    为了能更好地从事自己的革命工作和科学研究，他学习和掌握了欧洲许多国家的文字。他能用法、德、英三种文字写作，而且写得非常之好，使精通这几种文字的人都称赞不已。当他已经五十多岁的时候，为了更好研究和分析俄国经济发展情况，他又学会了俄文。
    即使在他生病的时候，他也没有放弃过学习。1864年7月5日他写给恩格斯的一封信中就有这样一段：“在这个完全不能工作的时期当中（马克思当时正患流行性感冒），我读了加本特的生理学，洛尔德的同一著作，克里凯尔关于组织学的学说，希普兹汉的脑与神经系统的解剖学，希万和希莱顿的细胞学说……。在最近这个时期中，我想多多地研究解剖学和生理学，除此之外，我还准备去听当场有实物展览和解剖的课程。”
    崇高的友谊
    马克思和恩格斯的伟大友谊，永远是无产阶级革命友谊的光辉榜样。
    恩格斯深深知道，只有马克思能组织劳动者，和资本主义作最后的斗争。但马克思时常遭受穷困，要挣钱养家。这就妨得了他的革命工作。为了能让马克思专心于他的工作，恩格斯不惜违背自己的意愿，做了近二十年的商店职员。他把自己挣来的薪金，分给他的朋友马克思。
    马克思明白恩格斯怎样在为他而牺牲自己。他在一次见到恩格斯的时候，这样激动地叫起来：“弗里德里希（恩格斯的名字），这实在是愚蠢的办法，我不许你这样做！”
    恩格斯不给他多说话，摆手止住他，并且平心静气地庄严地说：“我这样做不是为你个人，我是为人类而尽我的义务。人类需要你脑子的思想，比什么都要紧得多。”
    马克思感动得掉下眼泪来，两个人紧紧地互相拥抱了。 （林平辑）
    马克思在和工人谈话
〖-ZW/正文〗
