〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要活干；要饭吃！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美广大工人示威游行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 纽约消息：在经济危机、失业和饥饿的威胁下，美国广大工人群众正在奋起为反对失业、争取生活权利而斗争。
    在伊利诺斯州首府斯普林菲尔德，昨天有一千多名汽车工人工会会员举行了集会，要求地方议会立即召开特别会议来对付失业问题。这些工人接着举行了示威游行，他们的标语上写着：“艾森豪威尔说现在应该买东西。告诉我们用什么来买！”“饥饿并没有缓和下来，我们不能靠（政府的）诺言来充饥！”
    州长斯特拉顿的代表劳工局长柯明斯接见了工人。当柯明斯说到“经济衰退已经到底或者快要到底”时，示威群众中响起了一片嘲笑声。
    前些日子在密执安州也发生过类似事件。底特律市和密执安州其他工业城市的四千名失业工人在州首府兰星举行了集会。他们提出了增加失业救济金、债务延期和兴建公共工程以增加就业等要求。
    在其他一些城市也有反失业的群众行动。
    愈陷愈深 顾朴
〖-ZW/正文〗
