〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美机在印度尼西亚海面行凶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炸死我国海员多人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港海员工人和死者家属表示无比愤怒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4日电 美国飞机协助印度尼西亚叛乱分子，轰炸停泊在印度尼西亚港口的香港商船，屠杀香港中国海员工人的事件，在香港海员和死难海员家属中激起了极大愤慨。
    据香港报纸3日报道，香港捷和公司所属的“飞雁轮”，4月28日停泊在印度尼西亚安波港时，遭到一架“国籍不明”的飞机的轰炸，全船二十六个香港中国海员工人中，已证实有九人被炸死，六人失踪。最近几天，已经有好几艘商船在印度尼西亚海面受到“国籍不明”的飞机的轰炸，据这些被炸商船的生还者证实，这些行凶的飞机是美国“密契尔”式轰炸机。
    香港海员工会负责人3日对新华社记者发表谈话说，美国飞机协助印度尼西亚叛乱分子轰炸和平商船，屠杀香港中国海员工人，是一件非常残暴的行为，严重地威胁着行走印度尼西亚航线的香港海员的安全，九个香港海员的死难事件，已经引起香港海员工人的极大愤怒。
    许多海员工人3日都对这次在印度尼西亚海面发生的暴行提出谴责。一个经历了三十年航海生活的工人说，美国飞机对从事和平运输的商船滥肆轰炸，严重违反了国际法，对我们海员工人的生命安全构成严重威胁。
    死难海员家属从2日下午接到消息后就非常悲痛和愤怒，一个死难海员的家属说，这完全是国际强盗对海员的卑鄙的谋杀。
〖-ZW/正文〗
