〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿壕运动的三种姿势哪种对；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寿山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵在进攻中的沿壕运动姿势，一种是以右手持枪，位于胸前半臂之处，左手扶装具，身体稍向左斜，曲身沿壕运动；第二种是左手持枪位于右胁，右手扶装具，身体稍向右斜，沿壕运动；第三种是肩枪沿交通壕运动。以上三种做法哪种对呢？曾有不少争论。我的意见是都适用，但应在不同时机灵活运用，不能不看情况肯定哪种对或不对。沿壕运动所取姿势，应根据堑壕（交通壕）挖掘程度、敌情、个人身上装具多少和运动距离而定。我认为，如系标准堑壕（交通壕）采用第二种方法为宜；若堑壕的深度和宽度都不合标准，运动距离又近，采用第一种方法则较方便；如果运动距离较远，也有隐蔽接近地，可用第三种方法，当受到敌火威胁时再改用第二种方法。在平时训练中，进入阵地的动作，大多是在堑壕后不远之处开始练习进入，如果堑壕较标准，以第二种运动方法为更好，以培养兵的严肃坚强精神，又能同其他运动姿势相结合。
〖-ZW/正文〗
