〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理士兵留发问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：1
    张爱萍副总参谋长和士兵谈留发问题
    本报讯 4月29日，张爱萍副总参谋长来到北京公安总队的一个分队，和士兵同志们就工作、学习、生活等问题进行了亲切的交流。谈话中，张副总长对怎样正确处理士兵的留发问题，曾作了明确的指示。
    张副总长发现层层围拢他的士兵都留了长发，便询问有关理发的情况。这个分队共有××人，士兵们开始普遍留发时，只有六班战士王殿顺一人会理发；有些人到理发馆理发，每月要花六七角钱。当时连里便组织士兵学习理发技术，做到能够相互理发。同时连里也置备了推子、剪子、梳子等理发工具。现在他们有八个人学会了理发。全连有两三套理发工具。理发的时间，是利用课外活动和星期日，并保证每两周理发一次。张副总长顺手检查了十几个人留的头发，认为在长短和卫生上，都合乎军容风纪的要求。他说：“你们解决理发问题的办法是好的。”他向士兵们问道：“如果今后一旦根据需要，决定你们不要留发，或在没有理发条件时不留发，你们有什么意见？”大多数士兵回答说：“不留就不留，这没有什么了不起！”张副总长发现有一个同志不吭声，像有点了大同意。经交谈，这个士兵说：“我是想留发的。上级如决定不留，我也可以不留。”
    张副总长接着说，对留发不留发的问题，最近曾有很多同志写信问他，其中有些人好像不留发就不高兴，闹情绪。他问道：“你们对这种人有什么意见？”大家答：“那就不对！”张副总长说：留发本来是一件生活上的小事情，不是革命的大问题。生命都可以贡献给国家，不留发又有什么了不起呢？的确，不该把不留发的事看得那么了不起。
    张副总长说：其实，我们过去的红军、八路军等都是不留发的。士兵们在连队最好也不要留发。如果愿意留也是可以的，但是应该考虑到以下几个问题：一、不要影响军容风纪，弄得披头散发，要剪得整整齐齐，短一点。二、要常洗，保持清洁卫生。三、要遵守作息时间，不要在服务时间去理发，不能因理发而影响操课和执行公差勤务。四、看条件是否具备（即战士能否互相理发），是否有理发工具和理发时间。张副总长最后归结说，这个问题是完全可以按照遵守军风纪的原则、根据各部队的具体条件、经过提高思想认识、在士兵自觉自愿的原则下，来妥善地加以解决的。
    互相理发 解决困难
    本报讯 公安某团二连，在今年1月接到士兵留不留发由个人自己确定的通知后，有些人便留起发来了。但是怎佯在节约和不影响训练的原则下，解决理发问题呢？连的领导干部即和士兵们共同作了研究。他们的办法是，组织全连会推光头的老兵，利用旧有的两把推子学习理发技术。他们学会后，再教给更多的人学会理发。就这样经过两个多月，基本上解决了理发的困难。
    现在这个连理发完全利用星期日和课外活动时间，理一个人的头发只需二十分钟。因为会理发的人多，技术也逐渐熟练，所以没有排队等待理发的现象，也没有影响士兵的学习、休息和假日的其他活动。
    广州部队领导机关作出指示
    留发不应影响军容和卫生
    动员士兵最好不留发
    本报讯 广州部队领导机关最近就士兵留发问题发出指示。
    指示说，我们部队的生活很紧张，士兵留发后，如果不解决理发问题，必将影响军容和卫生。因此，应该动员士兵最好不留发，或到服役期满前半年时再留。此事可说明利害和困难情况，组织士兵进行一次讨论，好让士兵自觉自愿不留发。假如有的士兵一定要留，也可以允许他留，不能加以歧视，也绝不准强迫命令。刚入伍的新兵，如果不愿推去原来留的长发，也不要勉强。
    解决士兵理发问题的方法，仍然是组织士兵互相理发。不准在营区内增设理发馆，不准将外面理发师唤进营内来，编制上不得增加理发员，也不准在操课时间去理发。因为这些问题解决不好，便将影响保守军事秘密和军事训练工作，应该向士兵解释清楚。
〖-ZW/正文〗
