〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应忽视局部洗消技术的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳玉泮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在敌人原子、化学武器袭击后，对人员、武器技术装备和服装进行全部或局部洗消，都是保障战斗力完整的措施。
    在训练中，某些分队忽视局部洗消技术的训练，有单纯依靠防化学分队进行全部洗消的想法和做法，是应该提出纠正的。战斗中，正确地组织和实施局部洗消，比依靠防化学分队进行全部洗消，有很多便利条件。大家知道，全部洗消要在固定的或流动的洗消站内进行。洗消站的位置，除了应选择在兵团的第二梯队附近，或敌原子、化学武器袭击威胁较大的方向外，还要求有水源，有天然的隐蔽，以及交通方便、地形平坦。在战场上找到完全具备这些条件的场所是比较困难的，尤其是在严寒的季节或在夜间开设洗消站则更加困难。另外，在敌我直接接触的条件下，集结调动部队洗消也是不便的，有时为了战斗，根本不允许进行全部洗消。就防化学分队本身条件来说，由于编制、装备和作业力都有一定限度，完全依靠他们对庞大数量的生动力量、技术兵器，在较仓促的时间内进行全部洗消亦是无法做到的。相反，局部洗消不受昼夜、季节和各种条件的影响。局部洗消的时间较短，在战斗紧张的情况下，可利用战斗间隙进行。其方法简便，且能在染毒（沾染）后的短时间内进行，以减轻毒害程度。因此，利用简单的器材，由自己或在别人帮助下进行局部洗消，是较妥善地处理敌人原子、化学武器袭击的措施，各部队都应加强对局部洗消技术的训练。
〖-ZW/正文〗
