〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京青年官兵纪念青年节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 中国人民解放军驻北京各部队许多单位的青年官兵，纷纷以“作一件有意义的事情”的实际行动，纪念今年的“五四”青年节。
    空军直属机关和部队的青年军官，在“五四”这天分别帮助炊事员做饭、洗碗和代替战士们站岗。某仓库共青团支部组织共青团员利用业余时间搬运了十八个车皮的木材，节约了搬运费六千四百多元。空军司令部青年组织突击队一百二十多人支援郊区星火农业生产合作社兴修水利。炮兵部队某部一百多名青年自动报名到钓鱼台进行义务劳动。第一坦克学校“五四”举行了跃进展览会，并组织起来分别到赵辛店和红五月农业社修水库和种菜等。正在工地上施工的某部队青年，在“五四”节前后开荒几十亩，准备种菜自给。他们还帮助附近乡、社栽了许多果木树。
〖-ZW/正文〗
