〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空兵在海战区的地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术总论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵是海军一个主要的兵种，它由各个舰队航空兵组成。其编成内包括水雷――鱼雷航空兵（它同时可以使用轰炸武器、原子武器和导弹）、歼击航空兵、侦察航空兵以及其他专业航空兵。
    海军航空兵的基本用途，是和海军其他兵力进行合同的战斗行动，并在海上遂行独立的任务。在许多场合下，它还可以协助濒海翼侧陆军的行动。
    海军航空兵精干有力，行动迅速，能以较少的损失，飞行于广大海区的纵深，实施各式各样的战斗。第二次世界大战中，苏联海军击沉敌人的舰船，有70％是在航空兵参加下击沉的。航空兵单独击沉的达两千五百四十五艘，其中有七百多艘是战斗舰艇。各国在战争期间损失的战列舰、航空母舰、巡洋舰的总数中，被航空兵击沉的占32.1％，被航空兵击伤的占56.4％。在海上交通线对敌方船只的攻击，航空兵的战绩仅稍次于潜水艇。因此，各国都非常重视发展海军航空兵。在战后年代里，苏联海军航空兵有飞跃发展，力量强大无比。美国海军也把航空母舰编队作为海上力量的核心。
    在舰艇火炮武器从海战中退出主要地位，原子导弹武器成为海战中常规武器的时代，海军航空兵在未来战争中，将会有更广泛的用途。可以设想，在近海或中海突击敌人舰艇的战斗中，在海上交通线的斗争中，在基地、泊地、岛屿的争夺和日常袭击与反袭击中，以及大规模的登陆和抗登陆的战斗中，都需要海军航空兵单独地和协同地遂行各种突击任务。此外，潜水艇的战斗展开、突破防潜地区、战斗退出和侦察活动，也必然有赖于航空兵支援；水面舰艇的战斗活动，必须有航空兵掩护和保障；海军兵力在海上实施的主要突击，不可少的也要有航空兵参加。
〖-ZW/正文〗
