〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石旭东/钟开宏/松涛/朱剑云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校通讯报道工作在跃进
    我们石家庄高级步兵学校，过去在通讯报道工作方面，是比较差的单位。在“双反”运动中，群众对此提出了不少意见。校领导上和政治部门，虚心地接受了群众的批评，对通讯报道工作立即引起了重视，政治部指定了专人负责，并在全校组织了报道小组，订出了报道计划。政治委员谢良少将，亲自动手给解放军报写稿；政治部主任、训练部长、战术系主任等领导干部，在深入教学工作中，也都重视了组织报道工作。因此，我校通讯报道工作有了跃进，在报道数量和质量上，都有了显著的提高。 石旭东
    学习李政委的写稿态度
    5060支队政治委员李拔山少校，非常重视通讯报道工作。自从3月份党委作出加强通讯报道工作的规划以后，他已经利用空隙时间写了五篇稿子。他投出的稿子，虽然还未见刊登，但是他并不灰心，而且还总是教导我们说：“向党报写稿，是我们应尽的义务，不刊登就不写那是不对的。多写稿，既能锻炼和提高写作能力，又能起到向党报汇报情况的作用。”政委同志就是在这种思想指导下，积极为党报写稿的。许多同志都表示，要学习李政委的这种为党报负责的精神和写稿态度。 钟开宏
    希望组织这样的报道
    全军即将开始“社会主义教育课程”的系统学习，为了有力地配合和推动这一学习，希望解放军报注意组织报道学习中辩论性的文章，介绍好的学习方法和学习笔记。同时，也希望大家多撰写这方面的文章，以满足广大读者的需要。 朱剑云
    文图并茂 很受欢迎
    近来解放军报在许多文章里，穿插上照片和插图，使版面更加活泼和美观，很受同志们的欢迎。希望今后仍能这样做，把报纸办得更加美观大方，活泼可爱。松涛
〖-ZW/正文〗
