〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在跃进形势的前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰/李清濂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破一点 全面开花
    跃进指标订出后，首先碰到的问题是：能不能达到和怎样才能达到跃进指标？要解答这个问题，最可靠的方法，就是充分依靠群众，一切通过试验，突破一点，推动全盘。7162部队就是这样做的。
    渡河训练题目三，是“舟桥纵列器材”。按规定，这个题目的训练时间是三十五个小时。可是在跃进中，很多干部和战士提出白天只要十个小时加上夜间六个小时，共十六个小时就够了。十六个小时到底够不够呢？部队领导上派了副参谋长和作训参谋到三连一排作了试验，结果，只用了十四个小时。在现场评比时，群众一致公认成绩应评为“优秀”。为什么缩短了训练时间反而提高了训练质量呢？在现场评比时，总结与推广了这次训练的经验是：1.教练员备课时抓住了关键，把七个作业合并为四个作业；2.教练员在课前备课时，给班长区分了作业，告诉班长哪个作业中哪一点是重点，应该怎么办；3.教练员采取了回忆对比和边讲边示范、边做边座谈的方法，讲课时间短，收效却大；4.改进了操作方法，如改进了桥板传送方法，使传送桥板的工效提高了六倍。
    通过这次试验，肯定了只要改进训练方法和操作技术，有些课目压缩一些训练时间，同样能够提高训练质量。
    破保守 立先进
    在实现跃进指标的过程中，先进和落后思想是不断进行斗争的。7076部队二连战士李春生，戴防毒面具只用了两秒钟，动作确实。这个消息震动了很多人。他们惊讶，怀疑。有的说：“戴帽子和脱帽子，还得两秒钟呢！”有的连长拿着秒表，暗暗试验两秒钟到底可能不可能。部队首长了解这一情况后，马上找李春生，检查了他的动作，帮助他作了进一步的改进后，就在一天的下午，组织了现场表演。结果，怀疑论者不吭声了。因为大家看到了：李春生并没有按照“先脱帽子、后戴面具”这个规定去做，而是一手脱帽子，一手戴面具。参观的官兵们都说：“这回，给我们上了生动的一课。”三连连长说：“他们的成绩已超过了我们的跃进指标。”当晚，他就与干部们研究与修改了跃进规划。
    另一件事发生在一营：供给排长谭会贤，六次修改炉灶，使用煤量下降到每人每日五两八。五两八，这与去年部队直属队食堂的每人每日两斤相比较相差太多了；当时有些人不相信。于是部队领导就组织有关人员去一营伙房参观。参观时，谭会贤一面表演炉灶的改装方法和操作方法，一面介绍他怎样趴在炉灶底下六次修改炉灶、最后一次直到深夜三点的事迹。这样，就把传播先进操作方法与宣传先进思想结合起来了。参观后，去年是“四好”食堂的技术营回去，当即研究改装炉灶的方法，第二天就打破了一营的指标，用煤量每人每日下降到四两八。不几天，过去用煤量最多的部队直属队食堂，也下降到每人每日七两左右了。
    领导出马 分段包干
    7352部队的党委有个决定：团、营首长要亲自制定期、月的训练计划，要兼任教员。团、营、连各级首长除按规定给所属下级指挥员讲课外，对内容比较复杂、排长任课有困难或者是重点的题目，要先示范讲解，组织排长观摩；有的排长外出或休假，要代替排长讲课。团、营、连各级首长都订有全年授课计划。这个计划内的授课题目，是按照分段、分科目包干的原则确定的。他们规定：凡阶段内的重点或复杂的题目，由团分别采取示范或示教作业、帮助排长备课、示范讲课等方法解决；而营负责月的，连负责周的。团、营、连各级首长，又要按科目分工。譬如团长主要负责指挥员的战术训练以及士兵的条令训练和技术分队的训练等。这样，各级首长在一年的训练期间内，就能够有重点地钻研一门或几门科目。
    “领导出马”有什么好处呢？李悦先中校谈自己的体会时这样说：除了能培养教练员的训练能力和鼓舞士兵的学习情绪外，更重要的是：这是一条“红”与“专”的具体道路。因为你要讲课，就要摸士兵的底，深入到士兵中去，了解他们的需要，体会他们的感情；你要给人家讲课，而且要讲的好，自己首先必须会，这样就逼着你必须认真地钻研教令、教范。其次，由于首长亲自动手，可以促使你克服官僚主义。计划自己订，训练方法自己示范，亲自组织评比，这样，领导意图就能“一杆子插到底”了。
〖-ZW/正文〗
