〖ZQ/总期〗424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”总干渠竣工放水〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长达八十八华里的浑沙“八一”总干渠已经提前四十天竣工。1日下午，修渠的全体官兵和当地农民八千余人举行了盛大的竣工放水典礼。
    广大官兵在修渠中表现了十足的干劲。某部政委王文建少将一直和部队同劳动同生活；彭炳南上校，在战争中双脚负伤，成为三等甲级残废，也同样和士兵一起劳动。
    官兵们非常注意钻研技术，不断改进作业方法。仅某部七连就提出一百五十六条合理化建议，大大减轻了劳动强度，提高了作业效率。
    中共辽宁省委书记王静同志，在放水典礼大会上代表全省人民向修筑“八一”总干渠的官兵表示热烈祝贺。中共辽宁省人民委员会、沈阳县和辽阳县人民委员会，分别向沈阳部队领导机关和施工部队赠送了锦旗；沈阳县官立堡乡八十岁的老大爷关德安从三十里外赶来向解放军祝贺、献旗。辽宁省人民委员会已把这条干渠命名为“八一”总干渠，并将在浑河桥头干渠顶端，建立一座纪念碑，作为永久的纪念。
〖-ZW/正文〗
