〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽量为读者提供些方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺建宁〖HH/换行〗DW：沈阳部队空军后勤部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者・作者・编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者・作者・编者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    你报去年十二月二十四日头版登载的两条消息：《老华侨为三营举行电影招待会》、《澄海县武装部归还华侨住房》，其中的晋江县和澄海县，由于未标明地处省份，给读者增添了麻烦。这两个县并非很出名。为了搞清楚它们在何方，我是凭着福建、广东这一带华侨及其眷属多的印象，带上眼镜，在密密麻麻的地图上，花了好些时间才找到它的地理位置的。可以说，找它的时间，比看这两则消息所花的时间还多。如果编辑当时能随手添上省份，读者就会感到非常方便。
    由此想到报纸发表的文章中出现的一些生僻字，应当注上音；专用名词，不妨作一简单解释，等等。这样做，能使读者一目了然，不用象研究人员一样去查阅各种工具书。望编者与作者共同努力，把文章写得通俗易懂，多为读者提供方便条件。
    沈阳部队空军后勤部 贺建宁
〖-ZW/正文〗
