〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干粮”与“猎枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常巧章龚炜楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年前，我国教育界曾有过“干粮”与“猎枪”之说。所谓“干粮”，指的是教员向学员传授的现成知识；所谓“猎枪”，就是指学员观察问题、分析问题和解决问题的能力。
    军队院校的教员，应该给学员“干粮”，还是给“猎枪”呢？从教育的实际效果看，我们不应该在这两者之间，搞非此即彼的解答。这两者既有区别，又有关联。学员在掌握知识的过程中，也提高着思维、认识的能力；学员的认识能力，又是掌握知识的重要条件。能力是新知识开发的工具，形象地说，也就是获得知识“食粮”的“猎枪”。
    军队院校的学员，无非是两类，一类是学指挥的，一类是学技术的。如果把他们毕业后回部队工作比喻为进森林考察，是给他们“干粮”，还是“猎枪”好呢？应当说，“干粮”须有，“猎枪”要带，但“猎枪”可以重于“干粮”。因为一个人背的“干粮”再多，吃不了几天也就光了；而手中有了“猎枪”，大森林这个天然宝库，就会提供取之不尽的“食粮”。
    可是有的教员，却总是仅仅满足于给学员“干粮”。他们习惯于让学员一口一口地吃自己嚼过的馍。不仅上课满堂灌，甚至连做作业题的格式、内容，也都一一规定好，让学员仿做一遍。这种“背着走”的教学方法，教员费力不少，教学效果却并不好。
    俗话说：“师傅领进门，修行在自身。”教员终归代替不了学生，学生也不能一辈子依靠老师。这就要求我们把力气使在挖掘学员的智力源泉、培养学员独立思考的能力上，要千方百计地开阔学员视野，活跃学员的思想，使他们敢于提问，善于探索。这才能使学员把学到的知识融会贯通，毕业后在实际工作中有创造性。据科学家研究，现代科学技术的进展日新月异，知识的更新周期五年多就达一次。在七十年代，原子能、航天、电子、红外线和激光等技术已广泛应用于军事领域。从当时实际情况出发，许多同志对我军的技术、战术问题作了很多探讨和研究。展望八十年代，微电子学、遥控遥感技术、精确制导技术、自动化指挥与控制技术，将更加广泛地运用于军事，定向能武器、轨道武器等新技术将进入更高的研制阶段。如果我们只满足于给学员“干粮”，不注重给学员“猎枪”，怎么能使他们不断适应飞跃发展的新形势呢？！
    另外，军队指挥院校的教学目的是要培养优秀的军事指挥员，要知道灵活机动的用兵之道，来自于指挥员主观能动性的发挥。我们培养的学员是要上战场打仗的，到那时，教员不可能到战场上去给学员当“保姆”，总是要靠他们自己去分析判断情况，制定作战方案。衡量教学质量的高低，最终还要看学员毕业后能不能适应未来战争的需要，能不就运用学得的知识去解决教育训练中的实际问题。
〖-ZW/正文〗
