〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋那样热爱人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团十二连团员青年为群众做好事蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢庆美/陈永勤/季明/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，济南部队某炮团宣扬了十二连团支部用雷锋精神教育团员青年为人民群众多做好事的经验，号召全团指战员向十二连的团员青年们学习。
    有一个时期，十二连团支部发现团员青年中存在为群众做好事“节日期间抓一抓，节日过后就放下”的现象。团支部教育团员青年象雷锋那样，不分时间场合，积极主动地为群众多做好事。连里成立了理发、农机具维修、优抚烈军属五保户小组，经常到驻地附近社队为群众做好事。去年十二月，部队在农村驻训，团员青年们不顾长途行军和演习的疲劳，争着为群众挑水扫地，受到了群众的赞扬。二排一个团员，有段时间帮助五保户做了许多好事，一时没得到表扬，情绪有些低沉。团支部及时组织大家学习雷锋做好事不为名不图利的共产主义情操。那位团员端正了做好事的态度，行动上更加自觉了。一天下午，瓢泼大雨下个不停，他想到五保户张大娘院内可能有积水，便冒雨跑去，排除了积水。寒冬的一天清晨，大雪封门，他又去给张大娘扫除积雪。一个大雪天的下午，团员张学峰和张永良从县城返回营房，遇到一位大嫂一手抱着孩子，一手提着大包刚下车，要步行二十五里才能到家，小孩冻得哇哇直哭。他俩连忙脱下大衣，给孩子包上，帮助大嫂抱着孩子，一直把她们送到家。第二天，大嫂的丈夫找了三个营房，送来了感谢信。
    有的团员觉得：为群众做好事就要干大事，成天打水扫地，没多少意思。团支部请了本部队学雷锋的标兵陶全庆介绍他的体会。一次出差途中，陶全庆听到山东新华制药厂氨液管开关失灵，引起的一场严重的中毒事故。他奋不顾身冲进染毒区，救出了一名工人。为了表彰陶全庆的先进事迹，军党委给他记了一等功，部队党委授予他“雷锋式的战士”荣誉称号。陶全庆当少先队员时，就帮助本村五保户挑水劈柴，洗衣扫院。入伍后为人民做好事也从未间断。对照陶全庆的事迹，大家感到，为人民做好事，必须从一点一滴做起，平时没有为人民服务的思想，关键时刻就不会有为人民献身的精神。弄清了这个问题，团员青年为人民做好事更热心更自觉了。去年驻地附近生产大队柴油机房和一社员家失火，全连立即奔赴现场抢救。团员张述福爬到屋顶上去灭火，摔下来扭伤了腰，仍然坚持救火，受到了群众赞扬。
    （谢庆美、陈永勤、季明、吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
