〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平副总理会见乔森潘总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓副总理说，柬埔寨军民一定能够打败侵略者 乔森潘总理说，柬埔寨的形势在向好的方向发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：邓小平/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月十日讯 国务院副总理邓小平今天上午会见了民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘和他率领的民主柬埔寨代表团，双方就当前柬埔寨的局势交换了意见。
    邓副总理说，越南想要消灭民主柬埔寨是不可能的。事实证明，民主柬埔寨经受了越南侵略军大规模的进攻，保存了自己的力量。我相信，柬埔寨军民坚持持久战争，取得人民的支持，就一定能够打败侵略者。
    乔森潘总理说，柬埔寨的形势在向好的方向发展。我们决心同人民群众一起，同心协力，坚持长期斗争，争取最后胜利。
    参加会见的民主柬埔寨代表团成员有经济财政部长秀宗，总理府部长吉春，驻中国大使毕姜。
    会见时在座的有外交部副部长韩念龙，中国人民解放军副总参谋长刘华清，中国驻民主柬埔寨大使孙浩等。
    会见后，邓副总理设宴招待柬埔寨贵宾。
〖-ZW/正文〗
