〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹展刘正风覃显才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮某团普遍开设连教学室
    本报讯 高炮某团为了使连队干部战士全面掌握高射炮兵的专业基础理论知识，今年一月中旬以来，普遍开设了连教学室。他们在缺少资料和实物的情况下，自制了飞机模型、坦克模型、伞兵模型、射击术语模型图解等三十多种形象化的教学器材。各教学室还根据高射炮兵的专业编制及射击原理，标画了各种挂图和数字表格，订阅了多种专业学术刊物，较好地满足了连队教学的需要，为搞好部队基础训练创造了条件。（曹展）
    某团召开教具观摩评比会
    本报讯 炮兵某团在一月底召开了训练教具观摩评比会。这次观摩会共展出全团各分队优秀教案一百三十一份，自制教具一百五十四件，挂图一百九十三张。团领导对成绩突出的三个连进行了表扬，并发给他们几件制式教具。目前这个团基本做到了学有教材，讲有教案，练有器材。（刘正风）
    二连在山岳丛林地搞换手训练
    本报讯 昆明部队某团于二月二十五日对二连的干部战士进行了热带山岳丛林地五种武器的换手实弹射击考核，各种武器均取得了优秀成绩。二连这种训练是一月下旬担任训练先行单位后开始的。他们大胆改革过去在靶场搞射击基础训练的方法，认真抓好在不同地形地域条件下，对各种武器的换手射击训练，使干部战士达到一专多能，一兵多用。（覃显才 代汝强）
    某师举办合成基础理论讲座
    本报讯 福州部队某师采用举办理论讲座的方式，组织领导和机关干部学习合成军基础理论。二月二十二日已讲授了第一讲。他们计划先请本师的通信、高炮、防化、工兵、运输等专业人员讲授合成军的基础理论知识，然后聘请地方院校教师和科技人员讲授航空、航海、雷达、激光等知识，为部队合成训练打下基础。（胡详圳）
    某部组织电化教学组巡回教学
    本报讯 二月二十一日，三二四一四部队组织的电化教学组开始在部队巡回教学。这个电化教学组由三名战士组成，备有一部电化教学机。他们根据部队“三防”训练等课程的内容，绘制了一套幻灯图片，一个连队一个连队地巡回示教。（詹烈养）
〖-ZW/正文〗
