〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关编写新教材 连队训练面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军侦察分队开始研练现代条件下侦察技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓/时治安/何定生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侦察训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节过后，北京部队某军侦察分队按照侦察处自己动手编写的新的教材，开始进行摩托化侦察训练，学会现代条件下的侦察技能。
    这个军的侦察分队改装为摩托化后，多年来仍然沿用徒步侦察训练教材，致使训练停留在较低的水平上，侦察的广度和时效与现代战争要求差距较大。为了改变这种状况，去年五月，侦察处的同志吸取对越自卫还击作战的经验，找出侦察训练存在的问题，下决心摸索出适合摩托化先遣侦察训练的路子。他们翻阅了大量的外军资料，深入到侦察分队，和干部战士一起研究现代条件下的侦察手段，重点解决三个问题。一、解决摩托化侦察行动问题，增加了以往徒步侦察所没有的新课目。二、解决干部组织指挥问题。注意提高各级指挥员战术思想的研究。三、解决侦察兵的多能训练问题。摩托化侦察分队已逐步发展为多种技术手段相结合的合成侦察分队，新教材适当增加了雷达、无线、各种车辆驾驶、各种武器的射击、外语审俘、对敌坦克和飞机的侦察等新课目。
    这个军按照新的教材组织了一个加强侦察连为北京部队侦察干部集训队作了示范表演，北京部队领导机关肯定了他们的训练路子。总参有关部门也向全军介绍了这份新教材。
    （韩德栓、时治安、何定生）
〖-ZW/正文〗
