〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让社会主义新风尚发扬光大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师表彰学雷锋先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄恒庆/张纯志/易功来/方航/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋表彰/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某师一月底表彰了一批学雷锋、爱人民取得显著成绩的单位和个人，号召广大指战员在新的一年里，更加广泛地开展学雷锋活动，为树立社会主义新风带好头。
    这个师的指战员以雷锋为榜样，对同志对人民象春天般的温暖，处处关心群众疾苦，帮助群众克服困难。在八达岭执勤的某团一连干部战士，热情地为中外游人服务。去年七月间，张家口市宣化区团委组织青少年夏令营到八达岭游览，遇上了大雨，战士们主动腾出房子让他们避雨，熬姜汤给他们喝，还帮他们做饭。有的学生感冒发烧，卫生员及时给他们打针吃药。去年初，怀柔县茶坞公社沙峪口大队技术员张廷贞和社员陈振生，检查沼气池时中毒。驻在附近的师集训队卫生员魏引生、教员董同秋闻讯赶来抢救，也相继中毒。司务长陈启清不顾自己中毒的危险，挺身而出，当他接连三次下池把人全救上来时，他的呼吸已很困难。卫生员魏引生被救醒后，马上又去抢救张廷贞、陈振生等人。
    在学雷锋活动中，指战员们注意宣传群众，树立社会主义新风。去年一年，全师根据驻地教育机关的要求，向二百四十多所中小学校派出了二百九十六名校外辅导员，在青少年中培植社会主义新风尚。在崇文区一带执勤的某团六连，派出三十多名干部战士到三十六所中小学进行宣传辅导，积极协助学校对青少年进行法纪教育和道德品质教育，言传身教，使学生们逐步养成遵守纪律、爱护公物、刻苦学习、艰苦朴素的风气。
    学校老师和同学都说：“从解放军身上，我们看到了雷锋精神，解放军是我们学雷锋的好榜样。”
    （本报通讯员 黄恒庆、张纯志、易功来、本报记者 方航、朱渊元）
〖-ZW/正文〗
