〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把绿化祖国的活动年年岁岁世世代代地开展下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都召开植树造林动员大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央书记处书记、国务院副总理王任重作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林动员大会RW：王任重/书记处书记/副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月十日讯 为了迎接我国八十年代第一个植树节，把首都和全国各地今年的植树造林活动蓬蓬勃勃地开展起来，今天下午，在人民大会堂召开了有一万多人参加的首都植树造林动员大会。
    大会由林业部部长罗玉川主持。
    中共中央书记处书记、国务院副总理王任重，在会上作了题为《人人植树，年年造林，为加速绿化祖国而奋斗！》的报告。他在报告中说，今年三月十二日是我国八十年代第一个植树节，是各族人民一个崭新的节日。我们一定要通过这个节日，在全党全军全国各族人民中逐渐养成一个植树造林、爱林护林的社会风气，使绿化祖国的活动年年岁岁、世世代代地开展下去。
    接着，他列举了大量的事实，说明植树造林、发展林业在我国具有非常的重要性和紧迫性。我国林业的落后状况再也不能继续下去了。他强调指出，现在是八十年代的第一个春天，到本世纪末，我们还掌握有整整二十年的时间。只要加强领导，稳定政策，在这段不算短的时间里，我们在“植树造林，绿化祖国”方面，是完全可以大显身手，大有作为的。
    最后，他号召全党全军全国各族人民积极行动起来，为加速实现绿化祖国这个宏伟目标而努力奋斗。
    解放军总政治部副主任颜金生、共青团中央书记处书记高占祥、国家城市建设总局副总局长秦仲方、北京市副市长陈希同等，在大会上讲了话。
    李先念、胡耀邦、王震、韦国清、乌兰夫、余秋里、陈永贵、陈慕华、谷牧、阿沛・阿旺晋美、康世恩等出席了大会。
    在京参加“三北”防护林建设领导小组会议的领导成员和代表一百余人也出席了大会。
    这次植树造林动员大会，是由林业部、解放军总政治部、共青团中央、国家城市建设总局和北京市人民政府联合召开的。
    林业部等单位三月十日在人民大会联合召开植树造林动员大会。
    李先念、胡耀邦等同志出席会议。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
