〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响应党中央号召 大力开展植树造林活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党、全军、全国人民认真贯彻党的十一届五中全会精神、同心同德奔四化的凯歌声中，在八十年代的第一个春天，党中央、国务院向我们发出了大力开展植树造林的号召，首都昨天召开了植树造林动员大会。全军指战员要迅速行动起来，抓紧大好时机，在春季植树造林中打个漂亮仗。
    植树造林，绿化祖国，是一项建设社会主义、造福于人民的伟大事业。当前，我国的森林覆盖率只有百分之十二点七，在全世界一百六十个国家和地区中占第一百二十位。大规模植树造林，不仅可以改变我国森林少、自然生态不平衡的状况，为国家经济建设和人民生活提供大量的木材与丰富的林产品，而且可以涵养水源、保持水土、防风固沙，为发展农、牧业生产创造良好条件。农林牧互相依赖，缺一不可，居于同等重要的地位。水利是农业的命脉，森林是水利的源泉。林业没有一个大的发展，我国的农业是过不了关的。搞好绿化还是解决环境污染的重要途径之一。植树造林与部队的战备、作战关系也很紧密。在国防工业中，制造车、船、枪、炮以及其它装备，都需要很多高质量的木材。大量植树造林，平时能够伪装军事设施，美化营区环境，增进指战员的身心健康；在未来作战中，对部队的隐蔽、集结、开进、疏散，进行三打三防，构筑工事等，都将起到十分重要的作用。
    部队各级领导要经常对指战员深入进行造林、爱林、护林重要意义的教育，使人人懂得在实现四化的历史进程中，大力开展植树造林，加速绿化祖国，是摆在全国人民面前一项重大的战略任务，也是我军的光荣职责和义务。每个军人都要以实际行动模范执行和维护《中华人民共和国森林法》，带头树立爱林光荣、毁林可耻的社会新风尚。我们要自觉地执行国家林业政策，爱护国家和群众的一草一木，坚决同破坏国家森林资源、违反国家林业政策的行为作斗争。部队所需木材，必须纳入国家计划，按批准手续由有关部门调拨供应，任何单位和个人不得擅自进入林区乱砍滥伐。驻林区和军事禁区的部队，要保护森林资源，不能私自采用，所需生活烧柴，应到地方有关部门指定的地区砍、捡。不准毁林开荒，毁林搞副业。运输木材要严格执行有关规定，服从地方有关部门检查。部队出入林区的车辆和人员，以及在林区进行作业时，要严格遵守林区野外用火规定，做好防火戒备，防止发生火灾。
    去年人大常委会第六次会议作出三月十二日为植树节的决议以后，全军各部队以更高的积极性，投入到植树造林的活动中。广大指战员在完成战备执勤等各项任务的同时，搞好营区四旁绿化和荒山荒地造林，并参加地方的植树造林活动，取得了显著成绩。去年全军四旁植树一千七百九十八万株，造林二万一千八百亩，育苗二千二百多亩，是建国以来植树造林比较好的一年。明天就是植树节了。在新的一年里，我们要认真执行党中央、国务院的指示，广泛发动干部、战士、职工、家属、子女，发动广大民兵，人人参加植树造林活动，把绿化工作更推进一步。各单位应切实加强领导，各级领导干部要带头植树造林。要把参加地方植树造林，作为支援社会主义建设的一项重要内容。在植树季节，积极组织人力、物力，在当地人民政府的统一安排下，同人民群众一起，大力植树造林。驻城市的部队，要积极参加城市绿化工作。驻“三北”地区的部队，要为建设“三北”防护林体系做出贡献。要根据总参、总政、总后关于搞好营区植树造林通知的要求，采取措施，挖掘潜力，力求在今年内达到营区四旁植树按人平均二十株的指标。营（库）区成片造林，也要切实按照规划，逐步抓好落实。有条件的还可以多种些经济林、果木树。要实行科学栽植，对新栽的树苗和现有林地加强抚育、管理，做到爱林、护林，保栽、保活、保成长。在开展植树造林中，各单位要重视发挥共青团的突击作用，注意总结推广先进经验，表扬先进单位和好人好事，推动大家为加速绿化祖国、美化我们伟大的社会主义江山而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
