〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周元沛高风李国银〖HH/换行〗DW：八三二二三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能强行规定存款
    最近，我们发现一些连队为了增加储蓄存款，强行规定战士每人每月要存款三元以上，干部每人每月要存款伍元，如果不存，就从本月津贴费中扣。我们认为这种强迫干部战士存款的做法是不妥当的。
    连队从厉行节约的愿望出发，要求大家积极存款，支援国家建设，培养干部战士艰苦奋斗、勤俭节约的精神，这无疑是一件好事。但是，应该从实际出发，主要从思想认识上解决问题，给干部战士讲清存款的重要意义，启发大家自觉行动，而不应该作硬性规定。战士每月拿几元钱的津贴费，买日常生活用品等费用，都要从这里面来，加上有的战士家庭困难，需要寄钱回去，或者有其它原因确实需要花钱，我们考虑问题应当力求全面周到些。对一些不注意节约、胡乱花钱的战士，应当做好说服教育工作。只有这样，战士们存款的积极性才能持久，艰苦朴素的风气才能形成。我们希望强行规定战士存款的连队，迅速改变这种做法。
    八三二二三部队 周元沛 李国银 高风
    答复
    编辑同志：
    周元沛、李国银、高风三同志反映的情况基本属实。去年十一月份，我部曾号召干部战士在自愿的基础上报名存款。但有的连队由于做法简单，没有坚持自愿报名的原则，也没有全面考虑干部战士本人和家庭的实际经济情况，而是采取一刀切的办法。因此，不少同志有意见。针对这一情况，我们已与后勤部门联合发出通知，要求各单位在开展学雷锋、树新风活动中，对部队再认真进行一次艰苦奋斗的教育，使干部战士弄清积极存款对支援四化建设的重大意义，提倡在自愿的基础上存款，一律不作硬性的规定。
    八三二二三部队政治机关
〖-ZW/正文〗
