〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念副总理在会见美国客人时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决阿富汗问题首先是苏联无条件撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/阿（阿富汗）苏关系/中国/政论RW：李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月十日讯 李先念副总理今天说：“解决阿富汗问题首先是苏联无条件地从阿富汗撤军。”
    他在这里会见美国客人时说，解决阿富汗问题的另外两条是：让阿富汗人民自己解决他们自己的问题；世界各国支持阿富汗人民反对苏联侵略的斗争是完全正义的，不能把它说成是干涉阿富汗内政。他指出：“离开这三条，所谓政治解决和其他解决办法都是不现实的。”
    李先念今天上午会见的美国客人是美国宾夕法尼亚州州长索恩伯格和由他率领的美国宾夕法尼亚州技术贸易代表团。
    索恩伯格州长在谈到阿富汗问题时说：“我对苏联对阿富汗的行动怀有很大义愤，我相信所有的美国公民都会同意我的这个观点。”
    李先念在谈到中美关系时说，中美两国友好关系的发展前景是很好的，两国经济技术合作的领域是广泛的。在政治上也有不少共同点。他希望中美两国在平等互利的原则基础上，继续加强友好往来和发展贸易关系。
〖-ZW/正文〗
