〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛部队用水问题亟待解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛供水/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是常年驻守在海岛的守备部队，进岛三十年来，吃水、用水问题一直没有很好解决。这在平时影响了部队生活；一旦发生战争，则将会贻误我们完成守岛任务，造成更加严重的后果。
    据了解，我们这个地区绝大部分守岛部队的用水，都是靠露天池塘在下雨时积蓄的水来维持，这远远不能满足需要，因而每年都要闹几次“水荒”。去年以来，这里降雨量甚少，我们整个机关和直属连队的露天蓄水库早已“底朝天”，只好求助于地方政府，从驻地群众的大水库里抽一点水救救急。由于水源不足，战备坑道里储存的水不能达到规定的标准；部队的浴室至今无法开放。有些同志长时间洗不上澡，只好用冷水擦身，结果引起一些疾病，影响了部队工作。我们曾建议打一个地下大蓄水井，但因没有经费而不能实行。在这里，我想就这个问题再提几点建议，供有关部门参考：
    一、有关领导部门应就海岛吃水问题研究出切实可行的解决办法，采取必要的措施，促使各级引起重视。
    二、适当下拨资金，重点建一些水源设施。
    三、组织一批勘察人员到前沿岛屿勘察水源，帮助海岛部队在短时间内打出地下水来。
    驻舟山海岛某部 江明
〖-ZW/正文〗
