〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青少年要站在绿化祖国的最前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团中央书记处书记高占祥在首都植树造林动员大会上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗首都植树造林动员大会RW：高占祥/团中央书记处书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我代表共青团中央和全国三亿七千万青少年表示：决不辜负党和人民对我们的期望，一定积极地投入植树造林运动。决心站在绿化祖国的最前列！
    党和政府历来都十分重视发挥青少年在植树造林中的积极作用。去年三月，团中央和林业部在延安召开全国青年造林大会。党中央、国务院给大会发了贺电，勉励全国青少年为加速绿化祖国，为早日实现四个现代化做出应有的贡献。去年一年，全国青少年仅营造“青年林”和“少年林”就达一千多万亩，为绿化祖国做出了积极的贡献。
    为了迅速落实党中央、国务院的指示，各级团组织和广大青少年，要积极行动起来，搞好八十年代第一春的植树造林。
    第一，打好春季造林突击战，争当绿化祖国突击手。春季造林的黄金季节已经到来。我们一定要抓住这个大好时机，立即掀起一个植树造林的高潮。
    第二，认真学好林业技术，实行科学造林。在造林中，不但要求数量多，而且要保证质量，努力做到多栽、保活、速生、丰产。
    第三，要与林业部门紧密配合，共同抓好植树造林。团组织和林业部门密切配合一起抓，益处多，效果好，有利绿化。
    第四，认真宣传贯彻林业政策，充分调动广大青少年的积极性。在植树造林中，既要大力发扬共产主义风格，又要注意按照林业政策，妥善解决林权、报酬等实际问题。
    第五，进行爱林护林教育，树立爱林护林新风。在大规模的群众植树造林之后，各级团组织要按《森林法》的要求。广泛地进行爱林、管林、护林的宣传教育。要把爱护树木作为对青少年进行共产主义道德教育的一项内容，大力提倡护林光荣、毁林可耻的新风尚。广大青少年要勇于同毁林行为作坚决的斗争，争做爱林的模范、护林的哨兵。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
