〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“门外汉”迈进技术门 “半瓶醋”变成本职通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队装甲兵一年培训专业技术干部五百余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭/章沁生/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业技术干部培训/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队装甲兵举办的第五期专业技术干部集训班最近结业，参加学习的一百一十余名坦克连副连长、技术员，已分赴各自的工作岗位。这样的集训今年还要办七期。目前已有五百七十人得到培训。
    这个部队现有的专业技术干部，一部分是改行做技术工作的，基本是“门外汉”；大部分虽有些实际经验，但缺乏系统的科学技术知识；还有一些是新任职的年轻干部，理论知识和实际经验都比较缺乏。为了使专业技术干部迅速适应现代化建设的需要，党委决心把重点转移到提高干部的技术水平上，以主要精力抓专业技术训练，力争行行都有专门家。他们做出了规划，要在三年内把在职技术干部轮训一遍。
    去年第一期集训班，他们用一个多月的时间，首先对师团营三级主管技术工作的领导干部进行培训。此后举办的车务、修理、器材等专业技术集训班，也都要求主管这项业务的领导干部参加，丰富专业技术知识，提高科学管理水平。对那些业务生疏、缺少专长的干部，让他们从基础学起，由浅入深，较系统地掌握本专业的全面知识，以尽快胜任本职工作。对那些基础较好，有一定专长的干部，则进行深造课题的训练。去年年终考核，经过培训的技术干部都取得了良好以上的成绩。这些同志在部队技术工作中，又充分发挥了种子作用。由他们任教，各师团又办了四十八期集训班，培训技术骨干一千九百余名。
    通过这些集训，对整个部队的技术工作特别是技术管理，起到了很大的推动作用。去年，履带车辆一、二类车保持在百分之九十以上，涌现出无坦克事故连二百三十多个，百分之五十的团无坦克大事故。器材仓库发放器材九百余万件，差错率控制在千分之三以下。修理分队技术提高明显，有二千多人取得技术修理等级。
    （杨柳榭、章沁生、李谦）
〖-ZW/正文〗
