〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞四化需要更多的新雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在团不断进行有针对性的思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏晓冬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷锋生前所在团党委，针对新形势下学雷锋碰到的新问题，在部队中不断进行有针对性的思想教育，使学雷锋活动开展得生动活泼，取得了很好的效果。
    这个团学雷锋活动过去一直开展得比较好。全党工作着重点转移后，开始有的同志认为现在是提倡解放思想，提倡按经济规律办事，提倡改善人民生活，再提倡学雷锋不合适了。针对这种认识，党委一面组织大家认真学习党的方针政策，一面组织大家重温雷锋事迹，使大家明确认识到，在党领导亿万人民为实现四化而战斗的时候，更需要提倡雷锋精神，需要学习雷锋。提倡解放思想，决不是不要组织纪律；提倡按经济规律办事，并不是不要学习政治理论；提倡改善人民生活，并不是不要艰苦奋斗。雷锋那种憎爱分明、言行一致、公而忘私、奋不顾身的革命精神和艰苦奋斗、助人为乐的优秀品德，始终是我们学习的榜样。
    有的同志说，现在社会风气不正，谁有能耐谁得利，谁学雷锋谁吃亏。党委感到这个问题很有普遍性，便引导大家学习雷锋公而忘私的事迹。雷锋说：“我觉得要使自己活着，就是为了使别人过得更美好。”“我活着是为了全心全意为人民服务，是为人类的解放事业――共产主义而斗争。”这些名言，给了大家很大的教益。党委还宣扬了一批学雷锋的先进典型，组织他们在全团作巡回报告。听了报告后，大家说，学雷锋就要不为名、不为利，一个心眼为人民服务。
    有的同志说，现在党的工作重点转移了，强调要搞好本职工作，不应该再提倡学雷锋做好事了。有的说，学雷锋就要做好事。为了统一认识，党委引导大家对雷锋的全部事迹作了分析，使大家看到，助人为乐，扶老携幼，只是雷锋为人民做好事的一部分，他苦练杀敌本领，时刻准备打仗；他服从组织分配，甘当革命螺丝钉；他刻苦钻研驾驶技术，努力为人民开好车；他爱护武器装备，象爱护自己的眼睛一样等等，都是值得赞美的好事。助人为乐，挑水扫院是好事，刻苦钻研本职技术，尽力做好本职工作同样是好事。然后，发动大家讨论：学雷锋做好事还要不要提倡？同志们的认识很快就得到了统一，既明确认识应当把立脚点主要放在搞好本职工作上，努力为实现四化多做贡献，同时，对助人为乐、扶老携幼一类的好事，还应当提倡去做。由于不断进行有针对性的思想教育，进一步坚定了干部战士学雷锋的决心。现在，一个学雷锋，树新风的活动，正在这个团深入展开。（夏晓冬）
〖-ZW/正文〗
