〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸我们这里的陆军老大哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔瑞喜李厚义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们俩是海军某部八十五分队的战士，长年远离连队单独执行战备任务。我们怀着万分感激的心情，向你们反映陆军老大哥――某部四十九分队全体指战员七年如一日，热情关怀照顾我们生活的事。
    四十九分队和我们同驻一个山头，也是我们唯一的邻居。七年来，四十九分队的全体同志帮助我们做的好事，真是说不完、数不清呀！为了解决吃水的困难，他们做了一个拖水车，而每次拖回来的水总要给我们留下一担，不让我们下山挑水。分队领导看到我们照明用的是柴油灯，油烟大，还有怪味，就叫司务长给我们买来蜡烛。他们食堂买回的新鲜东西，每次都忘不了给我们俩一份。陆军老大哥不仅在物质生活上对我们体贴入微；同时，在政治生活和文化生活上也对我们关怀备至。每当有重要广播，他们总是送来一个收音机让我们收听。有些我们不能及时听到的文件，他们都要给我们讲一讲文件精神。每次上面发下影剧票，也都少不了给我们俩。最近他们连买了电视机，每次收看时都邀我们去看。
    冬去春来，整整七年过去了。四十九分队的领导换了多次，但是他们对我们的帮助和照顾一直没有断过，而且越来越细心周到。春节前连队给我们送来的烤火煤放在山下，我们准备等过了节再向山上搬。谁知春节假日里，四十九分队领导带领入伍不久的新战友主动地给我们搬上山来，真叫我们感动得没法说。大年初一，分队领导前来看望我们，还给我们送来了花生、糖块。陆军老大哥待我们象亲兄弟一样亲啊！我们一定把他们的关怀化为动力，严守岗位，为保卫四化贡献力量。
    崔瑞喜 李厚义
〖-ZW/正文〗
