〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘总理谈抗击越南侵略者的形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召柬军民团结一致粉碎越军旱季扫荡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政论RW：乔森潘/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月十日讯 乔森潘总理在柬埔寨北部大区的一次群众集会上说，柬埔寨军民当前的任务是高举战斗的旗帜，继续胜利地粉碎越南侵略军的旱季大、小扫荡。
    民主柬埔寨电台今天全文广播了乔森潘总理在这次集会上的讲话。
    乔森潘在谈到一年多来抗击越南侵略者的形势时说，在这个旱季的五个月里，越南扩张主义侵略者费尽九牛二虎之力，妄图扑灭柬埔寨军民的斗争，但是，柬埔寨军民消灭了越南的许多有生力量，胜利地粉碎了它的大规模扫荡。他号召北部大区军民提高警惕，团结一致，坚持游击战，在这个旱季的后两个月里，继续粉碎越南的大、小扫荡。
    乔森潘说：“我们认为，解决柬埔寨问题的唯一关键是越南从柬埔寨撤军。要解决柬埔寨问题只有迫使越南黎笋集团执行三十四届联合国大会决议，从柬埔寨撤军，否则，就是让越南黎笋集团有机会继续在柬埔寨巩固、加强和保持它的侵略军，控制柬埔寨。只要越南黎笋集团在柬埔寨保持它的侵略军，它就会在毫无障碍的情况下，随心所欲地向东南亚推行它的侵略扩张战略。”
    他说，为了粉碎越南的扫荡，必须紧密地团结人民，做好群众工作，根据柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线政治纲领，贯彻执行民族大团结的路线。他说：“一年多来，在极其困难的时刻，我国人民积极地保护和支援了我们的军队、游击队和政府。我们的战士必须谦虚地学习我国人民的英雄主义精神，要与人民同生死，共患难，为保护人民毫不犹豫地随时准备献出自己的生命。”
    他说，“我们必须努力生产，做到自给自足。在我们控制地区的同胞们应该努力生产，保护劳动果实，做到自给。在越南敌人暂时控制地区的同胞也应努力生产，保护好和隐藏好粮食，不要让越南敌人破坏和抢走粮食。”
    乔森潘主席最后代表民主柬埔寨政府、柬埔寨国民军、游击队和柬埔寨人民深切感谢各国政府和人民支持柬埔寨人民抗击越南侵略的斗争。
〖-ZW/正文〗
