〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我向美订购的波音七四七飞机举行交接仪式
    美国波音飞机公司董事长威尔逊先生三月十日下午把一架波音七四七SP型宽体远程巨型客机的钥匙交给了中国民航北京管理局局长徐柏龄。
    这是我国向美国订购的第一架波音七四七飞机。在此之前，中国向美国购买了十架波音七○七飞机。这次购买的波音七四七SP型飞机共有二百九十一个座席，头等舱分两层，巡航速度为每小时九百五十公里，在旅行过程中，乘客可以在舱内观看电影。
    泰商举办中国商品展览深受观众欢迎
    泰国六十多家中国商品进口商最近在曼谷联合举办的中国商品展览会，吸引了近百万名顾客和观众，对泰中两国之间的贸易发展起了积极的促进作用。
    伊拉克要求伊朗撤换大使
    据伊拉克电台广播，伊拉克外交部发言人三月九日说，伊拉克宣布伊朗驻伊拉克大使杜埃为“不受欢迎的人”，并限他至迟到三月十五日离开伊拉克。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
