〖ZQ/总期〗8096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加上课时间 调整学习内容 改进教学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克八连进一步掀起学文化热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈璋远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克八连采取措施，增加上课时间，调整学习内容，改进教学方法，进一步推动科学文化教育深入发展。
    坦克八连除了严格落实规定的文化教育时间外，还把大部分机动时间也用在学文化上。过去车场日不管车况如何，全连干部战士都要去保养车辆。现在，他们从实际出发，根据需要安排保养车辆人数，让其余的同志留下来学习文化。
    他们在继续抓好初、高中课程学习的同时，今年增加了一些无线电学、机械学、光学、电子计算机、激光技术等与坦克兵有关的学习内容。没有教材，他们就发动大家搜集。已经具有高中文化水平的同志，不再参加初、高中课程的学习，重点钻研这些内容，并对他们的学习提出要求，进行检查。
    坦克八连的文化教员钱剑在家时曾当过中学教师，照着课本讲课还可以，但不善于与部队的实际相结合。党支部就帮助他总结经验教训，学会了联系实际讲课，引导学员把学文化课和学专业技术结合起来。例如，在上三角函数课时，他就举与射击学理有关的例题进行讲解；在上无线电知识课时，他就让大家观看坦克电台、电子管的结构，结合实物进行讲解。这样教学形象生动，记得牢用得上。（陈璋远）
〖-ZW/正文〗
