〖ZQ/总期〗4261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉伯国家政府和舆论强烈谴责美帝向以色列提供飞机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉伯人民决心同美；以侵略者坚决斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿拉伯军事/反侵略斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 一些阿拉伯国家政府和舆论强烈谴责美帝国主义向以色列犹太复国主义提供“鬼怪式”飞机的侵略行动，并表示阿拉伯人民要同美帝支持的犹太复国主义进行坚决的斗争。
    伊拉克外交部人士六日在评论美国国务院发言人关于美国决定向以色列提供“鬼怪式”飞机的讲话时指出：美国对阿拉伯人民奉行这种敌视政策，只能使阿拉伯国家更加坚定地为解放被以色列侵占的土地而斗争。他还谴责美国政府一贯支持以色列犹太复国主义和敌视巴勒斯坦人民的立场。
    叙利亚外交部发言人七日晚上发表声明指出：“叙利亚外交部认为，美国的这一行动就是美国实际参加对阿拉伯民族的侵略。”发言人说：“阿拉伯人民将记住：美帝不断支持犹太复国主义侵略势力，许多阿拉伯儿童、妇女和其他阿拉伯人民是被人按照美国政府的意图用美制炸弹和子弹打死的。”发言人最后说，全体阿拉伯人民决心对受美国支持的犹太复国主义侵略进行坚决斗争，直到取得胜利。
    阿联外交部发言人七日说：“美国正是在以色列继续侵略阿拉伯国家和占领阿拉伯领土的时候向以色列提供‘鬼怪式’飞机的，这是中东局势的一个严重的发展，是针对阿拉伯人民安全的一个行动。”发言人说，美国这一新的行动是与以色列头目公开宣布以色列要霸占被占领的阿拉伯领土的扩张主义计划和以色列空军对阿拉伯国家袭击的侵略行动升级有关的。发言人说，因此，美国继续向以色列提供军用飞机就是支持以色列的侵略。
    据亚丁电台八日广播，南也门文化和国家指导部长阿卜杜勒・巴里・卡塞姆七日谴责美国向以色列提供“鬼怪式”飞机的侵略行为。他说，美国是世界帝国主义的头子，它一贯反对越南和南也门的革命斗争。
    伊拉克《共和国报》八日发表评论说，美国坚持不断向以色列犹太复国主义匪帮提供武器，必将促使阿拉伯国家加强反对帝国主义侵略的斗争。评论指出：“阿拉伯人民决心将他们的武装斗争进行下去，直至胜利。”
    据新华社七日讯 美帝国主义已经开始把第一批“鬼怪式”飞机交给它在中东地区的侵略工具以色列。这是美帝国主义进一步加强以色列的侵略力量，反对阿拉伯国家的又一个罪恶行动。
    美国国务院发言人五日宣布，美国已在向以色列提交这种超音速喷气战斗机。六日，以色列军方也承认，它得到了第一批美国“鬼怪式”飞机。
    美帝国主义是在去年同以色列达成协议向它提供五十架“鬼怪式”飞机的。现在提供的第一批飞机的数目没有公布。据阿联《金字塔报》消息，第一批是十二到十六架。
    据报道，美国正在考虑以色列提出的关于再增加提供二十五架“鬼怪式”飞机和八十架“空中之鹰式”飞机的要求。以色列总理梅厄在九月下旬到美国访问时，将同美帝头子尼克松讨论这笔交易。
    美帝国主义加紧武装以色列的行动，进一步拆穿了美帝同苏修勾结策划的所谓“政治解决”中东问题的欺骗性和反革命实质。为了镇压巴勒斯坦人民的武装斗争，逼迫阿拉伯国家屈膝投降，实现其美苏控制中东的野心，美帝、苏修狼狈为奸，耍尽了软硬兼施的反革命两面手段。它们都是阿拉伯人民最凶恶的敌人。
〖-ZW/正文〗
