〖ZQ/总期〗5619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生了这样的事以后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五八六○部队四连团支部一次思想教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张保生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团支部工作/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，四连食堂吃包子。十班战士、共青团员邓艾在吃包子时，把馅挖出来吃了，皮却扔掉了。这件事很快在连队传开了。
    分歧
    有的团员说，团支部刚刚进行过艰苦奋斗教育，就发生这样的事情，得给他个处分，不然，就刹不住歪风。另一部分同志认为，认真处理是需要的，但是，没摸清问题的根梢，性质的轻重，就鲁莽地给以处分，那不是积极的态度。对于一般思想性质的问能，靠组织手段、行政措施是不行的。我们应当加强教育，积极引导，做深入细致的思想转化工作，使坏事变成好事。而另一些同志仍坚持给他处分，觉得不给处分就便宜了他。
    调查
    为了统一认识，团支部决定先了解这位同志扔包子皮的经过，弄清原因后再作处理。
    调查中，十班的同志反映说，邓艾同志是南方人，不喜欢吃面食。那天，同志们都吃包子，他就到炊事班打了点冷饭，用开水泡了一下，因为没有菜，他就把包子馅当菜吃了，……调查中，发现其他团员也有类似的问题。如，有的团员吃饭时，把不合口味的饭菜倒掉，有的团员把工地上的碎木料随便扛回来烤火，……
    解决
    团支委会上，大家根据调查的情况，进行了分析。同志们一致认为，这些问题的存在，说明我们前一次教育效果不好，毛主席关于艰苦奋斗的思想没有真正在这些同志的脑子里深深扎根。因此，应该抓紧时机对全体团员再进行一次保持艰苦奋斗的教育。你们在党支部的支持下，组织团员和青年来到了驻地附近的毛坝公社大沟大队访问，请大队党支部书记辛洪福作忆苦思甜的报告。
    老支书的血泪控诉，勾起了同志们辛酸的往事。邓艾回忆起旧社会全家流浪乞讨的悲惨生活，心情非常沉重。他暗暗地责问自己：今天过上了幸福生活，怎么能忘记吃糠咽菜的过去？他深有感触地说，我扔掉包子皮是小事，但是不注意发扬老一辈勤俭节约、艰苦奋斗的优良传统，发展下去后果却是严重的。
    回连队后，邓艾就找团支部谈心，要求在团员大会上作检讨。团支部见邓艾同志有悔改错误的决心，因势利导，以满腔的热忱做耐心细致的思想工作，进一步启发他的阶级觉悟和路线斗争觉悟，团支部的热情帮助，使他深受教育，他坚定地表示：今后一定认真读马列的书和毛主席的书，刻苦改造世界观，自觉发扬我军艰苦奋斗的优良作风，做一个名副其实的共青团员。
    通过忆苦思甜，回忆对比，使团员和青年们受到了一次深刻的教育。炊事班团小组检查了没有搞好伙食的缺点，还主动向邓艾同志检查了关心同志不够的缺点。从此以后，勤俭节约在四连蔚然成风。不到一个月时间全连拣废铁几千斤、补水鞋四十多双。炊事班先后六次改灶，反复试验，用石煤代替原煤。
    启示
    扔包子皮一事处理完了，但事情并不是到此就结束了。四连团支部组织大家学习毛主席关于要耐心细致地做思想工作的指示，批判刘少奇一类骗子鼓吹解决思想问题要“雷厉风行”的谬论。从而，使大家认识到，思想政治工作就是做人的思想转化工作，就是说，要使团员青年的思想不断向着有利于党，有利于无产阶级的方向转化。对待人民内部的思想问题，要坚持摆事实讲道理。（张保生）
〖-ZW/正文〗
