〖ZQ/总期〗5619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩洛哥国王举行盛大宴会欢迎西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈桑二世国王和西哈努克亲王在宴会上先后讲话西哈努克亲王离摩洛哥前里塔尼亚进行访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/对外关系RW：西哈努克/亲王/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特一九七三年五月二十九日电 摩洛哥国王穆莱・哈桑二世，五月二十八日晚在拉巴特宾馆举行盛大宴会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王。
    柬埔寨国内特使英・萨利，和柬埔寨王国代表团的其他成员出席了宴会。
    哈桑二世国王同诺罗敦・西哈努克亲王在宴会大厅一起会见了柬埔寨王国代表团全体成员和摩洛哥王国政府的大臣们以及各国驻摩洛哥的外交使节，并同他们一一握手。
    哈桑二世国王在宴会上向西哈努克亲王授以王位勋章。哈桑二世国王和西哈努克亲王先后在宴会上发表了讲话。
    哈桑二世国王说：“摩洛哥人民及其政府和国王荣幸地接待您――诺罗敦・西哈努克亲王殿下，并在今天授予您勋章。我并不是今天才认识殿下的。我曾经多次有机会对殿下作为一个有自知之明的国家元首和伟大的人道主义者所具备的全部品德作出评价。”
    他说：“殿下领导着本国人民从事着一场艰巨的斗争。这是一场十分振奋人心的斗争。我们注视着这场斗争，尤其是赞扬这场斗争。我们之所以赞扬它，是因为我们自己也经历过这种斗争，进行过这种斗争。”
    哈桑国王最后说：“请允许我向亲王殿下表示我的敬佩，并热切虔诚地祈祷，祝愿您的事业，即贵国人民和一切被压迫民族的事业取得胜利。”
    诺罗敦・西哈努克亲王在讲话中首先代表柬埔寨人民及其政府，为哈桑二世国王、摩洛哥王国和摩洛哥人民对柬埔寨人民的正义斗争的宝贵支持，表示深切的谢意和衷心的感激。
    他说：“一九七二年，摩洛哥王国政府在乔治敦的不结盟国家会议上，明确地表示了这种支持。会议期间，摩洛哥王国代表团遵照陛下的崇高指示强调指出，柬埔寨王国民族团结政府体现了柬埔寨人民对自由、独立以及和平――但是是享有尊严和民族独立的光荣的和平――的合法的、纯真的愿望。”
    他说：“今天，陛下又给予了我们最大、最宝贵的支持，向我们重申，对于摩洛哥王国、摩洛哥人民和陛下来说，代表柬埔寨人民、代表独立的柬埔寨的只有一个政府，这就是柬埔寨王国民族团结政府。陛下代表摩洛哥和全体摩洛哥人民所给予的这种正式承认之所以特别崇高，是因为我们的政府正在继续进行着我们的民族解放斗争。”
    出席宴会作陪的有：摩洛哥王国政府首相艾哈迈德・奥斯曼和政府大臣们以及王家武装部队的高级军官。
    中国驻摩洛哥大使张伟烈以及其他国家驻摩洛哥的外交使节也应邀出席了宴会。
    宴会是在亲切友好的气氛中进行的。
    据新华社拉巴特一九七三年五月二十九日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主结束了对摩洛哥王国的正式访问后，五月二十九日下午在柬埔寨国内特使英・萨利陪同下乘专机离开拉巴特前往努瓦克肖特，对毛里塔尼亚伊斯兰共和国进行私人访问。
    前往机场欢送柬埔寨贵宾的有：摩洛哥王国首相艾哈迈德・奥斯曼，国务大臣、代理外交大臣哈吉・穆罕默德・巴赫尼尼，内政大臣穆罕默德・哈杜・希盖尔，邮电大臣德里斯・本・奥马尔・阿拉米，商业、工业、矿业和海运大臣阿卜杜勒卡德尔・本苏莱曼，公共工程大臣萨拉赫・穆齐利，新闻大臣艾哈迈德・马吉德・本・杰隆，以及摩洛哥政府其他高级官员和王家武装部队的高级军官。
    诺罗敦・西哈努克亲王在艾哈迈德・奥斯曼首相的陪同下，检阅了摩洛哥王家武装部队仪仗队，随后，西哈努克亲王向奥斯曼首相和前来送行的人们挥手告别。
〖-ZW/正文〗
