〖ZQ/总期〗5619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样实现革命理想？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你一定听过不少关于青年为实现革命理想而奋斗的故事吧！这里，向你介绍广州部队炮兵某部五连两位共青团员向雷锋同志学习，为实现共产主义远大理想而奋斗的事迹。
    青年人富于理想，但到底什么是第一位的呢？二班壮族战士、共青团员黄年芳――
    认真读书定方向
    黄年芳有一个理想：当一名雷锋式的战士，为共产主义奋斗终身。
    怎样实现这个理想呢？他想，自己文化低，读马列的书和毛主席的书，确实有困难，自己有一把子力气，干好活也同样能学好雷锋，为革命作出贡献。因此，他干活跑在前头，读书就坐不住。
    一个革命战士，光知道干好活能行吗？黄年芳碰到一件事情受教育很大。一次，连队批判刘少奇一类骗子鼓吹的唯心主义的先验论，黄年芳由于看书学习少，搞不清谬论的反动实质在哪，批判会上讲不出几句道理。后来，在团支部的帮助下，他才懂得：没有革命的理论，就没有革命的行动。一个革命战士，不学好马列主义、毛泽东思想，没有正确的政治方向，美好的理想就不能实现。从此，他象雷锋同志那样，认真读书，把坚定正确的政治方向放在首位。
    方向明确了，读书就自觉了。黄年芳不畏酷暑严冬，不怕困难劳累，坚持读书。不到半年时间，他就读了《为人民服务》、《愚公移山》、《纪念白求恩》等毛主席著作。
    学习《共产党宣言》的时候。当读到“共产主义革命就是同传统的所有制关系实行最彻底的决裂；毫不奇怪，它在自己的发展进程中要同传统的观念实行最彻底的决裂”这一段，黄年芳接连请教了十四个同志，通过反复琢磨，逐渐领悟到，这两个“最彻底的决裂”，指明了我们的奋斗目标。经过刻苦读书，黄年芳进一步明确了奋斗方向，工作干得更欢了。他自觉地在改造客观世界的过程中改造主观世界，思想上有了更大的收获。他深有体会地说：“共产主义理想，靠有正确的政治方向的人去实现，正确的政治方向，靠勤奋学习马列的书和毛主席的书去认清。”
    有了明确的方向，又怎样去实现理想呢？三班仫佬族战士、共青团员石火光――
    脚踏实地努力干
    石火光到连队开始是当二炮手，后来只当五炮手。刚改行那阵子，石火光想不通：我要掌握好杀敌本领，实现保卫社会主义祖国崇高理想，怎么叫我当“次要炮手”呢？
    这小伙子是个直性子的人，心里有疙瘩，脸上就没笑容。这天，排长连俊生找他谈心，先和他一起学习了雷锋同志为革命甘当螺丝钉的先进事迹。接着，给他讲清革命工作只有分工不同，没有高低贵贱之分，都是人民的勤务员的道理。石火光很快就懂得了这个道理：雷锋锻炼成长为一个伟大的共产主义战士，是和他甘当革命螺丝钉的精神分不开的，我们要想把连队建设好，为执行毛主席建军路线作出贡献，就不能好高骛远，否则，革命理想就会成为空想，革命需要我当五炮手，我就应该脚踏实地努力干好。
    石火光认识提高了，就热爱本职工作了。在训练场上，他认真钻研五炮手这一行。开始，他的压弹速度每次都是二十五秒钟以上，离及格成绩相差很大。为了提高压弹速度，石火光就拜六班副班长、老五炮手刘海发为师，虚心请教，摸索要领，经过一段时间的勤学苦练，他终于摸索出了一些要领。这样，他的压弹速度很快达到了优秀成绩，成为全营的压弹能手。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
