〖ZQ/总期〗5619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队工程兵某团六连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工程兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队工程兵某团六连，深刻理解毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针和“深挖洞，广积粮，不称霸”的重要指示，在国防施工中取得了显著的成绩。他们不怕困难，不畏艰险，热爱自己的光荣岗位，充满了工程兵战士的革命自豪感；他们身在工地，放眼世界，充分认识帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，对国际阶级斗争保持清醒头脑，具有高度的敌情观念和战备观念；他们立足于和帝修反抢时间、争速度，工作中姿态高，要求严，干劲足，表现了对祖国负责，对赢得未来反侵略战争胜利负责的高度责任感。
    当前，毛主席革命外交路线的伟大胜利，使国际形势朝着更加有利于我国和世界各国人民的方向发展。在这种情况下，我们要切忌麻痹松懈，忘乎所以。应当充分利用国内外大好形势给我们带来的有利条件，以只争朝夕的革命精神，加快各项战备工作的步伐，为建设和保卫我们伟大的社会主义祖国做出更大的贡献。
    ――编者
    “深挖洞，广积粮，不称霸。”毛主席的伟大指示，气壮山河，正在激励着全国亿万军民，鼓足干劲，力争上游，以新的战斗姿态进一步做好各项战备工作。这里，让我们向大家介绍一个“深挖洞”的先进典型――广州部队工程兵某团六连。
    六连，是一个对毛主席关于“备战、备荒、为人民”伟大战略方针理解得深，执行得好的连队。多年来，他们转战祖国各地，踏遍一座座青山，“劈山山倒，掘山山通”，用辛勤的劳动，筑起一道道地下长城，多年来，他们高举党的社会主义建设总路线的旗帜，干劲一鼓再鼓，步子越迈越大，自一九六七年以来，年年大幅度超额完成任务，仅在一九七一年和一九七二年，就分别超额完成年度任务的百分之九十六和百分之七十八。为此，六连多次被评为战备施工战线上的先进单位，人们热情地称赞他们是“地下尖兵”。
    〗 路线正确 无坚不摧
    一九六九年的一天，六连领受了一项新的坑道掘进任务，从刚刚收尾的老工地，风尘仆仆地来到了地势除要、壁陡崖深的尖山脚下。施工一开始，就碰上了罕见的十五级花岗岩。
    在这样坚硬的岩石上打风钻，用劲大了，钻头向两边打滑；用劲小了，钻头就只在岩石上面空转。一般岩石，一个钻头要打三个眼，而在这里，打一个炮眼要和三个钻头，而且爆破效果不好，施工进度缓慢。
    过去，六连在施工中啃了不少硬骨头，但象尖山这样难哨的骨头，还从未碰到过。一些入伍不久的新战士急躁起来了，感到干这种活“憋气”，不如拿着真枪实炮与敌人干痛快，他们要求到国防第一线去，和珍宝岛的战友们并肩战斗。
    思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。六连党支部从多年“挖山”的实践中懂得：要执行好深挖洞的任务，风钻的钻头要磨快，思想上的“钻头”更要磨快。要使干部战士在任何情况下都斗志昂扬，无坚不摧，就得不断地用毛主席关于“备战、备荒、为人民”的战略思想武装干部战士的头脑，提高路线斗争觉悟。因此，支部骨干们早就心中有数。刚到尖山的第二天，指导员王申宝就带领着部分同志，翻山越岭走访了附近的山寨渔村，对尖山地区的历史作了调查。随着施工的展开，一个思想教育方案也逐步形成了。
    这一天，党支部把干部战士带到尖山顶上，来到一个碉堡和一条战壕的残迹跟前，请当地一位老大娘控诉了帝国主义的侵略罪行。这里，曾经是帝国主义者屠杀中国人民的据点。多少革命前辈为了民族的解放，把热血洒在这山头上，老大娘的丈夫就是在这里被残杀的！她举起保存下来的一件血衣，流着热泪对同志们说：“今天，毛主席领导我们站起来了，我们决不能让帝国主义和社会帝国主义再来横行霸道！我们贫下中农多么盼望同志们快点把阵地修好啊！你们需要什么，我们就支援什么……。”面对此情此景，王指导员引导大家学习了毛主席关于“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备”的重要指示，他指着帝国主义的侵略罪证，高声地问：“同志们，今天，帝国主义、社会帝国主义正妄图重走当年侵略者的老路，我们能让他们的阴谋得逞吗？”“不能！万万不能！”响亮的回声，震撼着山岳，激荡着海空。
    这天晚上，多少同志深夜不眠。干部战士想到今天帝国主义、社会帝国主义的侵略野心，痛切地感到，我们现在的敌人，是用原子弹武装起来的，比当年的侵略者凶恶得多，危险得多，他们随时都想用原子弹袭击我们。今天，我们修筑地下长城，就是为反对帝国主义、社会帝国主义发动的以原子弹为武器的侵略战争做好具体准备。这个责任可是不轻啊！
    熄了好久的电灯，在一间又一间草棚里重新亮了起来。同志们把一张张决心书、保证书、制服十五级花岗岩的各种建议书，争相送到了党支部，送到了指导员的手里。全连干部战士响成了一个声音：“为了早日做好反侵略战争的准备，就是铁山，我们也要把它打穿！”
    一场制服十五级花岗岩的攻坚战重新开始了，工地上热气腾腾：坑道里，风钻突突，当班的作业手们用胸部死死顶着钻头打眼；坑道外磨声霍霍，准备接班的作业手们正紧张地修磨钻头。连炊事班也搬到了坑道口，日夜不断地把饭菜、开水送到作业面上。黑板报上醒目地写着两行大字：“困难面前不憋气，打穿铁山争口气；地下长城早修好，祖国人民早放心！”钢铁的誓言，战斗的决心，迅速变成了实际行动：风钻手李思德看到打一米二深的炮眼，只能爆下三、四十公分，就连续几十个小时蹲在坑道里，与同志们反复研究，反复试验，终于创造了“加强扒心孔”的新的布眼方法，把工效提高了三倍；铁工班长吴运昌看到岩石坚硬，钻杆常常折断，就翻山越岭，拜师学艺。经过几个昼夜、一百多次的试验，终于用土设备接线了高炭钢的钻杆，保证了施工的正常进行。……三百多个日夜过去了，六连在十五级花岗岩上创造了掘进、扩大“双千米”的优异成绩，多快好省地提前完成了施工任务，在连队的挖洞史上写下了新的一页。
    能抢一分钟 决不拖半秒
    打开六连施工的史册，上面都是记录着提前超额、超额提前……。可是，六连的同志却总是不满足。他们时刻想的是：“备战、备荒、为人民”，是一个远大的战略目标，我们已经做到的一切距离这个大目标还差得远。帝国主义、社会帝国主义存在一天，核战争的威胁就存在一天，我们就一天不能麻痹松懈，即使是快马也要加鞭。
    就在完成尖山的任务不久，六连接受了一项战备抢建工程任务。完成这样的紧急任务，是着眼于“按时”，还是着眼于提前？在奔赴千里之外工地的火车上，党支部召开紧急会议，进行了热烈的讨论。党支部成员们，反复掂量着“抢建”两个字的份量，深深感到：现代化战争瞬息万变，帝国主义疯子随时在准备冒险。“抢建”，就是与敌人抢时间，争主动，夺胜利。因此，我们不仅一定要把任务完成在上级规定的期限之内，更要着眼于完成在帝国主义发动侵略战争之前，能抢一分钟，决不拖半秒！
    两天后，六连由乘车改为徒步行军。为了使党支部的决心化为全连同志的自觉行动，他们又只争朝夕，边行军，边作社会调查，边进行政治动员。赶到目的地的时候，指战员们高度的政治责任感已转化为冲天的革命干劲。
    这里，是个“四周山，一片天，抬脚没有路，天寒雨连绵”的深山区。草棚无一间，器材没运来。按常规，边等机械器材边安家，至少也得十天。指战员们豪迈地表示：“困难不斗不倒，胜利坐等不来。与帝国主义抢时间，就要打破常规，跑步前进，别说一天，半天也不能等！”他们说到做到，当天下午，就干开了：没有房子，搭起简易三角草棚先住着；空压机没运来，抡起十二磅的大锤打炮眼；公路没修通，大家就排成长长的行列，身背肩扛，把数百吨水泥、钢筋、石头和沙子运上山顶；电灯没接好，就点起汽灯、火把照明。他们边施工，边安家，苦战二十多天，掘通了第一条坑道，为提前完成整个施工任务赢得了首战的胜利。
    施工中最艰巨的一段，要数打“通天洞”了。“通天洞”是一条从山底直通山顶的观察支坑，坡度达七十二点八度，上级限他们在三十天内打通。
    打这样的坑道，六连还是第一次。由于坡度大，打着风钻上不去，支架放不稳，作业人员站不住。他们就在坑道两侧打眼楔桩，凌空架起“天桥”，作业时，两人抱住风钻，腰系缆绳，站在“天桥”上，坚持向顽石开战。
    “通天洞”节节上升，一个更严重的困难摆在面前：由于坑筒陡然上倾，爆破后产生的一氧化碳和浓烟轻于空气，象浓云一样浮在顶端的作业面上，单靠通风机，四、五个小时都排不出来。宝贵的时间能让滚滚的浓烟白白吞掉吗？坑道口开起了支委会，工地上三五成群的战士进行着紧张的讨论。全连同志一个共同的决心形成了：强行排烟！与浓烟抢时间！
    经过党支部的批准，在副连长李怀玉的带领下，战士陈伙留、梁百芳腰系水管和风管，冲进了坑道。由于刚刚进行过爆破，坑道里浓烟滚滚，乱石堆堆，随时有被烟气熏倒、被流石砸伤的危险。三个战友却只有一个信念：我们多抢一分钟时间，敌人就少一分钟时间；我们多担一点危险，祖国人民就多一分安全。他们戴着浸透水的双层口罩，分别把沉重的水管和风管绑在身上，一步一步向作业面攀登。浓烈的烟气闷得喘不过气，他们就而对通风管吹一吹再上，呛得两眼泪流不止，他们就用水管冲一冲再攀。他们前赴后继经过二十多分钟的奋战，终于冲上了作业面，冲着滚滚的浓烟打开了水管、风管的阀门。四、五个小时才能排尽的烟尘，他们在三十分钟的时间内完成了！“通天洞”提前八天打通了！全年任务提前两个月完成了！六连在自己的挖洞史上，又谱写了一曲多快好省的凯歌。
    干部不怕苦 战士猛如虎
    人们都说，六连的干部个个是吃苦在先，排险在前，“干着指挥”。确实如此，他们从多年的施工实践中懂得：要执行好毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，就得带头吃苦，就得在和战士们共同奋战中取得领导施工的主动权。
    有次，六连施工遇到地下水，坑道出现了塌方。这时，正在工地同战士们一样运石除碴的营长黄木清赶到塌方现场。灯下，黄营长一边指挥抢险，一边扛着八米多长、一百多斤重的轻型钢轨送进坑道搭框架，送上一根，接着又扛第二根，第三根……。当时担任排长的现任连长涂前元迎上前去说：“营长，你指挥指挥就行了，这些力气活我们来吧！”黄木清笑着回答说：“落实毛主席的伟大战略方针舒舒服服可做不到啊，我们当干部的就要带头艰苦奋斗才行！”
    涂前元看着满身泥水的营长，听着他响铮铮的话音，深受感动。晚上，回到草棚，他心情久久不能平静。他想到了大庆的王进喜和大寨的陈永贵同志。他们常年和群众一起吃大苦，耐大劳，出大力，流大汗，不愧是艰苦奋斗的带头人，执行毛主席革命路线的好干部。回想在六连，战胜花岗岩，制服流沙层，闯过“老虎口”，又那一个胜利不是干部带头用滴滴汗水换来的？他从这里悟出了一个道理：沿着毛主席的革命路线前进，就得苦干实干。他在日记里写道：前人辛苦，后人幸福。苦不苦，累不累，想想革命老前辈；苦不苦，累不累，想想我们施工为了谁。
    从此，他严格规定自己：作为一个干部，不能仅是站着指挥，更要干着指挥。去年七月，六连接受了一项坑道被复任务。工程进入了收尾阶段――拱顶“磨面”。顶上只有五十多厘米高的空隙，不能站，不能蹲，只能趴着在里面作业。这时，涂前元带头钻拱顶。他把身子贴在稀糊糊的水泥浆上，象在敌火下运动一样来回爬行，用手把砂浆一捧捧送进去，然后一点一点打实磨光。战士们也跟着爬上来，照着连长样子做。拱顶上，刚捣固的混凝土大量散热，达摄氏四十多度，象个蒸笼。涂连长浑身浸透了泥水和汗水，胳膊肘和膝盖被水泥烧破了皮，他咬牙坚持，直到保质保量完成了这项工程任务。战士们无不被连长的行动所感动。他们说：“我们的连长能吃苦，能碰硬，硬是象个风钻头！”多少年来，六连的干部始终这样，他们既是施工的指挥员，又是出色的作业手。干部一茬换一茬，这种“风钻头”的性格代代相传。
    有次，六连党支部要求二排在三天内从山顶向下掘进二十五米。这是一项难度很大的工程，时间紧迫，任务艰巨。这时候，代理排长李永炎只有一个念头：就是掉几斤肉，也要按时完成任务。在工地上，李永炎以自己熟练的技术，双手撑起两根钻杆奋勇掘进。第一个作业班的十二个小时过去了，李永炎把战士们带到洞口休息，自己又投入到第二作业班的战斗。第二作业班的十二个小时过去了，李永炎又留下来参加第三班。靠近他作业的战士牛大仁看看排长浑身上下浸满泥水，两眼熬出了血丝，又心疼又感动。下班后，他也悄悄留在坑道里继续干。李永炎在洞口数了好几遍，总少一个战士，回坑道里一看，牛大仁正在奋力出碴，就命令他回去休息。牛大仁激动地说：“排长，你是铁打的，我也不是纸糊的。要干咱们一起干。”李永炎三天三夜没下山，战士们也奋不顾身跟着干。全排同志争先恐后，艰苦奋战，提前完成了这项任务。
    年复一年，六连的干部究竟带头吃了多少苦？谁也没有记；究竟亲自排了多少险，谁也没有算。六连的战士们用朴素的语言表达了自己的感受：“干部不怕苦，战士猛如虎。”
    长城万里 新人辈出
    六连以充沛饱满的革命热情战斗在祖国的崇山峻岭，干部战士不断战胜一个又一个艰难险阻，无数艰难险阻又不断地磨练着干部战士。随着“地下长城”的不断伸延，一批批又红又专的新人在茁壮成长。
    一九六九年，有一十名叫李奇的北京中学生，应征来到六连当兵。这位从小住惯了楼房，走惯了马路的小青年，乍到连队时，有“三个不习惯”：一不习惯住茅草棚，二不习惯走泥巴路，三不习惯连队的紧张劳动。几年过去了，还是这个李奇，在党支部的不断教育下，在艰苦的施工劳动中，经受了可贵的锻炼。如今，他已入了党，当了班长，成了连队的思想工作骨干，也成了数得着的风钻能手。不久前，还被上级选送进“参谋集训队”，培养当干部。象李奇这样迅速锻炼成长的战士，在六连不胜枚举。多年来，他们把一个个战士辛勤地培养起来，又一次次愉快地输送出去，人们无不用“龙江风格”称赞他们。
    一次，六连同志正在向一条大型坑道开战。一天上午，指导员张文朝接到团里紧急通知，要从六连挑选十五名思想好，技术强的风钻手，去支援兄弟单位抢建一项重要国防工程。
    张指导员手握话筒，坚定地回答：“请首长放心，保证按时报到！”
    不久前，六连才向一营和五连调送了二十一名骨干，眼下连队老战士退伍别走不久，新战士需要老同志传、帮、带；坑道掘进又碰上风化岩层，更需要一批得力的风钻手。在这个骨节眼上，思想、技术骨干就好比坑道里的支撑柱，真是撤一根都难啊。支委会上，议论纷纷：
    大多数同志主张：“调人就要挑棒的，为兄弟单位完成任务创造更好的条件。”
    个别干部却想不通：“六连的施工表上从来都是超！超！超！这么多骨干一走，可要被别人甩到后面了！”
    面对两种意见，张指导员组织大家学习毛主席关于“要提倡顾全大局”的伟大教导，和支委们回忆了兄弟连队帮助六连解决施工难点的一段经历，使大家明确了一个道理：一块砖砌不起万里长城，一个连队的工作做得再好也形不成人民战争的汪洋大海。落实毛主席关于“备战、备荒，为人民”的伟大战略方针，不是一个连队所能完成的伟大事业，要靠全党、全军、全国人民共同奋斗。大家心胸顿时豁亮了，各排排长踊跃报名，把自己最好的风钻手调出来，支援兄弟单位。
    老骨干走后，六连党支部以更大的决心，把完成施工任务和培养新人两副重担一肩挑，这一年，他们不但超额完成了年度任务百分之九十六，新的骨干力量也迅速成长起来。
    长城万里，新人辈出。英雄的人民工兵，决心同全国人民一道，以更高的战斗姿态贯彻执行毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的重要指示，把伟大社会主义祖国重设成为一座坚不可摧的钢铁堡垒！
    本报通讯员、本报记者
    六连遵照毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的指示，以只争朝夕的革命精神，超额完成国防施工任务。这是他们精神焕发地投入施工战斗。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
