〖ZQ/总期〗5619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某团认真贯彻执行社会主义建设总路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人民勤俭修铁路〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月二十六日讯 人民解放军铁道兵某团在新建铁路线上积极发扬艰苦奋斗、勤俭节约的革命精神，千方百计为国家节省资财，多快好省地为祖国修建铁路。
    这个团战斗在祖国南方的崇山峻岭中，同兄弟部队一道担负着一条重要铁路的修建任务。施工过程中，他们经常组织干部战士学习党的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，深入批判刘少奇一类骗子破坏社会主义建设的罪行，教育大家坚持自力更生，艰苦奋斗，为人民勤俭修铁路。团党委成员深入施工工地，发动群众研究勤俭修路的办法，总结和推广先进经验。各施工单位认真实行经济核算制度，抓好材料消耗、劳动效率、完成定额三个环节。指战员们在施工中精心爱护施工机械，珍惜施工材料，多方设法降低成本。
    这个团的指战员还积极协助设计部门，根据实地情况不断改善施工方案，努力做到少花钱，多修路，修好路。最近三年来，他们协助设计部门改善了桥梁、隧道、涵洞等工程设计项目二十五项，为国家节省投资一百六十多万元，并且节省大批劳动力。在修建一个铁路枢纽站的时候，按照原设计要建造一座总长五百六十米的大型涵洞。施工前，团党委组织了一个由领导干部、工程技术人员和老战士组成的调查小组，在沿线反复勘测。他们访问了驻地社员群众和有关部门，然后提出了一个把涵洞长度缩短一半的新的设计方案。上级经过认真研究，批准了这个新方案。实施结果证明，新方案既达到了高速、优质的要求，又节省了更多的建设资金和劳动力，受到了上级的表扬。
    这个团长期担负架桥、铺路的任务，每天都要耗用大量的施工材料。因此，指战员们特别重视厉行节约。从成吨的钢材、水泥，到一个炸药箱、一个废水泥袋，他们都不随便浪费。许多单位成立了修旧利废小组，自己加工料具。几年来，全团自行修理的破胶轮车和土斗车，自行制造的铁锹、铁镐和扒钉等，共达二十多万件，同时还回收旧炸药箱一万五千多个，废钢铁七十多吨。
〖-ZW/正文〗
