〖ZQ/总期〗7232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游戏情趣浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，三三九八六部队二连的操场上一片欢声笑语。战士们正在有趣地做着军事游戏。
    你看：这边一排与三排传递红旗接力赛正到最紧张的时候，眼看一排就要赢了，不料，最后一名战士“扑”地一下摔倒了。有的同志正为他捏着一把汗，他猛从地上跃起，飞步向终点冲刺。在一片掌声中，一排终于获得了第一名。
    在操场的另一边，蒙着眼睛摸手榴弹的军事游戏，更是情趣盎然。这是一种锻炼夜间辨别方位的有益活动。参加的人先蒙上双眼，被别人抱着在原地转上好几圈后，要把十多米外分开放着的五枚手榴弹摸到，然后送到另一个方位十多米远的凳子上。
    轮到战士卢国干和刘照民了。
    卢国干时而一步一步地缓慢移动，时而猫着腰两手在地上乱摸，一米，两米……眼看就要摸到了；忽然又把头一扭，伸手向另一旁摸去，屏息注视的观众里发出几声轻轻的惋惜声。一会儿，他又转了回来，终于摸到了一颗手榴弹，定了定方位，顺利地送到了凳子上。成功一次，获得一阵叫好。
    小卢的成功，可把小刘急坏了。他索性在地上滚起来，一会儿从东滚到西，一会儿从南滚到北，这引起观众们轰然大笑。等小刘把五枚手榴弹全送到指定的凳子后，已浑身是土，汗流满面。他把蒙眼布一去，用手把脸一抹，简直成了泥水“大花脸”。小刘不慌不忙地说：“笑啥，在战场上碰到这种情况可真得滚着摸！”
    （刘永昌）
〖-ZW/正文〗
