〖ZQ/总期〗7232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登游火焰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架设连二排到火焰山下紧张训练一个星期了。负责全排工作的四班长张西令想：火焰山一带风景引人入胜，星期日组织大家去游览，既能熟悉驻地地形，又能锻炼山地行军本领，岂不是很有意义吗？！他把这个想法一说，大伙儿都很拥护。
    一路上，战士们兴致勃勃，歌声不断。不知不觉走了十多里，到了火焰山主峰下。一看那山，真是险峻，奇石怪崖气象万千。战士们一边做登山准备，一边情不自禁地作起诗来。有个战士作顺口溜：“火焰山，火焰山，峭壁如剑刺云天，烈火烧尽山上草，太阳晒石腾紫烟。”墙报员小刘听了，接上两句说：“美猴王生来不怕难，专游险峰作消遣。”别的同志也一边争着凑顺口溜，一边向顶峰进发。山谷里不时回荡起欢乐的笑声。
    到了顶峰，战士们都已挥汗如雨。可是，居高远望，祖国锦绣山河尽收眼底，如同置身于画景之中。东风阵阵吹来，更觉心旷神怡，一股无比的自豪感油然从胸中升起。几天训练的疲劳一扫而净。
    后来，战士们又找到了一位八路军老战士，请他讲了当年在火焰山一带他们痛歼日寇的神勇故事。转眼到了中午，同志们才轻松愉快地下了山。（罗丁）
〖-ZW/正文〗
