〖ZQ/总期〗7232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜包胜利饺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌世军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三九九二部队四连第三次实弹射击结束，碰巧是星期天。连里考虑到战士们训练很辛苦，决定包顿饺子吃，饭堂里，擀杖的声音伴着笑语；战士们围着桌子，开始了包饺子的“战斗”。连长唐胜成带着饺子评比组，在饭堂里转开了。
    一个包饺能手，一个擀皮能手，把评比组吸引住了。二班战士朱松成擀饺皮最快。只见他把面绽在扑面里一搅，压扁，一次可擀两张、甚至三张饺皮。他一个人擀皮，全班都包不过来。三班长黄守乐包得最快。他一只手抓馅，一只手拿皮，快得就象把包好了的饺子一个个往另外的地方拣一样，全班擀皮只供他一人包。唐连长出了个主意，把朱松成和黄守乐弄到一块，看他俩到底是擀得快，还是包得快。能手遇能手，还要争能手，那竞赛的动作和神态，弄得全排啧啧称赞。唐连长问他们有什么经验。他俩抬起头来对笑了一下，凑了个四言句：“馅子剁得烂，面要和得绵，绽子切得匀，皮子要擀圆。”又激起了一阵笑声。
    评比组来到三排，全排正被河南籍战士张宏治包“怪饺子”逗得哈哈直笑。你看，他把馅子往饺皮中间一放，五指往里一合，象捏拳头一样，一个饺子包起了，管它叫“捏饺”；他把两张皮中间放上馅子，边上捏上花瓣，恰象一朵葵花，称它为“葵花饺”；他放上馅子，把皮子边用四个指头捏紧，恰似河南的包袱，命名为“包袱饺”。评比组再往包好了的饺子堆看，有的象鱼，有的象树叶，有的象豆角，有的象鸟。张宏治一边包还一边说：“我还会做蒸饺，煮饺，用火烧的炕饺，用油炸的酥饺。”说完，和同志们一起，乐哈哈地把饺子抬到伙房里，显示本领去了。
    正在这时，在四连蹲点的团政委廖双全同志开会回来了，立即参加四排和队部包饺子。他一边包一边对大家说：“在战争年代，即使是在最艰苦的环境里，也要千方百计把生活搞好。打了胜仗，总要包顿饺子庆祝胜利。包饺子，体现团结、乐观，是个好传统，我们要保持发扬。”一个战士接过来说：“怪不得过去老前辈管打歼灭战叫包饺子！”大家一听，不由得大笑起来。（昌世军）
〖-ZW/正文〗
