〖ZQ/总期〗7232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤道友情暖胸怀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国几内亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于非洲西海岸的赤道几内亚，是一个绿树成荫、鲜花遍地的热带国家。就在这美丽富饶的赤道之乡，中国工程技术人员和医务工作者同当地工人和群众一起生活和工作，互相学习和帮助，亲密无间。这是第三世界国家和人民团结互助的又一个生动例证。
    几年来，中国工程技术人员和医务工作者在这赤道之乡，处处感受到赤道几内亚政府的亲切关怀和当地人民对中国人民的友好情谊。马西埃总统曾多次到中国人员住地看望他们，同他们亲切交谈，关心他们的工作和生活。一次，他来到电台组后，生怕中国人员食品不足，就马上派人送去二十多只羊。今年四月，总统夫人还特地派人给正在进行巡回医疗的中国医疗队送猪肉、罐头等食品。
    在赤道几内亚，中国朋友到处受到当地人民的热情接待。一天，中国公路工程技术人员因施工来到奥翁村时，村民们都兴高采烈地出来欢迎中国客人，一位老人还特地邀请中国朋友到他家作客。他拿出刚从森林里采来的蜜汁让中国朋友吃，并说：“过去殖民主义者在这里时，不要说是请他们吃蜜，人见到他们也要躲开。而你们是马西埃总统请来的客人，中国好，我才请你们吃蜜哩！”中国朋友吃在嘴里，甜在心头。
    共同的战斗建立了兄弟的情谊。当得知中国兄弟病了，赤道几内亚朋友就登门看望，问寒问暖。几天不见中国朋友的面，他们就非常想念。今年一月，中国船舶组的一部分同志结束工作回国时，许多赤道几内亚船员们闪动着泪花，依依送别。有的人还深情地对中国朋友说：“希望你们有机会再来，把家里人也带来吧！”这句亲切的话，象赤道的阳光一样，多么暖人胸怀！
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
