〖ZQ/总期〗7232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸向非洲之角的黑手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈长才宋群生〖HH/换行〗DW：五二九七○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都还记得，当非洲统一组织第十四届首脑会议开幕的时候，苏联曾一本正经地发去了贺电，大谈什么“苏联反对对非洲国家内部事务的任何干涉”。但是，这位“天然盟友”却象古罗马的雅努斯神一样，脑袋前后长着两副不同的面孔。它一面虚情假意地高唱“友好”、“合作”，表白“不干涉非洲事务”，一面却阴险毒辣地进行挑拨离间，煽动一起又一起非洲人打非洲人的事件。最近，位于非洲之角的埃塞俄比亚同索马里之间的冲突，就是在两个超级大国对非洲争夺日趋激烈的形势下，由苏联社会帝国主义一手挑起的。
    红海是沟通大西洋、印度洋，连接亚、非、欧三大洲的海上交通要冲。非洲之角则是红海的咽喉，战略地位十分重要。新沙皇伸出黑手，就是力图完全控制红海南口，威胁红海北部的埃及和苏丹，进而扼据印度洋、波斯湾通向地中海、大西洋这条水上交通要道，为其争夺欧洲的战略目的服务。这个“天然盟友”为了便于其渗透和扩张，唯恐这个地区不乱，在埃、索冲突发生的前后，向这个地区倾注了大批的军火，随之就利用历史上遗留下来的问题，在埃、索之间捏造谎言，制造不和，扩大事态。苏联这种卑劣行径，激起了非洲人民的强烈反对，暴露了它是非洲人民最凶恶的敌人。
    苏修叛徒集团的喉舌《真理报》曾经在其发表的一篇文章中煞有介事地说过：“任何人唆使一个国家去反对另一个国家就是对人类犯罪，是不可饶恕的。”苏联在非洲以及在世界其他地区，干下这样一类“对人类犯罪”的勾当不可胜数，世界人民对于这个最凶恶的敌人，确实是不会饶恕的。
〖-ZW/正文〗
