〖ZQ/总期〗7232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼迈里总统发表讲话谴责社会帝国主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正告苏联：不许干涉非洲！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼日利亚报纸揭露苏联对非洲的威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀土穆电 据苏丹通讯社报道，苏丹总统尼迈里十月十八日指出，苏联“正在对非洲的意志实行赤裸裸的侵犯。”他还说：“苏联在非洲大陆的出现，对我们来说是一个实际存在的危险。”
    尼迈里总统在喀土穆举行的苏丹人民议会开幕式上讲了这番话。他说：“我们不可能忽视非洲大陆上咄咄逼人的危险。这种危险包含着在非洲地理疆域内种族实体的存在。这种危险还表现在大国企图破坏本大陆的安全，把这个大陆变为它们争夺的场所，控制大陆的交通命脉，并在大陆上建立扩大它们的势力基地。”
    他说：“红海的安全保证着苏丹的安全。非洲之角的和平就是我们的前沿防线。国际争夺对本大陆构成不断增长的危险，而使非洲摆脱这种争夺，是我们在发展道路上前进的保证。”
    他说：“因此，我们高声地告诉苏联及其盟友们：不许干涉非洲，停止向非洲倾销苏联武器。非洲需要的是拖拉机而不是枪炮；需要的是医院、学校和住房，而不是导弹、战斗机和坦克。”
    新华社拉各斯电 尼日利亚《每日时报》刊登题为《尼日利亚和苏联》的署名文章说：“由于苏联作为（非洲）大陆的最积极的军火商所起的作用，它正在成为大陆政治上不稳定的最大的根源。”
    《每日时报》二十二日发表的这篇文章指出：“在新的争夺非洲中，苏联处于攻势，引起了西方集团的相应的越来越激烈的反应，从而威胁着我们大陆的和平，转移我们对种族主义和种族隔离对南部非洲造成的更加迫切的危险的注意力。”
    文章说，苏联今天对非洲的外交政策“必然有害于尼日利亚自己的根本利益”。
    文章继续说：“苏联以输出革命的名义正在非洲蓄意制造不稳定的政治局势。”
    文章指出，苏联“想取代西方成为我们大陆权力和影响的施加者”，“威胁我们的独立”。
    文章说：“对正在把我们大陆的一些地区变成纠纷之地的那个国家，我们必须作出适当的反应。”
〖-ZW/正文〗
