〖ZQ/总期〗7232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范文同总理接见中国轻工业部代表团
    越南共产党中央政治局委员、越南社会主义共和国政府总理范文同，十月二十八日接见了以焦善民为团长的中国轻工业部代表团，并且同他们进行了亲切友好的谈话。
    〗 托尔博伊斯副总理在京举行告别宴会
    新西兰副总理兼外交部长和海外贸易部长布赖恩・托尔博伊斯和夫人十月二十八日晚举行告别宴会。
    应邀出席宴会的有国务院副总理谷牧，外交部长黄华和何理良同志，外贸部长李强，外交部副部长王海容，外贸部副部长柴树藩，农林部副热长罗玉川，教育部副部长李琦涛，文化部负责人石敬野，北京市革命委员会副主任刘锡昌，北京市妇联副主任徐光等。
    在充满友好气氛的宴会上，托尔博伊斯副总理和谷牧副总理先后讲话。
    方毅副院长会见伊朗科学家
    中国科学院副院长方毅十月二十八日下午会见伊朗原子能委员会放射性同位素研究与应用中心主任阿里・塞哈瓦特博士和夫人，同他们进行了亲切友好的谈话。
    王震副总理会见日中友好长野县民之翼访华团
    国务院副总理王震二十八日下午会见了以日本长野县知事西泽权一郎为团长、日中友协（正统）长野县本部会长羽生田源三为顾问的日本日中友好长野县民之翼访华团全体成员共一百三十五人，同他们进行了亲切友好的谈话，热烈欢迎他们到中国来访问。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
