〖ZQ/总期〗7232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见托尔博伊斯副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同他进行了友好的谈话 谷牧副总理等谈话时在座〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国新西兰关系RW：华国锋/接见外宾/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十月二十八日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见了新西兰副总理兼外交部长和海外贸易部长布赖恩・托尔博伊斯和夫人及其随行人员。
    会见时，华主席对托尔博伊斯副总理和夫人等新西兰贵宾来我国访问，表示热烈欢迎，并且同他们一起照了像。
    华主席同托尔博伊斯副总理进行了友好的谈话。他们满意地回顾了中新建交五年来两国关系的发展，并就进一步促进两国的友好关系交换了意见。华主席表示相信，在双方共同努力下，两国贸易、科技和文化等方面的交流，必将日益增多。托尔博伊斯副总理向华主席转达了罗伯特・马尔登总理的热烈问候。华主席对此表示衷心的感谢，并请托尔博伊斯副总理回国以后转达他对马尔登总理的良好祝愿。
    谈话时在座的有：
    国务院副总理谷牧、外交部长黄华、外贸部长李强、外交部副部长王海容；
    新西兰外交部副秘书长诺里什、新西兰驻中国大使阿特金斯、新西兰农业部副总局长达兰特、贸易和工业部助理秘书长伍德菲尔德。
    华主席同托尔博伊斯副总理进行友好交谈。
    华主席同托尔博伊斯副总理和夫人及其随行人员合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
