〖ZQ/总期〗7232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要更好地团结在一起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国多哥关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西非的多哥共和国，频传着中国医疗队和多哥人民的友谊佳话。
    中国医疗队来到多哥后，同多哥医务人员亲密合作，全心全意为多哥人民服务，与多哥人民建立了深厚的友谊。中国医疗队在多哥首都洛美工作的医疗点，开始是在国家总医院的一个急诊室里，只有内、外两科。多哥政府为了帮助医疗队尽早开展工作，积极创造条件，多哥医务人员也从各方面予以协助。一位内科主任医生主动把自己用的两间门诊室让出一间给中国医生用，骨科主任纳克巴医生还主动取消自己的手术安排，让给中国医生进行手术。一次这位骨科医生正准备给病人作手术时，突然中国外科医生门诊室送来一位急需动手术的病人，纳克巴医生立即取消自己安排的工作，把手术室让给中国医生使用。他说：“我的病人不是急症手术，等明天作没有关系。”当中国医生向多哥医务人员表示谢意时，多哥朋友总是说：“多中两国医务人员团结合作力量大，什么困难都不怕。”
    中国医疗队刚到多哥碰到的第一个困难就是语言不通，朋友们利用一切机会，不厌其烦一遍又一遍地教中国医生学习当地语言。在他们的帮助下，中国医生很快就基本上能用当地语言会话看病了。第二个困难就是非洲常见病、多发病的诊断、治疗，如镰状细胞性贫血、曼氏血吸虫病等，这些病对中国医生来说是十分生疏的。多哥朋友为了使中国医生很快掌握这些疾病的诊断治疗方法，他们想了很多办法：有的去图书馆找资料；有的陪同中国医生参观；有的把多年积累的丰富临床经验无私地向中国医生作了介绍。当临床碰到类似病人时，就一起讨论会诊。中国医生从中学到了很多热带常见病、多发病的防治方法，他们深深地感谢多哥同行。
    多哥人民对我国非常关心，他们经常向中国朋友询问中国的情况。一次，一位名叫加利贝的朋友对中国医生说：“自从毛主席逝世后，就象有块石头压在我胸脯上，现在石头掉下来了，心情舒畅了。有了华主席继承毛主席的遗志，中国前途有了希望，全世界的前途也有了希望。我们要更好地团结在一起，争取更大的胜利。”
    （据《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
