〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点干部真心以连为家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国强/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱国强、特约通讯员晏良报道：4月26日，驻藏某旅汽车二连将政治部干事申磊的照片贴进连队荣誉室，以此感谢他帮带连队摆脱后进。
    打背包住进汽车二连的申磊，把蹲点单位当成“新家”，立志摘掉该连后进的“旧帽”。他跟班作业发现，连队存在问题的症结是干部管兵弱和缺乏凝聚力。鉴于此，他与党支部“一班人”动中打造战斗堡垒，创作连歌传唱，连队面貌焕然一新。蹲点期满时，申磊申请延期蹲点，深化帮带成果。一季度基层建设达标评比，该连跃入先进行列。申磊满怀真情建“新家”，深得官兵赞许，大家纷纷要求将他的照片贴进连队荣誉室。
    “蹲点干部融入基层当主人，是一种情感回归。”该旅政治部主任蔡昭洪介绍，今年以来，该旅先后选派两批46名机关干部下连蹲点，他们下连后，把连当家建，累计帮助基层解决难题近百个。基层官兵也把蹲点干部当成自家人，将他们的蹲点事迹写进连史，工作组结束蹲点返回机关，基层官兵总会恋恋不舍，希望他们“常回家看看”。
〖-ZW/正文〗
