〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许振超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南5月3日电（记者张旭东）“五一”劳动节前记者见到许振超时发现他虽多了不少白发，但依然精神抖擞，在青岛港的集装箱码头与工友攀谈交流，查看桥吊运行状态和维护保养情况。
    自2004年被树立为新时期产业工人典型，各种学习许振超先进事迹的报告会和座谈会在全国各地纷纷举行，“许振超”三个字更是传遍了祖国的大江南北。但6年时间过去了，许振超依然那样朴实无华，认真学习、持续创新仍是他最大的人生追求。
    近几年，虽然许振超的社会事务工作增加，占去了他将近一半的精力，但他并没有把自己热爱的港口工作搁置。2004年，看到码头集装箱轮胎式龙门吊既浪费油又污染环境，噪声还大，影响工人工作，许振超决定让门吊改变“习性”，从“吃油”变为直接“吃电”。
    “这种门吊烧柴油主要还是为了发电，问题就是如何将电缆通到不规则移动的门吊身上，而这一难题是世界各大码头都面临的。”许振超说，“经过两年多的摸索和努力，加上我出差时看其他港口门机的设计，最后从飞机空中加油上得到启发。2007年，我们完成了集装箱轮胎式龙门吊的‘油改电，工程，随后新加坡、澳大利亚、英国和西欧的码头都纷纷效仿这一做法。”
〖-ZW/正文〗
