〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唱支军歌给党听”军旅原创歌曲征集启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唱支军歌给党听”军旅原创歌曲征集启事
    为庆祝中国共产党建党90周年，营造歌颂党、热爱党的热烈气氛，从即日起，《解放军报》举办纪念建党90周年“唱支军歌给党听”军旅原创歌曲征集活动。
    征集范围
    歌曲的体裁、形式不限，凡是在2009年1月1日至2011年5月30日之间创作的，未曾以任何方式公开演出的军旅歌曲，均属征集范围。专业、业余作者均可参加。
    内容要求
    歌曲要求旋律清新、流畅，富有军旅特色和时代精神，从不同侧面反映党寻求民族解放、国家富强的光辉历史，讴歌军队在党的绝对领导下取得的巨大成就，抒发广大官兵践行当代革命军人核心价值观的壮志豪情，展现官兵在执行多样化军事任务中的崭新风采，歌颂全军和武警部队火热的军旅生活。
    评选办法
    每人限报两首作品，组委会聘请有关词曲专家组成评审委员会，评出1个一等奖，2个二等奖，7个三等奖。获奖作品将选登在《解放军报》。
    颁奖仪式
    与解放军电视宣传中心联合举办“唱支军歌给党听”颁奖晚会，邀请军旅歌唱家演唱获奖歌曲。
    提交方式
    1、邮寄提交：每首作品的歌谱用A4纸打印一式10份，并标明调性、速度及感情符号。有条件的可提交完整的演唱CD录音光盘，可以是含有人声歌唱的小样和不含人声的伴奏小样。于2011年5月30日前（以当地邮戳为准）寄达北京市西城区阜成门外大街34号解放军报文化部卞振同志收，邮政编码：100832，并在信封上注明“唱支军歌给党听”歌曲征集字样。词曲作者请单独注明姓名、性别、单位、职务、联系地址、邮编、电话等。评选办公室电话：（0201）720768（军线），（010）66720768。
    2、网络提交：请将邮寄的所有内容通过指定邮箱（czjg gdt@jfjb.com.cn）进行提交，并按要求详细注明词曲作者的个人情况。
〖-ZW/正文〗
