〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区政治机关制作380块展板浓缩党史90载苦难辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“流动党史馆”热遍华东军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流动党史馆”热遍华东军营
    编者按 历史是一部教科书。几代中华优秀儿女的不懈奋斗和探索，铸就了我们党和军队厚重而辉煌的历史。引导官兵特别是青年官兵学习党史军史知识，有利于帮助他们深刻理解党的领导是“历史的选择、人民的选择”等重大理论和现实问题。南京军区结合纪念建党90周年，运用“流动党史馆”开展党史军史教育，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。他们这种针对青年官兵特点，以生动活泼的形式开展党史军史知识教育的做法值得借鉴。
    本报讯特约记者丁广阳、记者代烽报道：4月23日，在淮海战役烈士纪念塔下，一个以“伟大旗帜、光辉历程”为主题的“流动党史馆”巡展，引发了2800多名官兵和近万名群众的共鸣。这是4月中旬以来，南京军区结合纪念建党90周年推出的一个新举措。
    “形式简便、适合大众”“眼前一亮、很受教育”……很多官兵观看“流动党史馆”后，在留言簿上写下感言。南京军区组织“流动党史馆”巡展，旨在引导官兵进一步坚定“四信”、唱响“六好”。记者在现场看到，这个展览分为“民族复兴的必由之路”“引领发展的科学指南”“不辱使命的钢铁长城”“永葆先进的伟大工程”4个部分，以青年官兵喜闻乐见的“图片+文字+图表+解说”表现形式，将中国共产党90年的曲折探索、苦难辉煌和非凡成就，生动地浓缩在380块2.3米高的展板上，形成一幅浩大的历史画卷。由于设计精巧，整个“流动党史馆”只需一台8吨卡车，即可装载机动，实现“一装就走、一到就展”。
    厚重现代史，鲜活教科书。南京军区政治部领导告诉记者，“流动党史馆”巡展注重以史明理，巧妙地运用史实，引导官兵在看、听、悟中澄清模糊认识，解决现实问题。在“引领发展的科学指南”系列展板前，来自富裕家庭的新兵孔祥瑞看得特别仔细，听得特别认真。他告诉记者：“我以前一直认为家中财富是父母凭借勤劳和智慧创造的。看完展览，我明白了没有党的好政策，我父母再勤奋也很难发家致富。”
    对话历史知兴衰，解疑释惑强信念。“流动党史馆”巡展期间，各部队纷纷组织官兵举行座谈讨论、撰写参观体会，引导大家始终做到“枪听我的话、我听党的话”，形成了“学党史颂党恩，明使命作贡献”的浓厚氛围。
    据悉，南京军区还将组织“流动党史馆”巡展2个月，为100余个团以上单位部队和数万民兵预备役人员展出。同时，在军区政工网上设置“流动党史馆”专题网页，并制作光盘下发部队。
    左上图：“流动党史馆”在徐州淮海战役烈士纪念塔下巡展。
    汝飞摄
〖-ZW/正文〗
