〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与秘鲁国防部长托尔内会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月3日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼与来访的秘鲁国防部长托尔内举行会谈。
    梁光烈说，近年来，中秘两国关系发展迅速，政治互信不断增强，各个领域的合作全面推进。中方高度重视与秘鲁的友好合作关系，将秘鲁视为在拉美地区的重要伙伴，对两国关系的发展前景充满信心。两军关系作为两国关系的重要组成部分，近年来交流与合作进展顺利。中方愿与秘方共同努力，将两军关系提升到更高的水平。
    托尔内说，秘中近年来各层级交往日益频繁，有利促进了双方的互惠合作。秘方愿与中国朋友共同努力，不断增进双方的战略互信，扩大两国在防务和军事以及军工领域交流的深度和广度。
    会谈前，梁光烈陪同托尔内检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
    副总参谋长魏凤和、秘鲁驻华大使福赛斯等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
