〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁打的营盘青春的交响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁海明
    今天，是五四青年节。
    放眼春天的原野，我们想起中国共产党早期创始人之一陈独秀的感慨：“青年如初春，如朝日，如百卉之萌动，如利刃之新发于硎。”
    拥抱青春的节日，我们为读者奉献上一组原汁原味的部队来稿――篇篇出自海阔天空的青春手笔，句句源于云蒸霞蔚的火热生活；字里行间有使命的熔铸，新闻内外有七彩的音符。
    不当兵，“国防”似乎很远；一从军，“国防”就在肩头。军营，是青春的耕耘沃野；军旅，是人生的收获厚土。
    投身军营，青春无悔；人在军旅，青春万岁！
    价值
    北大才女军营绽芬芳
    ■本报特约记者邱柏星特约通讯员刘苑
    “见了王雅楠，心里特别欢。”在南京军区某摩步旅，硕士排长、“心理按摩师”王雅楠是基层官兵特别欢迎的人。
    五一前夕，下士李阳打电话向她报喜：自己刚刚入选了预提骨干集训队。从不太合群、心理焦虑，到性格开朗、积极上进，发生在李阳身上的巨大变化，离不开王雅楠的“心理按摩”。
    从北京大学应用心理学专业硕士毕业后，王雅楠携笔从戎。在军事斗争准备的火热军营，在为兵服务的广阔舞台，她找到了用武之地。在旅里支持下，她建起心理咨询室。经过一段时间调研，她发现基层带兵人特别容易混淆心理障碍和思想问题的界限，不久，她编写出《心理和思想问题的联系与区别》“口袋书”。读上一遍，带兵人恍然大悟。
    “让心理保障为战斗力服务。”去年，该旅官兵长时间野外驻训，王雅楠精心调研撰写了《野训官兵心理状况研究分析及措施》，报告中“部分官兵抑郁指数超标”的重要情况引起旅领导重视，很快心理咨询室在驻训点建成。如今，每逢老兵复退、新兵入伍、重大演习，王雅楠的心理测试报告都成为旅党委决策的重要依据。
    从军一年半，王雅楠被南京军区评为“何祥美式爱军精武标兵”、心理服务先进个人，荣立二等功。这位北大才女的人生，在军营绽放出馥郁芬芳。同学朋友们说，她因军旅而美丽；官兵们说，生活因她而温暖亮丽。
    荣誉
    “猪倌”登上标兵龙虎榜
    ■袁永波杜书凯
    战斗班排的战士上标兵“龙虎榜”不足为奇，饲养员上“龙虎榜”倒很新鲜。4月中旬，南京军区某炮兵团七连饲养员王柳华，凭借良好的养殖效益如愿以偿登上了该团标兵“龙虎榜”。
    作为团里公认的养猪“好把式”，王柳华一直想上“龙虎榜”。当得知标兵“龙虎榜”没设饲养员专业时，满肚子委屈的小王找到连长张宏生诉苦：“三百六十行，行行出状元。我养殖技术全团数一数二，为什么就不能上‘龙虎榜’呢？”
    第二天，张连长便在连队展开“对‘猪倌’想上‘龙虎榜’怎么看”的讨论，有的战士还将此事发到团政工网“官兵论坛”上。一石激起千层浪，网上网下顿生议论。有的战士说：“‘龙虎榜’是为激发战士训练热情而设，饲养员没有上榜的必要。”还有的战士说：“只要在本职岗位上取得优异成绩，都是我们学习的榜样。”
    团领导认为，青年官兵崇尚荣誉，机关应在评先评选中引导他们立足岗位，成长成才。随后该团重新制定标兵评比办法，将文书、纠察等特殊岗位一并纳入评比项目，进一步细化特殊岗位评定标准及考核内容。
    王柳华登榜后激动地告诉笔者：组织给地位，我们更要有作为，如今各个岗位的战友都憋着劲争取早登“龙虎榜”。
    奋斗
    追逐理想风雨兼程
    某集团军大学毕业生士兵踊跃参加提干选拔
    本报讯特约记者姜玉坤、孟凡利报道：4月下旬，沈阳军区某集团军68名优秀大学毕业生士兵经过层层筛选，被推荐参加上级选拔提干考试。
    为把德才兼备的优秀大学毕业生士兵直接选拔到干部岗位上来，这个集团军对基层党支部提名、群众评议、营级党委推荐、军事素质、文化测试等环节作了明确规定，严格把关。
    逐级考评，考场竞技，有的榜上有名，有的则名落孙山。某团九连小张毕业于辽宁工业大学，军事素质过硬，入伍半年就当上副班长，但在民主测评中因作风松散而未过关。某旅十一连小宋毕业于黑龙江大学，因军事考核不过关被淘汰。据悉，5名大学毕业生士兵没能通过军里的考评。
    消息传开，官兵热议。大学生士兵们认为，原以为符合“硬杠杠”就能提干，现在看来，走向军官的路绝非轻松，仅有文凭和知识还远远不够。某高炮旅大学生士兵李超说：“从军不仅是职业，而是崇高的事业。追逐军官梦的过程也是全面提升素质、实现人生价值的征程。”
    学习
    兰州军区某旅青年官兵
    书桌连战场
    尚武亦书香
    本报讯张晓峰、记者李秦卫报道：五一长假，兰州军区某机步旅各营连的学习室、网络室和资料室，是官兵们最爱去的地方。旅领导告诉记者，学习“充电”如今已成为该旅青年官兵的时尚。
    据介绍，该旅官兵普遍参加了与本职岗位密切相关的在职教育、自学考试。宣传科文涛干事拿着《官兵自学考试人员名单》告诉记者，前年该旅报考的官兵是276人，去年是385人，今年达到525人。官兵报考的专业，以信息工程、网络运用、军队政工和法律为主。
    记者在该旅基层连队看到，每个连队的图书室书架上，新书不少。该旅倡导“基层书屋怎么建，连队官兵说了算”，旅里定期组织各连购书代表到图书市场，根据各连官兵学习成才需要自行挑选书籍。
    书桌连着战场，硝烟里透着书香。旅领导告诉记者，该旅近年来列装的新装备能快速形成战斗力，很大程度上得益于官兵浓厚的学习氛围。“没能上大学是我的最大遗憾，没想到参军入伍，我还能圆大学梦。”拿着刚刚取得的行政管理专业自考毕业证，装步九连中士吴兵兴奋地说。
    右上图：春天的军营，济南军区某红军师教导队青年官兵在笑容中感受训练的快乐。
    梁飘飞摄
    爱情
    从“拉倒”到“迷倒”
    ■武警北京市总队二支队十四中队指导员李智勇
    战士小王毕业于山西大学，来到部队后，发现理想与现实有差距，训练没有激情。落落寡欢的他，对我倒是比较信赖，什么事都与我商量，包括他和女友小丽的爱情。
    小丽特别看好部队，要他在部队好好干。听说小王的情况，她寄来一封信，上面只有两个数字：61。
    这是啥意思？小王向我求援。我知道，小丽是学音乐的，简谱中“61”读“啦哆”，谐音“拉倒”。
    小王闻言非常沮丧。我说：“只要你振作，干出成绩，还会赢得她的芳心。”
    此后，小王像是换了个人，训练刻苦，工作努力，还被评为季度“执勤标兵”。我将他执勤训练的镜头录下来制成光盘，把他的可喜变化一一写下来，一同寄给小丽。
    小丽又来信了，依旧只有两个数字：31。“咪哆……”我脱口而出。
    “迷倒？”“对！小丽被你迷倒了。祝贺你呀。”小王恍然大悟：美丽姑娘的爱，献给追求上进的人。
    （武炎龙、刘平整理）
    图片说明：
    海军某陆战旅连长黄江洪，当连长才两个月就带领官兵在比武中夺得优异成绩。五一前夕，载誉归来的他开心地亲吻奖杯。
    姚泽勇摄
〖-ZW/正文〗
