〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点汇报会挪到基层开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯文方齐、特约记者向勇报道：4月24日上午，沈阳军区某机步旅第一轮蹲点活动结束后，不再组织蹲点人员到机关开总结汇报会，而是邀请营连主官、旅领导一同到基层开“现场会”。面对面讲问题道不足，6类54个困扰基层的问题有了解决途径。官兵说，这看似汇报地点的改变，实则指导基层的方式更科学了。
    这个旅结合年度任务每年都要组织5次以上蹲点活动，帮助基层查找建设中存在的问题，拿出指导帮带措施。蹲点结束后，蹲点干部都要进行情况汇报。可在最近几次汇报中，旅领导发现，个别蹲点干部讲得头头是道，汇报内容却与领导在基层了解的情况反差较大。原来，不少同志把“汇报”当成“会报”，不是把功夫用在摸透基层实情上，而是把精力放到如何写好汇报上，问题和措施缺乏针对性和实效性。
    会址一变，面对基层官兵，讲的空话套话少了，情况更真实了。装步五连指导员李骥达说：“这样的汇报，不仅蹲点干部讲得实，还能实现各单位问题共查、办法共用、成效共见，对基层帮建作用明显。”
〖-ZW/正文〗
