〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200多处红色遗址成为教育课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉安市支队引导官兵学习党史军史深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李凌志、李典胜报道：连日来，武警江西省总队吉安市支队各中队官兵，纷纷来到驻地附近的红色遗址参观学习。这个支队以200多处红色遗址为课堂开展主题教育，有效增强了教育的吸引力感染力。
    翻开这个支队在开展主题教育前做的问卷调查，记者发现，一些官兵对党史军史存在着模糊认识，对党史军史中的重大事件了解不够。支队政委雷进先说，针对这些问题，他们决定充分利用驻地红色资源开展教育，帮助官兵澄清思想认识。
    一处红色遗址，就是一部鲜活教材；一次参观学习，就是一次精神洗礼。在井冈山大井毛泽东旧居前，支队组织官兵重温《星星之火可以燎原》等名篇。支队长朱小明说：“当年条件那么艰苦，我们党和军队都能战胜困难走向胜利，靠的是老一辈共产党人顽强拼搏、不怕牺牲的精神。现在条件比过去强百倍，我们继承发扬这种精神，在建设现代化武警进程中一定会大有作为。”
    随着教育的深入开展，官兵们对党史军史的了解不断加深，对党更加热爱和信赖。战士李康明曾怀着到部队接受锻炼，退伍后更好地帮家里经营工厂的想法入伍。主题教育活动中，李康明连续3次向中队党支部递交入党申请书。他在申请书中写道：参观红色遗址，回顾先辈事迹，让我明白了当代青年要使人生更有价值，不能只盯着小家，更要心系国家，听党话跟党走做党的人。
    官兵们纷纷把对党的热爱之情转化为工作动力。今年以来，这个支队先后完成20余项重大任务，多次受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
