〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与海合会举行第二轮战略对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布扎比5月2日电（记者安江）中华人民共和国和海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）第二轮战略对话2日在阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比举行。
    中国和海合会对双方关系的不断发展以及在各领域取得的成果感到满意。双方一致认为，战略对话机制的启动增进了双方的互信与合作，加强了双方的磋商与协调。
    双方强调，地区国家间关系应建立在睦邻友好、充分尊重国家主权、独立和领土完整、不干涉内政的基础之上，并根据《联合国宪章》有关原则和联合国安理会有关决议，以和平方式解决彼此争端。双方支持海合会国家为维护其安全和稳定而采取的举措。
    双方一致认为，中东海湾地区战略地位重要，对世界和平与发展具有重要影响，维护该地区的和平与稳定符合地区国家和国际社会的共同利益。中方欢迎并支持海合会为解决也门当前危机所作的努力。
〖-ZW/正文〗
