〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让梦想在军营开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗清华学子周宇在军旅的幸福之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾繁亮/宋小立/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/幸福宣言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福宣言
    让梦想在军营开花
    ――清华学子周宇在军旅的幸福之路
    ■曾繁亮宋小立特约通讯员赵品
    周宇是个“乐天派”，书生气未脱的脸上常挂着笑容。
    2007年7月，周宇以甘肃省高考第3名的成绩被清华大学录取。大学第二年，周宇见到了在部队当兵的表弟。经过两年军营生活的锤炼，表弟和当兵前简直判若两人。周宇暗叹：部队真是个锻炼人的好地方！
    2009年12月，周宇选择参军入伍。入伍之初，面对长跑、器械等体能训练，周宇感到有些“吃不消”。尤其是拉单杠，让周宇感到比当年考清华还要难，使出了吃奶的劲儿，愣是一个也没拉上去。
    怎么办？周宇狠下心来――每天加跑两个5公里，晚上熄灯前再做500个仰卧起坐。单杠一时拉不起来，他就吊杠，从刚开始的1分钟，直到最后能坚持5分钟。
    两个月后，努力和付出有了效果。周宇的体重下降了5公斤，单杠也一口气能拉15个，体能素质明显加强。第一次，他感受到了梦想在军营开花的幸福。
    战友们都夸周宇这个清华大学生聪明，名不虚传。周宇笑笑：其实我只是比别人琢磨得多一点罢了。去年7月份，周宇在演练中担任蓝军某车车长，需要背诵掌握大量的通信文件。别人几天才能记住的内容，周宇半天的功夫就全记住了，而且记得很牢。因为他琢磨出了一套“周氏隔段记忆法”。通过循环记忆来不断加深巩固。此记忆法推广后，全团官兵的记忆效率大大提高。
    今年2月中旬，团里选拔人员参加师里组织的条令知识竞赛。周宇凭借自己的出色表现，成为唯一的战士代表，不仅参加了师里的比赛，还代表集团军出征军区决赛。
    决赛现场，周宇在抢答环节总能“快人一筹”，为所在队最终夺冠立下了汗马战功。有人问“窍门”，周宇又幸福地笑了：决赛前天晚上，一个无意中掀被子的动作，激发了他的灵感，让他琢磨出了一个“手腕抖动式按压法”，即通过抖动手腕的方式节省发力时间。因为抢答的快慢是电脑精准评判，几分之一秒的差别就能决定结果。
    载誉归来后，周宇成了战友们眼中的“明星”。但他并不满足：“要想当个好兵，最舒服的日子永远是昨天。”为了让梦想之花更加灿烂，他又一次开始了幸福的拼搏。
〖-ZW/正文〗
