〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某团野外驻训实战气氛浓厚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年流行“挤水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈翊/郭守华/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年流行“挤水分”
    ■陈翊郭守华本报特约记者张力
    “一连25分20秒……五连22分35秒！”4月的一天，空降兵某团东南沿海驻训场，该团对基层分队进行紧急拉动考核。成绩公布后，不少基层主官感到疑惑：“五连比我们快了两分钟，怎么可能？”
    原来，考核开始后，多数连队按照传统套路，层层整队报数报告，唯有五连一次性清点人数、装备后，直奔目标地域。
    “五连自作主张简化集合程序！”总结讲评会上，一些基层主官纷纷指责五连“犯规”。“五连做得对！他们提高了反应速度。”团长何达曹一锤定音：“必须彻底挤干组训中的‘水分，！”
    “向中看齐！”“报数！”……在三连五班的班组战术训练中，班长连续下达10余个口令，整队近2分钟，才发出“按前三角队形散开”的命令。
    “停！”连长李森责问：“如果是在敌后执行潜伏、侦察、破袭等任务，这样大声指挥允不允许？这么长时间的整理队形可不可能？”
    李森的一连串质问，问住了班长，更在全连骨干中引发了激烈讨论。随后，团召开训练形势分析会，深入剖析各类“整齐”“统一”“标准”动作与实战要求的差距，作训部门新出台了战术考核评判标准。
    4月11日，记者在三营考核现场看到，中士李明迅速穿戴好防毒服，一马当先冲在最前面。“噗噗……”两颗催泪瓦斯弹爆响，穿戴防毒面具时一味求快却留下缝隙的李明，视线模糊，眼泪鼻涕直流……
    “如果有谁对考核结果不服气，可以找我重考。”考核完毕后，营长赵郧话锋突转：“命都没了还找谁重考？敌人放毒气还会先给你打招呼？”
    营长的一席话，警醒了官兵。“缺乏‘敌情，观念，我这个‘不合格，得的一点儿都不冤！”李明心服口服。
    逼虚为实，逼假为真。接下来，训练场枪不离身、武装越野严禁将携行装备捆绑一起等贴近实战的训练要求相继出台。
〖-ZW/正文〗
