〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摄像机瞄准官兵在两支部队引起讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“视频曝光”是耶？非耶？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/徐晓东/梁伟伟/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “视频曝光”是耶？非耶？
    陶爱兵、徐晓东发自济南军区某装甲团：六班新兵范晓龙，如今训练时不仅能冷静对待摄像机镜头，还主动请班长为他留下训练影像资料。
    以往，该团带兵班长、骨干经常用摄像机在训练场上捕捉战士“痼癖动作”，挂在局域网上让大家观看。时间一长，此举引起一些战士的抵触情绪。训练场上，有的战士看到摄像机就纷纷躲避，给镜头一个“后脑勺”。
    好心助推训练为啥反遭埋怨？团领导经过调查发现，此举伤害了一些战士的自尊心。为此，该团规定，要把战士训练中的不足和违纪现象区别开来，给战士训练拍照录像后，未经战士本人同意，不得将影像资料随意挂上网或传播。同时，他们鼓励班长骨干多正面激励，为战士训练中的优异表现留下“精彩一瞬”，让训练后进战士自觉学习先进，此举受到战士欢迎。
    梁伟伟、特约记者冯金源发自第二炮兵某团：士官小田偷偷到地方网吧上网，被团纠察人员用摄像机录下来，在团每周一晚上的“周曝光”电视新闻中播放。一时间，该团在安全检查、查铺查哨时，发现的违规违纪现象都上了“周曝光”。
    然而，此举引起该团官兵质疑。有人认为，这么做伤害了战士的自尊心，甚至有人认为侵犯了战士的“肖像权”。该团领导研究后认为，纪律面前没有商量，存在问题就应该“曝光”，这是严肃纪律、加强管理的需要，不能含糊。
    团领导坚持“视频曝光”收到良好效果。该团摄像师刘志词说：“自从‘周曝光，开办以来，违纪违规现象越来越少了，我已经3个星期没拍到这样的‘新闻，了。”据悉，该团现在已将“周曝光”改成了“月曝光”。
    编余小议
    ■姜宁
    知耻，才能明理
    年轻战士都“爱面子”。随着相机、摄像机以及网络等的日益普及，“视频曝光”在军营引发的质疑会越来越多。遇到这些情况，我们应该妥善对待。其中最关键的一点，是把战士的缺点和违规违纪现象区别开来。
    人非圣贤，孰能无过？关键要看是什么“过”。缺点人人都有，对战士的缺点不应轻易“曝光”，而是应当保护战士的自尊心，以帮助教育、正面激励为主。但对于明知故犯的违规违纪现象，就不应顾及“面子”，该曝光就要曝光，从而让更多的战士引以为戒。知耻，才能明理。毛泽东同志说过：“‘羞恶之心，人皆有之，。人不害羞，事情就难办了。”
〖-ZW/正文〗
