〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水进京将缓解用水紧张局面等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖臻/焦炎/邓文超/颜利军/刘晋江/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南水进京将缓解用水紧张局面
    据新华社北京5月3日电（记者赖臻）记者3日从北京市水务局获悉，2014年南水进京后，北京市所有自备井将实现彻底淘汰。
    据了解，北京市五年来降雨量减少了20%，水库上游来水量锐减70%，而经济的快速发展、人口容量急剧增长等原因，使得水资源紧缺的局面更加严峻，目前的市政供水能力难以满足全市的需求，部分区域只能采取自备井的方式取用水。
    韶关风景区3名被困游客获救
    本报韶关5月3日电焦炎、邓文超报道：历经22个小时艰难寻找，2日中午，武警广东省总队韶关市支队官兵冒着生命危险，成功营救3名被困韶关丹霞山风景区原始森林长达三天两夜的深圳“驴友”。
    5月1日13时30分，丹霞山风景区假日旅游指挥中心接到3名“驴友”求救电话。接到救援请求后，武警韶关市支队立即组织官兵第一时间奔赴事发地域。官兵们冒着倾盆大雨，不分白天黑夜，不畏山高路陡，最终找到了全部失踪“驴友”。
    新化纪念罗盛教诞辰80周年
    本报长沙5月3日电颜利军、刘晋江报道：4月22日，是罗盛教诞辰80周年纪念日。29日，湖南省新化县委、县政府和县人武部举办了“不朽的青春――纪念罗盛教诞辰80周年”演讲比赛。这是该县举办的多项纪念活动中的一项。
    4月30日，该县人武部还组织160名民兵预备役人员参观了罗盛教故居和罗盛教纪念馆，进一步激发了大家的爱国主义热情。罗盛教是伟大的国际主义战士。1952年1月2日，年仅21岁的罗盛教为抢救朝鲜落水儿童不幸牺牲。
    《周韶华全集》捐赠仪式举行
    本报北京5月3日电记者曹慧民报道：由国家图书馆、中国美术家协会、湖北省委宣传部、湖北省文学艺术界联合会共同主办的《周韶华全集》捐赠仪式暨周韶华新作展，日前在国家图书馆举行。捐赠仪式上，周韶华向国图捐赠了8卷本《周韶华全集》及最新创作的作品，同时还向首都图书馆、北京大学图书馆、清华大学图书馆、中央美术学院图书馆、中国美术馆、解放军艺术学院图书馆、国防大学图书馆捐赠了全集。现场还展出了周韶华64件新作。
〖-ZW/正文〗
