〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当吴孟超式的好医生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军医疗战线掀起学习吴孟超先进事迹热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许艾素/孔春/黄显斌/熊学莉/韩素婷/孙燕/曹海峰/刘永平/刘婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴孟超院士爱党爱国爱民的先进事迹，经本报和其他中央媒体集中宣传报道后，在全军医疗战线广大医护人员中引起强烈反响，许多单位采取丰富多彩的形式，迅速掀起学习吴孟超院士先进事迹的热潮。
    “学习吴孟超，争做吴孟超式的好医生。”军事医学科学院、解放军总医院、空军总医院、济南军区总医院、南京军区第85医院、第三军医大学新桥医院、北京军区总医院等医疗单位，把学习吴孟超先进事迹与改进医德医风结合起来，对照先进找差距，引导医护人员学习吴孟超的高尚医德和高超医术，全心全意为病人服务。
    新疆军区第474医院组织医护人员学习本报刊登的吴孟超先进事迹报道，院长刘志云和大家交流学习体会时说：“我们要向吴孟超学习，保持医院姓军为兵的本色。”
    第四军医大学唐都医院政委赵公智在学习中谈到，他们将结合医院开展的“质量年”活动，广泛开展向吴孟超教授学习活动，提高医疗水平和服务质量。
    302医院专家组组长陈菊梅教授说，吴老勇闯别人不敢闯的医学禁区，创造了一个个医学纪录。302医院作为全军唯一的传染病医院，要努力在疑、难、重、特传染病诊治技术建设上实现突破，在传染病前沿诊疗技术的研发和推广方面走在全社会前列。
    （综合许艾素、孔春、黄显斌、熊学莉、韩素婷、孙燕、曹海峰、刘永平、刘婷婷等来稿）
〖-ZW/正文〗
