〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向总书记报个喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/宋歆/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行⑦
    向总书记报个喜
    ■本报记者于春光宋歆刘建伟
    “感恩党和政府的关怀，感谢全国人民和子弟兵的无私支援，家里的日子越过越红火了，我们真想向胡锦涛总书记报个喜！”5月2日，四川省绵阳市平武县平通镇牛飞村村民赵林，站在自家的酿酒作坊前，抱着两个多月大的女儿朵朵，激动的心情溢于言表。
    赵林所在的牛飞村，背倚大毛坪，面朝大嘴山，宁静的清漪江绕村而过。这里90%的村民都是羌族，被誉为“羌乡第一村”。
    在“5・12”汶川特大地震中，牛飞村是平武县受灾最严重的村庄，全村90%房屋倒塌。赵林正在上初三的女儿不幸罹难，11岁的儿子磊磊身受重伤，房子也毁于一旦。
    “大灾大难面前，党和政府时刻牵挂着我们！”赵林告诉记者，地震刚过不久，政府就把补助送到了家里。此外，赵林和牛飞村其他村民，还分别领到了3000元或1万元的特殊党费援助，“这些钱攥在手里，暖在心里，有了这么得力的支持，我们重建家园的信心更足了。”赵林说。
    对口支援让灾区的发展日新月异。在两年多时间里，河北省对口支援平武的108个援建项目全部完工并投入使用，总投资达27亿元。“河北的大力援建，让平武的发展向前跨越了20年。”对口支援收官之际，平武县委书记刘少敏做出这样的盘点。
    这种跨越让身在牛飞村的赵林感同身受。坐在自家足有300多平方米、具有浓郁羌族特色的新居里，赵林说自己的感觉是仿佛在梦里，“地震前，我们家住的是20多年前的木架子房，根本没法和现在比。多亏邯郸的对口支援，我们才能住上这么好的房子。”
    谈起新房，赵林特别激动：2008年12月27日，他家的新房刚修好，中共中央总书记胡锦涛就走进这座崭新的四合院，从堂屋、厨房到酒房，仔细了解他们一家的生产生活情况，还高兴地品尝了一口他家新酿的苞谷酒。在赵林家的火塘间，总书记和乡亲们围坐在一起，一边烤火，一边拉家常。事后，赵林把总书记与全家的合影挂在显眼处，脑海里不时涌现甜蜜的回忆。他也被村民们戏称为牛飞村里“最牛”的村民。
    两年多时间过去了，牛飞村的变化翻天覆地，不但全村所有村民都搬进了新房，而且依托羌绣、餐饮和香叶尖茶业为主的“走马羌寨”民俗旅游，也办得红红火火。如今，赵林家的门柱上新挂起了“民俗旅游定点接待”的招牌。
    “以前道路不便，酿的酒只能背到集市上卖。现在旅游业发展起来了，很多人都慕名来我家买酒，生意好得很！”赵林自豪地说，以前自家的苞谷酒一年只能卖10吨，现在注册商标之后，销量翻了一番。前几天，山东还有客户打电话说要来买酒呢。赵林说，他家的旅游接待生意红火。如今的牛飞村，像赵林家这样的“羌家民俗接待点”，已有30多个。
    唠到这儿，赵林动情地说，我们还想给总书记报个喜。今年2月，45岁的赵林和41岁的妻子马俊蓉喜得双胞胎千金。“我们最开始也有顾虑，主要是因为年纪大了，生育风险太高。”
    怀孕3个月，检查出是一对双胞胎时，马俊蓉一下子就哭了。医生问，别人想怀都怀不上，你怀上了咋还哭呢？马俊蓉回答说，一下子添两个孩子，生活压力太大了。听了这话，医生宽慰她说，恢复重建期间，国家和省里安排了专项资金，用于受灾群众的再生育技术服务，她可以享受免费体检、免费生产等待遇。加上日子越过越好，马俊蓉悬着的一颗心才慢慢放了下来。
    临近生产期，成都市妇幼保健院专门派车，翻山越岭160多公里，将马俊蓉接到医院，并且还给她安排了单间。由于是高龄产妇，加之胎盘前置，马俊蓉在生产过程中出现大出血，母女3人情况一度非常危险。医院高度重视，最好的专家上阵，让她们母女转危为安。“托这么多好心人的福，俩孩子生下来都很健康，大女儿朵朵5斤，小女儿蝶蝶4斤。”说起这些，怀抱着女儿蝶蝶的马俊蓉，一脸的幸福。
    赵林说，前不久两口子给总书记写了一封信，但不知道怎么寄，所以想请记者通过军报传递一下自己的心声。赵林还说，自己有两个梦想：一是想筹集资金，把酒房的规模继续做大；二是牛飞村通过重建变得更美了，想邀请胡锦涛总书记有空时再来牛飞村做客，看一看村民们恢复重建后的幸福生活。
    （本报绵阳5月3日电）
    上图：牛飞村村民赵林、马俊蓉夫妇抱着刚出生两个多月的双胞胎女儿朵朵、蝶蝶，脸上露出会心的笑容。
    本报记者宋歆摄
〖-ZW/正文〗
