〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙科佳：追寻创新理论的致远之术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙科佳：追寻创新理论的致远之术
    ■本报特约记者褚振江
    站在国防大学第四届“刘伯承杰出教授奖”颁奖台聚光灯下，长年执鞭讲台的国防大学战略教研部副主任孙科佳，此时竟有些腼腆。
    尽管在学术圈早已声名鹊起，但孙科佳始终像一名不倦的探路者，紧盯变革前沿，追求新知创见。为了回答好学员关注的热点难点问题，他探索总结出“以现实问题为牵引，以科研创新为支撑，教学全程思想互动”的教学模式。
    他讲课从头到尾都是“问题”。
    “形虽静，神在动”，是学员们对孙科佳讲课的评价，更是他本人的写照。上个世纪90年代，世界军事变革迅猛发展，中国军事理论研究路在何方？孙科佳敢为人先，开始有针对性地研究“中国特色”，为中国特色军事变革的战略框架、独有特征和重点环节等理论研究贡献自己的智慧。
    “孙教授的课信息量大、创新性强、研究味浓。”创新理论，就这样深入人心。难怪孙科佳讲台一脱口，学员们就纷纷着迷。如今，他已是国防大学学科带头人，被评为全军优秀教师、全军“爱军精武标兵”，荣获军队院校育才银奖。
〖-ZW/正文〗
