〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴运铎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月3日电《把一切献给党》，是一部在20世纪50年代脍炙人口的自传体小说，写的是一个普通工人成长为无产阶级战士的感人故事。它问世以来，至今印数达1000多万册，而且被译成多种文字，在世界各地广为流传。这本书的主人公和作者，就是中国抗日战争时期革命根据地兵工事业的开拓者、新中国第一代工人作家吴运铎。
    吴运铎，祖籍湖北武汉，1917年生于江西萍乡，早年曾在安源煤矿、湖北大冶源华煤矿当工人。全国抗战爆发后，他奔向皖南云岭，1938年参加新四军，1939年加入中国共产党。在抗日战争和解放战争中历任新四军司令部修械所车间主任，淮南抗日根据地子弹厂厂长、军工部副部长，华中军工处炮弹厂厂长，大连联合兵工企业引信厂厂长，株洲兵工厂厂长。在战争年代，他多次负伤，失去了左眼、左手、右腿致残，经过20余次手术，身上仍留有几十块弹片。
    1951年10月，中央人民政府政务院和全国总工会授予他特邀全国劳动模范称号，邀请他到北京参加国庆观礼。10月5日，《人民日报》发表专题报道《钢铁是这样炼成的――介绍中国的保尔・柯察金兵工功臣吴运铎》。从此，“中国的保尔――吴运铎”的名字传遍祖国大地。
    新中国成立后，吴运铎历任中南兵工局副局长、机械科学研究院副总工程师、五机部科学研究院副院长等职。1991年5月，吴运铎在北京病逝。
〖-ZW/正文〗
