〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的元素有哪些？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对济南军区直属队500名青年官兵幸福感的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁志杰/傅开强/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/幸福答卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福答卷
    幸福的元素有哪些？
    ──对济南军区直属队500名青年官兵幸福感的调查与思考
    ■梁志杰本报特约记者傅开强张能华
    基层官兵是部队建设的主体。从一定意义上说，他们幸福指数的高低，直接影响着军营的和谐与幸福。幸福是什么？幸福感从哪里来？我们应该具备什么样的幸福观？围绕这些问题，4月中旬，记者在济南军区直属队随机对500名青年官兵进行了问卷调查。
    每个人都有自己的幸福因子
    “连队在各类评比中取得名次，自己能胜任本职工作，得到上级的肯定和表扬，是我们最大的幸福。”某通信团战士李盟这番话有着广泛的代表性。调查中，92%的青年官兵对集体荣誉看得比较重。某大队90后排长赵天南说，上级每次检查评比特别是年终评功评奖，自己的心始终有些揪着，生怕得不到名次拖连队后腿。
    “老人平安健康，老婆孩子快乐，就是我的幸福！”谈及幸福，某通信团四级军士长刘俊如是说。今年年初，他回四川老家探亲，看到震后的家乡欣欣向荣，妻子持家有道，老人身体硬朗，特别是双胞胎女儿扑进怀中那一刻，让他觉得自己是世界上最幸福的人。刘俊的幸福观，也代表了78%的官兵对幸福的认知。同时，还有40%的官兵认为幸福是“与家人共享天伦之乐”。
    家庭温馨是幸福，被公平也是一种幸福。调查中，34%的官兵认为幸福因子是“有一个公平竞争的环境”。济南军区某通信总站女兵八连坚持对转学、入党、转士官等敏感事务阳光操作，让战士阳光成长，全连形成了凭素质进步的良好风气，官兵的幸福感普遍很强。仅近5年就有36名官兵受到军区以上表彰。
    被认可也是一种幸福。调查中，某通信总站五营一连大学生士兵于帆因任务完成圆满，入伍当年就荣立三等功。她说，军功章是军人的幸福奖章。她这个观点，得到31%的官兵认同。
    某大队女工程师王娜，为出战全军20年来首次带实战背景的专业大比武，每天学习训练16个小时以上，超越身体的极限，成为唯一的大满贯选手，荣立一等功。她的获奖感言“超越让我收获幸福”，被43%的官兵作为幸福源泉。
    每个人都有自己的幸福因子，对幸福的理解是考察官兵幸福观的一个重要方面。调查中，还有不少官兵对幸福进行了多重选择，有的官兵认为幸福是“生活自由”，有的认为是“使用手机，上互联网”，有的认为是“手头宽裕”……这些都需要带兵人进一步引导和校正。
    培育幸福的花蕾靠汗水
    追求幸福是使人前行的力量。如果说，认清幸福需要一双慧眼，那得到幸福就需要真诚付出。
    2008年底，从北京服装学院毕业的翟丽静，带着正式党员的光环入伍到某通信总站。部队单调的生活，一度让她感到握不住幸福的手，萌生了提前退伍的念头。后来，她把所学专业与连队工作结合起来，让知识变成能量，重新找到了理想的坐标。转为士官时，她说幸福的春天就在汗水里。
    幸福无处不在，可当幸福来敲门时，你又能牵着它的手走多远？某通信团二营五连连长齐孟给出的答案是：担当决定远近。军校毕业第二年，直接从排长升任标兵连队连长，2008年初的齐孟，无疑是同事眼中最幸福的人。但也有人泼冷水：这么年轻，能挑得起这副重担吗？！齐孟没有反驳，而是全身心扑在工作上，带领连队创造了“五连冠”的佳绩。这让官兵们看到，拼搏不止，幸福无穷。
    跟齐连长一样，调查中，对如何让幸福“保鲜”的问题，61%的官兵选择了“努力进取，抓住每一次机遇”，59%的官兵认同“靠自己的能力创造幸福”。
    幸福是心的感受，同样的能力和境遇，心态决定幸福。调查中，44%的官兵认为，幸福指数与心态紧密相关。某团上等兵小焦，踏实肯干，业务训练成绩出色，去年底被评为“优秀士兵”。这本是一件高兴事，可当他听说同年兵中有人立了三等功后，就产生了不平衡心态，高兴不起来了。后经连队细致地做工作，他认识到幸福来自追求不强求的智慧选择。
    而在基层，像小焦这样的官兵为数不少。他们有理想、有追求，也有业绩，不足之处是他们常常把幸福与进步、完美挂钩，结果陷入守着幸福找幸福的误区。
    让人人成为播种幸福的“耕农”
    “两会”期间热议幸福时，一位网友说：“军人是播种幸福的‘耕农’”。的确，军人因守卫人民幸福而幸福，让广大基层官兵享受更多的幸福，是科学发展观的生动体现。
    认清幸福是收获幸福的前提。某通信团针对个别官兵物质主义、利己主义和完美主义等认知上的偏差，组织专题教育讨论，引导官兵认清物质享受与精神享受、个人幸福与集体幸福之间的辩证关系，帮助官兵树立起正确的幸福观。
    此次调查中，该团官兵对幸福的认识趋于理性，65%的官兵认为“能胜任本职工作”是最基本的幸福。
    为提高基层官兵幸福指数，军区直属队先后筹措资金，帮助基层解决洗澡就医、家属随军、子女入学等难题400余件，让基层官兵消除幸福生活的“后顾之忧”。警勤连中士孙永峰告诉记者，去年全团官兵搬进了设施配套、功能齐全的现代化营房，迈出连门就能展开各种训练，不出营门就能享受高质量生活，“幸福指数更高了。”
    同时，他们大力开展“还权于连、还兵于连、还时于连，减轻基层负担”的“三还一减”活动，使部队按条令运转，基层按制度办事，为官兵赢取幸福提供了一个良好环境。
    幸福来自对美好未来的预期。为培养官兵创造幸福的能力，他们开展了“学好理论当好兵、讲好理论育好兵、用好理论带好兵”活动，鼓励官兵积极创先争优，努力奋斗，为赢取明天的幸福不断增强内功。
    官兵的心理健康是建设幸福军营的重要因素。他们及时提供心理辅导，帮助官兵提高自我认知能力，增强情绪调控能力，以积极乐观的态度适应环境，创造幸福美好的未来。
〖-ZW/正文〗
