〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见秘鲁国防部长托尔内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月3日电记者周峰报道：中央军委副主席徐才厚今天下午在八一大楼会见来访的秘鲁国防部长托尔内。
    徐才厚对托尔内一行访华表示欢迎。他说，中国和秘鲁都是世界文明古国，中秘两国友好历史渊源深厚。中国政府高度重视发展与拉丁美洲和加勒比国家的关系，并发布有关政策文件。近年来，中秘关系发展迅速，政治互信不断加强，各领域交流合作全面开展。特别是2008年，胡锦涛主席和加西亚总统成功实现互访，中秘建立战略伙伴关系，使两国关系步入新的发展阶段。
    徐才厚说，中秘两军关系是两国关系的重要组成部分，为推动两国关系全面发展作出了重要贡献。近年来两军关系又有长足进步。中方真诚希望双方共同努力，把两军友好合作的水平提升到新的高度。
    在谈到中国的发展时，徐才厚强调，总结中国改革开放30多年来取得巨大成就的经验，其中很重要的一条，就是得益于我们坚持走和平发展的道路。中国将始终奉行防御性的国防政策，既通过维护世界和平发展自己，又通过自身发展来促进世界和平、推动世界发展。中国政府和人民愿与各国人民一道，共同应对风险挑战，共同分享发展机遇，为人类和平与发展的崇高事业作出积极贡献。
    托尔内感谢徐才厚的会见。他说，秘鲁和中国同是爱好和平的国家，两国人民之间有着悠久的交往历史。秘鲁对中国近年来所取得的巨大成就表示钦佩。秘中两国两军良好的交流与合作，符合双方的共同利益。两国签署的自贸协定一定会促进两国的共同繁荣。秘鲁愿以积极的态度与中国携手努力，不断拓展两军合作的内涵，共同为维护世界和平作出贡献。
    副总参谋长魏凤和、秘鲁驻华大使福赛斯等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
