〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本・拉丹被击毙后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多个国家加强警戒应对恐怖威胁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月3日电综合新华社驻外记者报道：“基地”组织领导人本・拉丹被击毙后，英国、法国、美国等多个国家纷纷表示将加强警戒，应对可能发生的恐怖威胁。
    英国首相卡梅伦2日表示，“本・拉丹被击毙并不表示极端主义者的恐怖活动将由此结束，未来几周内我们必须特别警觉。”英国外交大臣黑格说，本・拉丹被击毙对“基地”组织是一次巨大的“打击”，但是决不能因此放松对“基地”及相关组织的警惕性。
    法国总理菲永2日说，在本・拉丹被击毙后，法国政府已要求驻敏感地区的法国使领馆、法国学校及企业加强安全戒备，防止“基地”组织及其他极端分子借机展开报复行动。他说，法国在今后一段时间内还将保持较高警戒水平，以应对潜在的恐怖袭击威胁。
    美国纽约市政当局2日在时报广场、世贸遗址附近及大中央车站等重要公共场所加强警力，以防止出现新的恐怖袭击。美国洛杉矶警方2日加强了洛杉矶国际机场等重要目标的安全防范，以应对本・拉丹之死可能引发的报复性恐怖袭击。
    新西兰总理约翰・基3日会见国家安全官员，商议如何应对可能发生变化的国际安全形势。他说，各国目前都应该提高警惕，新西兰有关部门将尽一切努力保护本国公民的安全。
    丹麦首相拉斯穆森2日提出警告，在阿富汗的努力“远远没有完成”，来自“基地”组织和其他恐怖组织的威胁依然存在。
    日本首相菅直人说，他已经要求相关部门强化反恐对策。日本防卫省加强了全国自卫队驻地和基地的警戒态势，日政府也呼吁驻外使领馆及海外日本人提高警惕。
    韩国外交通商部说，本・拉丹被击毙后，“基地”组织和塔利班势力可能会发动报复攻击，为此韩国已经下令所有驻外使馆提高应对国际恐怖主义的警戒态势，但暂不考虑上调对特定地区的恐怖袭击警戒级别。
〖-ZW/正文〗
