〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲栽培稻起源于中国等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲栽培稻起源于中国
    美国研究人员在一项通过大规模基因重测序分析稻米进化史的研究中确认，亚洲栽培稻起源于中国，最早可能8000多年前就出现在中国长江流域。
    亚洲栽培稻是世界上最古老的农作物物种之一。此前曾有研究认为，亚洲栽培稻有两个起源地――印度和中国。但2日刊登在美国《国家科学院学报》一项新研究说：“分子学证据表明（亚洲）栽培稻只有单一起源……最早出现在中国长江流域。”这一结论与考古学发现相一致。考古学家发现，中国长江流域8000年至9000年前出现了栽培稻，而印度恒河流域大约4000年前才开始出现栽培稻。
    美24小时内龙卷风数量创历史纪录
    美国国家海洋和大气管理局2日发布消息说，初步分析显示，美国24小时内的龙卷风数量上周曾高达312场，创下历史新纪录。
    美国国家海洋和大气管理局指出，美国南部地区上周共经历362场龙卷风，其中4月27日8时至28日8时这24小时内，龙卷风数量达到创纪录的312场。此前的纪录出现在1974年4月3日至4日之间，当时出现了148场龙卷风。在这次创下新纪录的24小时内，共有340人死于龙卷风，这也是1925年以来，美国24小时内龙卷风致死人数之最。
    厄瓜多尔火山喷发导致2.5万人受灾
    厄瓜多尔政府2日宣布，通古拉瓦火山喷发已导致2.5万人受灾，政府2日又向灾区运送了1400袋粮食。厄瓜多尔国家风险管理部副部长费利佩・巴桑2日说，每袋救灾粮重25公斤，包括大米、糖、油、燕麦、盐和金枪鱼，可供一个五口之家食用8天。
    4月26日，厄瓜多尔政府在通古拉瓦火山区域发布橙色警报并紧急撤离附近村镇约300户居民。4月29日火山再度猛烈喷发，厄瓜多尔民航总局关闭了该国最大城市瓜亚基尔的机场，并要求一些航班改变航线以避开火山烟尘。
    罗马尼亚批准在罗南部部署美国反导系统
    罗马尼亚总统伯塞斯库3日宣布，罗最高国防委员会已经批准在位于南部奥尔特县、多年前停止使用的德维塞卢空军基地部署美国反导系统。
    据了解，德维塞卢基地早在2002年就被停止使用，目前仅有少量军人留守。被废弃的军用机场面积500公顷，状态良好。
    韩国警方搜查谷歌韩国办公室
    韩国首尔地方警察厅网络犯罪搜查组3日搜查了谷歌公司在首尔的办公室，带走了该公司电脑硬盘等资料，以调查谷歌涉嫌非法收集智能手机用户位置信息的相关情况。
    谷歌今年1月因涉嫌在韩国首尔、釜山、仁川、京畿道等地拍摄街头景象，收集Wi-Fi无线网接入点的序列号和个人用户之间的通信内容，被韩国警方调查立案。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
