〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内乡县随军家属就业坐上“直通车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安勇/李英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内乡县随军家属就业坐上“直通车”
    本报郑州5月3日电陈安勇、李英杰报道：近日，笔者在河南省内乡县大桥乡水果批发市场一家刚开业的“军属水果专卖店”前看到，人来人往，生意非常红火。店主叫张曼玉，是从山东随军到空军某部的一名军属。一位当地顾客说：“看到军属开的水果店，一是觉得可亲；二是买得放心。”
    这是《关于调整军人军属随军政策的意见》颁布实施后，内乡县人武部协调地方政府积极扶持随军家属自主创业的一个实例。
    内乡县驻军部队多，按照《意见》政策规定，部分官兵家属随军后，再就业和自主创业比较困难。县人武部党委充分发挥桥梁纽带作用，把协助随军家属就业作为创先争优的一项重要任务来落实。通过对全县随军家属就业情况的摸底统计，人武部主要领导向县委、县政府进行了专题汇报，出台了《内乡县关于扶持随军家属就业工作的实施方案》。该县人事劳动保障局、商业局、市场中心、工商联等部门积极为这些落户“织女”再就业想办法、出主意、定措施。
    该县在企事业单位招工时，对军属开辟“绿色通道”，确定了优先报考、同等条件下优先录取、优先提供就业岗位等政策。该县市场管理中心协调县内中小型企业带着人才需求指标，主动到部队与随军家属见面，征求就业意见，洽谈用工合同，签订用工协议。该县商业局和工商联深入部队周边商业市场，帮助军属选择经营项目，并在租房开店、办证、税收政策等方面给足优厚条件，使军属在官兵身边就近上班工作和生活。
    据统计，目前该县累计有25名正连职以上军官家属被县内企事业单位招聘上岗，12名士官家属有了自己的经营项目。
〖-ZW/正文〗
