〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团着眼体系作战创新考核方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协同效果计入单兵专业训练成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温富强/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温富强、特约记者张科进报道：4月下旬，记者在广州军区某炮兵团训练考核中看到，20多名官兵在某新型远程火炮系统上各就各位，围绕同一个考题，完成不同专业课目的考核内容，协同效果作为一项评估指标计入单兵训练成绩。这是该团加快战斗力生成模式转变，创新单兵专业考核方式的一项举措。
    近年来，该团列装了一批信息化主战装备，组训模式发生了深刻变化。以往，大家是按部就班，各训一摊。如今，不管大小兵种，各个战位融入一个系统互为训练条件，牵一发而动全身。组训模式的变化，带动了考核方式的改变。考核场上，全要素协同成为检验部队训练成效的新“考题”。团长祝雄辉告诉记者：“系统中只要有一人没完成动作，其他人就可能无法转入到下一个动作，大家的成绩由系统最弱的一环决定。”
    一个平台训，一个平台考，逼着大家从基础训练开始就牢固树立体系作战观念。炮长周伟宏告诉记者，考核中，如果他发给指挥班长的数据顺序和格式存在误差，就会影响指挥班长的成绩。如果指挥班长完不成训练内容，他也不能转入下一项考核。新的训练考核方法，逼着他纠正了十几种不良操作习惯。
    在单兵专业考核现场，操瞄调炮、战斗解算、数传电台操作等多个专业考核正同步展开。装填车车长刘强启动操作平台后，并没有急着操作，而是观察司机和火控手的进度，等待合适的操作时机。各个岗位的操作衔接准确、顺畅，最终都获得了高分。
〖-ZW/正文〗
