〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越天堑助腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队修筑武罐高速公路建功西部大开发掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭一桐/车有权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭一桐车有权
    地处甘、川交界地带，素有“陇上小江南”美名的甘肃省陇南市武都区，沟壑纵横、峰峦叠嶂，自然风景美不胜收。然而，由于交通建设滞后，行路难一直是影响当地经济社会发展的瓶颈。
    为改变这一状况，党中央、国务院审时度势，批复修筑兰州至海口高速公路武（都）罐（子沟）段，武警交通部队官兵承担起全段最难的攻坚任务。
    由于当地地质环境恶劣，加之受“5・12”特大地震影响，公路沿途山体支离破碎，且经常被山洪、塌方、泥石流阻断，许多地段被当地人称为“鬼门关”。
    施工再困难，也动摇不了官兵们攻坚克难的决心。马桑坝隧道是全线的控制性工程，原设计隧道口因受余震影响，山体岩层松动，最长裂缝宽度达1米，零散碎石经常掉落。为拿出最佳施工方案，交通部队直属工程部主任黄建江、原总工李向伟带领5名技术人员到实地反复勘察，根据可能出现的不同情况，制定了多套施工方案。
    为确保官兵人身安全且不影响施工进度，经缜密论证，他们采用侧导洞掘进的施工方案，大大缩短了工期。
    施工过程中，危险随时会发生。今年3月8日18时，206省道观音岩隧道处发生山体塌方，一块块数十吨重的巨石和近两万方的碎石，将20米宽的道路堵死。4间房屋被阻断在山间，30余名群众的生命财产受到威胁！
    救人！快救人！
    闻讯后，第二工程处项目主任黄建江、副主任王贤月，带领20多名战士和7台大型机械设备迅速赶赴现场。此时天色已晚，险情不断，不时有碎石飞落。
    “让我上，我是工程科长，我对地形熟悉！”工程科长杜少男主动请战。
    说罢，杜少男带领官兵驾驶两台大型机械冲到最前面，向碎石滩掘进；黄建江指挥装载机运送塌方体。“咣当、咣当”，滚落的碎石砸在机械上，发出阵阵闷响，官兵们全然不顾。经过两天的连续奋战，道路终于被抢通，群众得到成功疏散。此时，已经鏖战40小时的杜少男，再也支持不住，眼睛一黑晕倒在挖掘机旁。
    任何艰难困苦，都击不倒共产党员的坚定信仰。试验室主任马礼元是武警交通部队第一批“士官工程师”，入伍12年来一直扎根西部。据统计，仅最近一年多来，马礼元就徒步穿越40公里的环形山路近百次，累计磨破了两双皮鞋、6双胶鞋，期间为了送样本还被碎石砸断右脚趾，战友们送给马礼元一个外号“神行太保”。
    还有一个故事让人有些心酸。原总工李向伟是参与设计侧导洞的工程师。为解决马桑坝隧道的技术难题，他从隧道改线设计到洞内施工全程跟踪。因长时间在隧道内工作，李向伟右耳引发中耳炎，耳部大面积溃烂。当未婚妻从远在东北的老家到医院看他时，心疼地问道：“向伟，你到底图啥？”李向伟眼中噙满泪水动情地说：“我不图啥，我是人民子弟兵，我是共产党员，我不能辜负了这份责任！”
〖-ZW/正文〗
