〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吴孟超星”闪烁太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴孟超院士获得永久性小行星命名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吴孟超星”闪烁太空
    吴孟超院士获得永久性小行星命名
    本报北京5月3日电张鹏报道：今天，在国家科技部举行的小行星命名仪式上，第二军医大学东方肝胆外科医院院长吴孟超院士和黄昆、李振声、闵恩泽等4位国家最高科学技术奖得主，接过小行星命名证书和小行星运行轨道铜牌，正式获得永久性小行星命名。
    小行星是目前各类天体中唯一可以根据发现者意愿进行提名，并经国际组织审核批准从而得到国际公认的天体。由于小行星命名的严肃性、唯一性和永久不可更改性，使得能够获得小行星命名成为世界公认的一项殊荣。中国科学院国家天文台施密特CCD小行星项目组发现并获得国际永久编号的第17606号小行星，经国际天文学联合会小天体命名委员会批准，由国际天文学联合会通知国际社会，正式命名为：“吴孟超星”。
    吴孟超院士是我国肝脏外科的主要创始人、国际肝癌研究的重要开拓者和肝脏外科事业的重要推动者，建立了我国肝脏外科理论和技术体系，创立了我国肝脏外科的学科体系。从医68年，吴孟超自主创新30多项重大医学成果，创造了中国和世界肝脏外科界的数十个第一，主刀完成包括世界第一台中肝叶切除术在内的14000多台重大肝脏手术，使我国肝脏疾病的诊断准确率、手术成功率和术后存活率均达世界领先水平。
    据了解，此前，国家最高科学技术奖获得者袁隆平、王选、王永志等已分别获得过永久性小行星命名。
〖-ZW/正文〗
