〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部举办信息化建设发展专题讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹山立/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月3日电邹山立、特约记者花晓报道：总后勤部今天举办信息化建设发展专题讲座。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席讲座活动。
    为贯彻落实胡主席和中央军委关于信息化建设发展的重大战略部署，深刻理解主题主线的重大战略思想，认识把握信息化发展的总体趋势、历史方位和目标任务，总后勤部举办了这次信息化建设发展专题讲座活动。讲座上，总参谋长助理戚建国以深入推进我军信息化建设科学发展为主题作专题辅导，介绍了国家信息化建设发展的总体趋势，全面剖析了我军信息化建设所处历史方位的阶段性特征，深入论述了加快战斗力生成模式转变的重要策略和关键路径。军事科学院黄星研究员就基于信息系统体系作战能力建设问题进行讲课辅导。
    听课人员在会后进行了深入讨论。大家普遍认为，这次讲座活动紧紧围绕信息化建设科学发展、战斗力生成模式转变、基于信息系统体系作战能力建设，着力宣讲信息化理论、建设现状、发展策略，进一步激发了大家学信息化、钻信息化、干信息化的热情，必将对后勤信息化建设科学发展起到有力的推动作用。
    总后勤部政委刘源，总后勤部副部长丁继业、秦银河、谷俊山，总后勤部副政委刘晓榕参加了讲座活动。总后勤部机关干部以及军级单位的领导机关人员共1400余人，通过电视电话会议系统参加听课。
〖-ZW/正文〗
