〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗别人拿起枪就打他现场组装射击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下士黄泽鑫这个“枪王”有点酷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿大春/林春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下士黄泽鑫这个“枪王”有点酷
    ■瞿大春林春生
    仲春时节，武警8713部队组织实弹射击。下士黄泽鑫排在第一个靶位，却没有带枪，只领取了5发子弹。
    指挥员告诉他：“你的枪在射击位置，早给你准备好了，待会儿自己去拿。”
    “发现目标自行射击，向射击地域前进。”指挥员一声令下，所有人员迅速拿着枪跑到射击位置。黄泽鑫攥着5发子弹跑过去，却愣住了――地上一把被拆解的95式自动步枪，零件杂乱地散落在地上。
    “砰……砰……”此时，其他人员已经开始射击，枪声如爆豆响成一片。
    只见黄泽鑫不慌不忙，两腿夹住枪托，双手迅速组拼零件，定标尺、装弹夹、拉枪机、瞄准、射击！从完成结合到射击完毕，黄泽鑫一共用时1分35秒，两个点射，一个单发，50环！
    黄泽鑫，是该部大名鼎鼎的“枪王”。这是他的一份成绩单：狙击步枪：距离200米，卧姿无依托，无瞄准镜，20秒5发子弹50环；95式自动步枪：距离100米，卧姿无依托，20秒5发子弹50环；手枪：50米，站姿，双枪速射10发子弹10发命中。
    “黄泽鑫创造的这些纪录，在我部至今无人打破。”该部参谋长王明清称赞道。
    梅花香自苦寒来。当新兵的时候，黄泽鑫无论是体会练习还是考核都能打出满环，两次荣立三等功。新兵下连时，他被选送参加狙击手集训，是队里唯一一个新兵。在集训队里，为了提高跪姿据枪的稳固性，黄泽鑫每次都要在枪管上挂两个装满水的水壶，一挂就是三四个小时；精度射击训练，他两肘撑地一天就是十几个小时，肘皮磨破了、胳膊撑肿了从来不吭声。
    遇到不懂不会的，黄泽鑫总是找战友打破沙锅问到底：“有风的时候，射击弹道点偏移度数是多少？”“太阳光线直射时，怎样修正瞄准点”……
    于是，战友们送他一个外号――“十万个为什么”。
〖-ZW/正文〗
