〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男女篮热身在即等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男女篮热身在即
    中国篮协3日宣布，中国国家男女篮球队已经确定了备战亚锦赛的部分热身赛对手。6月3日、5日和7日，中国男篮将与美国明星队交手3场，对手就是去年10月与中国男篮交手3次的那支美国明星队，上一次中国队取得了2胜1负的成绩。同样是在6月初，中国女篮将在山西吕梁等三个城市与古巴队进行3场较量。随后在6月中下旬，中国女篮将参加四国赛，与澳大利亚、新西兰和巴西队较量。
    科里纳“督战”世纪大战
    西甲两大豪门皇家马德里和巴塞罗那之间的本赛季欧冠联赛半决赛第二回合的比赛即将于当地时间3日晚打响，欧足联派出著名的意大利“光头裁判”科里纳，由他来监督本场比赛的主裁判、比利时人弗兰克q德布里克雷的执法。巧合的是，皇马与巴萨上一次在欧冠联赛半决赛中相遇时，科里纳正是第二回合的主裁判。在2002年的那场比赛中，皇马主场1∶1战平巴萨后晋级决赛并最终夺冠。
    小牛“铁蹄”蹬踏湖人
    下半时还领先16分的卫冕冠军洛杉矶湖人队，最后19秒反遭达拉斯小牛队铁蹄的致命蹬踏，凭借诺维茨基关键时刻命中的两粒反超比分的罚球，一路苦苦追赶的小牛队2日最终以96∶94戏剧性地超越了湖人队。这样，在NBA西部联盟半决赛七战四胜系列赛第一回合的较量中，小牛队不仅取得开门红，还从湖人队手中“偷”走了主场优势。
    “间谍门”主角重返F1
    世界一级方程式赛车（F1）的威廉姆斯车队日前任命了一位新的总工程师，他就是2007年因“间谍门”事件被禁止从业两年的麦克q科赫兰。2007年7月，一份长达780页的法拉利车队技术资料在时任迈凯轮车队总设计师的科赫兰家中被发现。经过一系列复杂的调查，国际汽联取消了迈凯轮车队2007赛季车队全部积分并罚款1亿美元，同时剥夺其参加2008年F1的资格。科赫兰最终被迈凯轮车队解雇，并被禁止在两年内参与F1事业。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
