〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴基斯坦为国际反恐斗争作出重要贡献等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/田栋栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦为国际反恐斗争作出重要贡献
    希望各方努力推动利比亚局势早日缓和
    新华社北京5月3日电（记者孙奕、田栋栋）外交部发言人姜瑜3日就“基地”组织领导人本・拉丹在巴基斯坦被击毙事答问时表示，巴基斯坦为国际反恐斗争作出了重要贡献，中方会继续坚定支持巴方根据自身国情制定和实施反恐战略。
    姜瑜表示，巴基斯坦处在国际反恐斗争的重要前沿。巴基斯坦政府反恐决心是坚定的，反恐行动是有力的，巴基斯坦为反恐斗争作出了重要贡献。
    姜瑜说，中方会继续坚定支持巴方根据自身国情制定和实施反恐战略，也愿与包括印巴在内的所有南亚各国一道，共同维护地区的和平与安宁。
    “中国支持各国根据自身国情制定反恐战略，并且遵照联合国宪章和国际公认的国际法和国际基本准则实施反恐战略。”她说。
    她表示，中方注意到，巴基斯坦外交部在事件后表示绝不允许其领土被用于发动针对任何国家的恐怖袭击，巴方会继续支持国际社会打击恐怖主义。对于巴基斯坦上述立场，中方表示尊重、理解和支持。
    姜瑜重申，恐怖主义是国际社会的公敌，国际社会应进一步加强协作，采取综合手段标本兼治，共同打击恐怖主义。
    “近年来，国际社会在反恐方面投入不断加大，共识日益增多，合作日趋深入，并取得了不少积极成果。但恐怖主义活动仍然频繁，国际反恐形势依然严峻复杂。”她说。
    她强调，中国历来反对一切形式的恐怖主义，并积极参与国际反恐合作。在就中美反恐合作答问时，姜瑜说，中美两国都是恐怖主义受害者，在反恐问题上拥有共同利益。
    美国总统奥巴马于当地时间1日深夜宣布，美军当天早些时候在巴基斯坦阿伯塔巴德发动的行动中将“基地”组织领导人本・拉丹击毙。
    新华社北京5月3日电（记者孙奕、田栋栋）外交部发言人姜瑜3日在就利比亚局势答问时表示，国际社会普遍主张政治解决利比亚危机，中方希望各方共同努力，推动利比亚局势早日走向缓和。
    姜瑜说，利比亚冲突不断升级，造成更多人员伤亡，中方对此表示关注。中方一贯不赞成采取超出安理会授权的任何行动，希望有关各方立即停火，通过对话谈判，以政治方式解决利比亚当前危机。
〖-ZW/正文〗
