〖ZQ/总期〗19472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冠：鲁能出线堪忧申花提前出局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟/陈尚营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南5月3日电（记者赵仁伟、陈尚营）中超冠军山东鲁能队3日在主场与韩国全北现代队的较量中全面溃败，在1∶2负于对手后，鲁能队在亚冠联赛G组中排名跌至第三，小组出线形势堪忧。
    此役过后，全北现代队积12分，提前一轮小组出线。鲁能队仅积7分，要想出线必须在最后一轮客场击败小组排名第二的日本大阪樱花队。
    韩国国脚李东国在比赛中梅开二度，为全北现代队获胜立下头功。周海滨为鲁能队打入一球，但球队的整体低迷让他的进球失去了意义。
    据新华社东京5月3日电（记者马杰）2011赛季亚洲足球冠军联赛小组赛H组3日进入第五轮的争夺。上海申花队作客东京国立竞技场挑战鹿岛鹿角队，最终鹿岛队凭借前锋兴吕慎三的两粒进球，以2∶0取胜，彻底终结了申花队的小组出线梦。
    此战之前，申花队在小组中积分垫底，出线前景命悬一线。第31分钟，兴吕慎三头球垫射破门，鹿岛队1∶0领先。比赛的最后阶段，兴吕慎三接应野泽拓也的角球，头球攻门被扑出后迅速补射成功，为主队将比分锁定在2∶0。
    此战之后，H组鹿岛鹿角队暂居小组第一，而上海申花队成为中超四强中第一支遭到淘汰的球队。
〖-ZW/正文〗
