〖ZQ/总期〗3020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志勇高银成马千里〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）空字022部队女战士们，认真读毛主席的书，听毛主席的话，加速思想革命化。这是五好战士刁淑清（左一），在向同志们介绍自己活学活用毛主席著作、特别在“用”字上狠下功夫的体会。 于志勇摄
    （照片二）261医院护士长马金爱（左），经常教育新做护士工作的女儿刘卫林当好革命接班人。这是母女俩在一起学习麦贤得的英雄事迹，她们决心象麦贤得那样，活学活用毛主席著作，一心一意为革命。 高银成摄
    （照片三）4658部队随军家属积极参加生产劳动，促进思想革命化。这是她们在给麦田上肥时的情形。 马千里、陈澄清、程守庆摄
    （照片四）沈阳部队某部军人服务社五好职工、共产党员徐世芬（右）主动和新调来的营业员申桂兰结为“一对红”，同她一起学习《为人民服务》，介绍自己当营业员的经验，帮助她树立为革命站一辈子柜台的思想。 傅照勋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
