〖ZQ/总期〗3020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“近战歼敌”靠勇敢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟瑞生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮兵对空作战，常常采取“集中火力近战歼敌”的打法。过去，我认为这是个战术问题，是指挥员的事，与我们当战士的关系不大，我只要服从命令听指挥就行了。
    最近，我到团里参加集训，副团长给我们讲课时说：“集中火力，近战歼敌的打法看来是战术问题，其实是政治问题。”开始，我很想不通：明明是战术问题嘛，为什么说是政治问题呢？后来，我们反复学习了毛主席关于“伤其十指不如断其一指”打歼灭战的思想，还结合着学习了越南战友对空作战的经验，我逐渐明白了这个道理。因为敢不敢打近战，实质上是阶级觉悟高不高的表现。是革命战士对待生与死的革命人生观问题。毛主席说过：“军队的基础在士兵，没有进步的政治精神贯注于军队之中，没有进步的政治工作去执行这种贯注……一切技术和战术就不能得着最好的基础去发挥它们应有的效力。”越南战友所以能够打胜仗，敢于采取集中火力、近战歼敌的打法，就是因为他们英勇顽强，不畏强敌，发扬了敢打敢拚的硬骨头精神。
    既然是这样，集中火力、近战歼敌的作战指导思想，就不仅是指挥员的事，而且也是战斗员的事。如果战斗员没有“刺刀见红”的勇敢精神，集中火力、近战歼敌的打法就不能实现。只有勇敢不怕死，上了战场，在敌机轰炸扫射的情况下，把自己的生命安全置之度外，做到：你扔你的炸弹，我打我的炮，这样不管敌机怎么疯狂，也能瞄准敌机狠打猛打，把敌人气焰压下去，把敌机揍下来。
〖-ZW/正文〗
