〖ZQ/总期〗3020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备才能无患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳立荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备宣传/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切工作立足于打，随时做好战争准备，才能有效地对付美帝的侵略。有准备和无准备，早准备和晚准备，认真准备和不认真准备，长期准备和一时准备，都是大不相同的。
    毛主席历来教导我们对战争要有充分准备。“反‘围剿’斗争胜利的程度，是和准备阶段中任务完成的程度密切地联系着的。”“……唤起人民对于内战危险的注意，使全国人民、我们的党员和军队，早有精神准备。这一点很重要，有这一点和没有这一点是大不相同的。”“有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。”建国十六年来，我们遵照毛主席的教导，一直做着充分准备。因此，敌人海上来海上被歼灭，空中来空中被击毁，使狡猾的敌人无法施其技。
    “有备无患”。我们有了准备，敌人还敢不敢来？我们备得好，敌人就可能不敢来。一九六二年蒋匪叫嚣反攻大陆，由于我们有了充分准备，敌人就不敢来。但是，敌人总是错误估计人民的力量和自己的力量，在一定情况下也会狗急跳墙，冒险发动战争。美帝国主义做梦也想侵略我国，我们决不能丝毫放松警惕。常言说，“养兵千日，用在一朝”，这“千日”就是准备，那“一朝”便是战斗。不做好“千日”的准备，那“一朝”的战斗就会措手不及遭致失败。
    常备才能无患。我们要经常准备，反复准备，这是敌人“教育”我们的。帝国主义的掠夺本性不会改变，他们的惯技是突然袭击，攻其不备，希特勒发动侵略战争，日本进攻中国、偷袭珍珠港，都是使的这一手。我们做好准备，敌人的突然袭击就绝对不能得逞。
    战备工作千千万，政治思想准备是一切准备工作中第一等准备。打仗靠政治，靠人的勇敢觉悟，靠毛泽东思想，这是我们独有的强大武器。要把毛主席的书当作各项工作的最高指示，把政治搞得浓浓的，对敌人的仇恨搞得深深的，把献身于革命战争的决心搞得大大的。个个磨拳擦掌，人人不怕苦不怕死，任凭你几个方面联合进攻，任凭你早打、大打、打核战争，等等。敌人终究都逃脱不了被彻底消灭的命运！
〖-ZW/正文〗
