〖ZQ/总期〗3020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我击落美帝无人驾驶飞机一架〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防/嘉奖令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪副总理兼国防部长嘉奖参战空军部队
    新华社五日讯 美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机一架，今天下午侵入我国中南地区上空进行侦察挑衅活动，被我人民解放军空军部队击落。
    新华社五日讯 国务院副总理兼国防部长林彪今天颁发嘉奖令，表扬在中南地区上空击落一架美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机的中国人民解放军空军部队。嘉奖令希望空军部队指战员们，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，坚决贯彻突出政治的五项原则，发扬不怕苦、不怕死的精神，百倍警惕，加强战备，坚决消灭一切入侵的敌机，争取更大的胜利。
    董必武副主席接见击落美机有功人员
    新华社广州六日电 中华人民共和国副主席董必武，今天在中南某地接见了五日在中南地区上空击落美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机的中国人民解放军空军部队作战有功人员孙孝庆等。接见时，董必武副主席赞扬他们打得好，并勉励他们再接再厉，加强战备，坚决消灭一切入侵敌机，争取更大的胜利。接见后，董必武副主席和孙孝庆等一起照了相。
    陪同接见的，有中共中央中南局书记处书记韦国清，中国人民解放军广州部队空军领导人王定烈等。
    一定要准备好，一定把敌机打下来！
    我英勇的空军部队五日在中南地区上空，又打落一架美国军用无人驾驶飞机，这是今年以来我空军部队第三次击落敌机。我们表示热烈的祝贺！我军接二连三打下敌机，是对美国强盗的严厉惩罚。对于屡次侵犯我国领空的美国侵略者，就是应该这样狠狠地打，叫它有来无回。
    捍卫祖国领空的战士们，曾经把他们的敌情观念和战斗决心概括成一句话，这就是：“敌机一定来，一定准备好，一定打下来！”这话说得很好，充分表现了他们对美帝国主义的侵略本性有根本的认识，对敌人有高度的警惕，表现了他们常备不懈的思想和消灭美国空中强盗的坚强意志。
    “敌机一定来”！这就是说，美帝国主义一定会捣乱再捣乱的。打下它一架飞机，它还会来第二架；这一次打下了，下一次它还会来。仅仅从去年以来，我们打下的敌机就达十二架之多。但是，美帝国主义并没有因为受到惩罚而接受教训，不再来了。它总是象飞蛾扑火一样，死不回头。所以我们打掉一架美国飞机，就要准备打它第二架、第三架……。我们取得一次胜利，就要再接再厉，准备迎接新的战斗，夺取新的更大的胜利，决不能因为胜利而有任何的麻痹和松劲。
    敌机一定来，我们一定要把它打下来。因此，我们就一定要准备好。只有准备得好，才能打得好；多一分准备，就多一分胜利的把握。毛主席说，“优势而无准备，不是真正的优势”。一定打下来，必须建立在一定准备好的基础之上。
    突出政治，活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装我们的头脑，这是最重要最根本的准备，是战胜敌人最根本的保证。目前美帝国主义正在疯狂地扩大侵略越南战争，更加频繁地侵犯我国领海领空。我们一定要按照林彪同志在嘉奖令中所指示的，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，坚决贯彻突出政治的五项原则，发扬不怕苦、不怕死的精神，百倍警惕，加强战备。不管敌机从哪里来，不管它什么时候来，不管它来多少，我们一定要坚决把它打下来！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
