〖ZQ/总期〗3020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头等重要的是富有攻击精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁勤宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我认为：战术训练，练好几个基本动作，指挥员讲到哪里，战士做到哪里，动作做得干净利索，这就是好战术，打起仗来就有把握了。
    在这个思想指导下，我领导全排搞战术训练时，就是着重突击战术训练中的几个“关键”动作。如在单兵配套训练中，除了一些简单的思想动员外，绝大部分精力是狠抓卧倒、出枪、翻身、冲击等几个动作上。一遍不行，两遍，三遍，直到练好为止。这样反复苦练，战士们的战术动作的确提高很快。在一次示范作业中，一个个动作精干利索，班长处理情况灵活机动，受到了连首长的好评。当时我和几个班长，也喜在心头，感到自己抓准了、抓对了。
    谁知，在一次铁丝网实爆作业时，却给了我一个很大的震动。战士罗世尧平时战术动作不错，爆破技术也很好，但是他抱着炸药包来回跑了三个点，花了七分钟，都没按预定的爆破路线和爆破点实施爆破。他害怕炸药在他身旁爆炸。心想：反正不是真打仗，炸不炸得开关系不大。所以没有把炸药包放好，扭头就往回跑。
    为什么有的战士战术动作好，一到关键时候就用不上了呢？带着这个问题，我学习了毛主席著作，同时结合学习了王杰的动人事迹，使我认识到：在军事训练中，关键问题不是训练战士学会几个基本动作，而是如何培养战士具有为人民利益勇敢献身的精神。有了勇敢献身的精神，就会一不怕苦，二不怕死，为了人民的革命事业，可以上刀山、下火海。这个问题解决了，战术问题也就比较容易解决了。毛主席说：“革命时代有了新精神的军队，其作战方法也自然与其政治精神相配合，不是被动的呆板的作战，而是主动的活泼的富于攻击精神的作战。”如果没有奋勇向前的勇敢精神，战术动作练得再精干，到时候也过不得硬。我深深感到以前在战术训练中抓“关键”动作的思想，不是抓准了、抓对了，而是抓错了。
    知错就改。为了培养人的勇敢精神，我努力把政治放在了第一位。首先组织大家学习《为人民服务》等文章，反复讲解只有人的勇敢，战术技术才能充分发挥威力。在训练中，启发战士的阶级觉悟，每进行一个课目，不再先抓动作，而是先用毛泽东思想武装战士的头脑，然后再练动作。例如，训练敌火下运动时，有些同志不敢迅速接敌。这时就用毛主席“消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己”的思想去教育大家，很快就解决了敌火下不敢迅速接敌的问题。
    这样做了以后，虽说抓具体动作少了，但由于同志们的思想觉悟不断地提高，不怕苦、不怕累的思想增强，反而在动作上比以前练得更好了。这充分说明，搞战术训练，练动作很重要，但头等重要的是练思想，练作风，使战士们富有攻击的精神，这样才能真正做到以政治统帅军事，以思想带动作，提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
