〖ZQ/总期〗3020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记阶级仇 浑身都是胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年前，有一天我们班突然接受了战斗任务。听说打仗，我高兴得几夜合不上眼。可也有些顾虑，自己才参军一年多，一没有实战经验，二没有指挥能力，怎样带领全班打好第一仗？好象有个千斤担子压在我的肩上。首长看出我的心事，耐心地对我说：“想一想那些强盗是什么人？他们就是过去屠杀我们亲人的刽子手。千万不能在困难面前低头！千万不要忘记阶级仇恨啊！”
    首长的话象巨雷一样震动了我的心。在旧社会，父亲为了躲壮丁，跑到深山里过了八年非人的生活；哥哥姐姐从小给地主当牛马……，这些悲惨的情景一个接一个地出现在我的脑子里。我边回忆，边下决心：在困难面前低头，就是向敌人低头。在敌人面前，就是刀架在脖子上，我也不后退一步。
    记住了阶级仇，浑身就有一股杀敌的勇气。有了勇气就促使我开动脑子想办法带领全班消灭更多的敌人。我一面行军，一面和班里的同志啦家常，忆苦情；到了残匪盘踞的地方，我和大家一起讨论：头人为什么用大米喂猪，穷人为什么吃野菜？这样，激发了全班同志的阶级仇恨，提高了思想觉悟，从思想上把大家捏成了一个拳头。大家表示：决不掉队，英勇杀敌，指到哪打到哪。
    快接近敌人的时候，我和全班同志思想上都有些紧张：在什么地方会和敌人遭遇？怎样消灭他们？有一串问号。我想大家没有尝过真枪、真炮的滋味，有些思想活动也是自然的。一定要抓住大家的活思想，使全班在思想上真正过得硬。我指着遥远的敌阵地和隐隐约约的敌人，对全班同志说：“就是那些禽兽，屠杀了我们的亲人，喝了人民的血。现在是我们向敌人讨还血债，为人民立功的时候了！”全班抱着复仇的怒火，象猛虎似地冲向敌阵。敌人见我们来势勇猛，个个惊慌失措，一面作垂死挣扎，向我们射击，一面开动船只狼狈从江上逃窜。
    这时大部队还未赶到，只要四、五分钟，敌人就会逃掉，情况十分紧急。在紧要关头，全班同志毫无畏惧，勇猛追击，迅速赶到江边，插入敌人的心脏。我们班没有一个人考虑自己的安危，集中火力射击敌人逃走的船只，结果三只敌船被我们打停了，另有两只小汽艇继续向对岸逃去。
    这时冲锋枪够不上了。新战士何志光把他的骑枪递给我说：“班长，你是神枪手，用你准确的枪法把他干掉。”我手不颤动，心不跳，精心细致地瞄，只打了四发子弹，把舵手撂倒了，敌船停止前进。接着大部队赶到了，集中火力把五只敌船全部打沉。
    从这次战斗中我懂得了一个道理：只有深刻的阶级仇恨，才能产生最大的勇敢。人只有勇敢了，他才能一心一意想办法去消灭敌人。
    （任叔衡整理）
〖-ZW/正文〗
