〖ZQ/总期〗3020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲人民团结斗争必将战胜帝国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲革命形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几内亚七万人集会反对加纳军事政变
    杜尔宣布恩克鲁玛担负几内亚国家最高职责
    据新华社五日讯 科纳克里消息：几内亚首都约七万居民二日下午在“九月二十八日体育场”举行群众大会，热烈欢迎加纳总统恩克鲁玛并对他表示坚决支持。
    杜尔总统在讲话中严厉谴责帝国主义者及其走狗颠覆年轻的非洲国家的罪行。在谈到最近在加纳发生的军事政变时，他说，“当非洲发生非法的、违法的、最卑鄙的背叛行为的时候，感到高兴的正是巴黎、华盛顿、伦敦和波恩等地的电台。”
    杜尔总统指出：显然，起决定作用的是人民的觉悟。“在非洲有二亿五千万非洲人，他们反对背叛，反对帝国主义和新殖民主义。”
    他说：“我们要向我们的恩克鲁玛兄弟表示，在这里就象在你自己的国家一样，从今天起，你担负几内亚国家和党的最高职责。”
    杜尔总统号召几内亚人民加倍提高革命警惕性。他说，“我们将以革命的暴力来对付暴力”。
    恩克鲁玛总统在讲话中，对塞古・杜尔总统和几内亚人民对他的欢迎和坚决支持表示十分感激。他说：“我要利用这个盛大的集会在这里向全世界人民宣布，不久我将回到加纳。”
    马里工人示威支持加纳人民
    凯塔总统宣布撤回驻阿克拉的大使馆
    据新华社五日讯 巴马科消息：马里总统莫迪博・凯塔三月二日在国民议会就加纳政变发表讲话时宣布，马里已经决定撤回它驻阿克拉的大使馆。他还宣布，马里出席非洲统一组织部长理事会会议的代表团已经奉命退出会议，并且立刻回国，以抗议加纳政变当局的代表出席这个会议。莫迪博・凯塔总统指出，加纳政变的矛头实际上“是指向在非洲还存在的全部主权和真正自由”。他宣布，马里毫不含糊地支持加纳人民。他表示相信，自由的力量一定会战胜反动势力。
    三月一日，马里苏丹联盟党在总书记和共和国总统莫迪博・凯塔的主持下举行干部会议，讨论加纳政变对形势的影响。会议决定立即成立保卫革命全国委员会。马里陆军参谋长塞库・特拉奥雷上校以军队的名义在会上重申，军队完全支持党、政府和国家组织。
    二月二十八日下午，马里首都巴马科市和郊区数千名工人举行示威游行，反对帝国主义在加纳策动军事政变。
    塞内加尔首都学生在英美大使馆前示威
    反对英美帝国主义策动加纳军事政变
    在伦敦的非洲人示威游行支持恩克鲁玛总统
    据新华社六日讯 科纳克里消息：据科纳克里电台广播，塞内加尔首都达喀尔大学学生在英国和美国大使馆前面举行了示威游行，反对英、美帝国主义在加纳策动军事政变。
    据新华社六日讯 伦敦消息：在伦敦的四十名非洲人二日举行示威游行，支持加纳总统恩克鲁玛。
    刚果（布）全国革命运动中央委员会发表声明
    呼吁非洲人民警惕殖民主义卷土重来
    据新华社布拉柴维尔六日电 刚果（布）全国革命运动中央委员会五日发表声明，号召刚果（布）人民“支持非洲的进步力量，特别是英勇的加纳人民”，并呼吁非洲人民“对殖民主义卷土重来的阴谋活动加倍提高警惕”。
    声明“强烈谴责帝国主义干涉非洲国家的内部事务，强烈谴责帝国主义国家支持非洲反动派”。
    刚果（布）革命妇女联盟四日晚上举行群众集会，强烈谴责帝国主义在加纳策划军事政变和美国侵略越南。
    妇女组织、工会和全国革命运动的领导人在会上发表了讲话。由郭建率领的中国妇女代表团也参加了集会。
    帝国主义不择手段危害非洲国家独立
    阿尔及利亚外交部长谴责加纳军事政变
    据新华社六日讯 阿尔及尔消息：阿尔及利亚外交部长布特弗利卡三日就加纳军事政变发表声明，谴责帝国主义不择手段危害非洲国家的独立。
    声明说，“在非洲以及世界其它地区的外国干涉正在不断增加，帝国主义所追求的目的仍然是要粉碎非洲各国人民为巩固自身的独立和统一所进行的一切努力。帝国主义在非洲的利益是如此巨大，以至于它不可能自动放弃它们。”
    声明指出，为了保护这些利益，帝国主义就企图在一切地方强迫实行它的政治统治。
    声明强调阿尔及利亚要保持警惕，准备好对付来自帝国主义的任何进攻。
    赞比亚政府召回驻加纳的高级专员
    索马里外交部对加纳政变表示遗憾
    新华社六日讯 卢萨卡消息：赞比亚政府四日晚宣布召回它驻加纳的高级专员。
    在亚的斯亚贝巴参加非洲统一组织部长理事会会议的赞比亚外交部长卡普韦普韦四日向会议发表一项声明，赞扬恩克鲁玛总统对非洲解放的贡献。他说，目前反对恩克鲁玛的企图使帝国主义、殖民主义和他们的代理人感到高兴。
    据新华社六日讯 摩加迪沙消息：据《索马里之声报》二月二十七日报道，索马里外交部发表声明，对加纳政变表示遗憾，并对恩克鲁玛总统致力于非洲团结表示尊敬。
    非洲统一组织部长理事会会议竟让加纳政变当局代表参加
    坦桑尼亚等国退出会议表示抗议
    据新华社六日讯 亚的斯亚贝巴消息：在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行的非洲统一组织部长理事会会议，在八个非洲国家先后退出会议后，已于三月六日凌晨闭幕。
    在退出会议的这八个国家中，马里、几内亚、坦桑尼亚和肯尼亚四国是抗议加纳政变当局的代表参加会议，阿尔及利亚、索马里和刚果（布）三国是抗议会议的政治委员会在南罗得西亚问题上通过了采取倒退立场的决议草案，阿联是抗议上述两个事件。
    在二月二十八日开幕的非洲统一组织部长理事会第六次例会，是在加纳发生军事政变后举行的。许多非洲国家指责这次政变是帝国主义策划的、针对非洲独立的一个颠覆阴谋。因此，会议一开始，马里、几内亚和坦桑尼亚等国代表就提出，加纳政变当局派出的代表不能代表加纳，没有资格出席会议。然而，会议不顾许多国家代表的反对，在三月一日同意让加纳政变当局的代表参加会议，于是马里等国代表团纷纷退出会议，表示抗议。
    在会议举行期间，美国驻埃塞俄比亚大使活动频繁。
〖-ZW/正文〗
