〖ZQ/总期〗3020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你打你的；我打我的；打得赢就打；打不赢就走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对这四句话怎么理解；怎么运用？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时耳战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赢”字里面学问多
    ――从襄阳战斗试谈“打得赢就打”
    “你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走”这四句话是一个有机联系的整体，它包含了极其丰富的内容。我们在学习中，通过对襄阳战斗的分析，对如何打得赢的问题有了一点初步的认识。
    粗看打不赢，细看打得赢
    一九四八年七月，在襄樊战役第二阶段中，我人民解放军中原军区某部，接受了攻打襄阳的任务。襄阳是历代战争中在中原地区争夺的要地，城东、北、西北三面靠汉水，城南和西南面有羊祜山、虎头山等大山作为屏障，地势十分险要。伪国民党“第十五绥靖区司令”康泽率领正规军两个半旅和反动地方武装将近两万人在这里防守，他们在城墙上和城南大山上，设满了碉堡，布满了地雷，并配备有化学炮、野炮等重武器，还有飞机助战。我们攻城的部队只有两万五千人，仅比敌人的兵力略多一点，象样的重武器只有山炮四门，而且弹药不多。我军包围襄阳后，敌人气焰极为嚣张，康泽大吹大擂，说是“铁打的襄阳”。
    面对这样的敌人，这个仗能不能打得赢呢？当时有的人认为，不具备打得赢的条件，建议另找战机。但是，领导上认为：敌人的强大是表面的，骨子里是空虚的。敌人虽有两万人马，但他是一支孤军，中原敌人主力被我军吸引在豫东战场，顾不得增援襄阳，我们可以放开手来打。他虽有优势装备，但军心动摇，士气低落。我军士气旺盛，斗志昂扬，有人民群众的支援，真正的优势在我们这一边。敌人虽占领了有利地形，构筑了坚固工事，但是有隙可乘。因此，果断地下定决心――打。结果就是打赢了，攻下了襄阳城，消灭了敌人一万九千余人，活捉了康泽。
    从这样分析判断情况中，使我们懂得了一个道理：一次战役，一个战斗，打得赢与打不赢，往往不是一眼就可以看穿的。有时粗看好象打不赢，但仔细一分析，却能够打得赢。有时打得赢的条件不完全具备，由于积极创造、努力争取，也可以打得赢。能不能打赢的条件，不仅要看到兵力数量、武器装备、地形天候等有形的东西，更主要的要看到人的政治觉悟、人的主观能动性等无形的东西；不仅要看到局部，而且要看到全局；不仅要看到战斗的开始，而且要看到可能的发展变化。总之，不是消极地、表面地去反映客观情况，必须是积极地、本质地去看打得赢的条件。
    打得赢也要你打你的，我打我的
    定下了打的决心，那么究竟怎么打呢？我军包围襄阳后，就定了个“先夺山、后攻城”的计划，结果付出了较大的代价，也没有夺下山来。后来经过仔细分析认识到：“先夺山、后攻城”，这是历代兵家攻打襄阳的老办法，看起来好象符合“兵法”，实际正中了敌人的诡计。敌人正是凭借城南大山的坚固工事消耗我军，拖延时间，等待增援。如果我们抄袭古人的打法，势必叫敌人牵着我们的鼻子走。我们必须遵照毛主席的教导，按照当时情况确定我们自己的打法。
    襄阳城西南，在大山与汉水之间，有一条狭长的走廊直通西门。从这里打，虽然有一定的冒险，但却可以避开敌人的强点，直捣敌人心脏。城南的羊祜山、虎头山主峰火力不能直接封锁这条走廊，我们用一定兵力箝制住山上的敌人，敌人也不敢下山来增援。守城的敌人对这条走廊也不能以有效火力进行控制。于是我军决心打破历史惯例，采取“猛虎掏心”的战法，避开敌人主要外围阵地，集中主要兵力直插西门，同时以一部分兵力攻打城南大山的敌人，箝制敌人行动，保证主力攻占西关。
    这一打，果然灵验！陕南、桐柏部队攻打南大山，箝制住了敌人；六纵十七旅一部攻占了琵琶山、真武山，开辟了城西走廊；六纵十八旅利用夜暗袭击占领了东关外土堤；六纵十六、十七旅各一部，采取近迫作业，逼占了西关。这样，敌人的城南大山完全失去了屏障作用，而且与城内的补给线也被我们切断，襄阳城完全暴露在我军钳形攻击之下。蒋介石被迫命令康泽“弃山守城，固守待援”，敌人完全处于被动挨打的地位。总攻时，我以陕南、桐柏部队分别从城东北角、东南角和城南攻击，集中六纵全部兵力和火力主攻西门，将全局的相对优势变成了主攻方向上的绝对优势。在战斗中又同敌人打近战，山炮抵近射击，迫击炮进行平射，工兵连续爆破，步兵同敌人拚刺刀手榴弹，使有限的装备发挥了巨大的威力，只经过一夜一天的战斗，就把敌人全部歼灭了。
    对襄阳的打法说明：认识了打得赢的条件，还不是打得赢的现实。要想发挥这些条件的作用去打败敌人，还必须充分发挥主观能动性，根据当前的实际情况，采取新的作战方法，不打教条主义的死仗，不打经验主义的笨仗，不打被敌人牵着鼻子走的被动仗。要打以我为主的主动仗，用“我打我的”去制服“你打你的”，以我之长击敌之短，使不利变有利，使有利更有利。
    打政治，打勇敢，是打得赢的根本因素
    具备了打得赢的条件，也有了正确的主观指导，仍然不是打得赢的现实，还必须发挥人民战争的威力，依靠人民群众的支持，依靠革命战士勇敢不怕死的精神，通过和敌人枪对枪刀对刀的拚杀，才能最后决定胜负。在襄阳作战过程中，广大人民群众踊跃参军，积极支援前线，地下工作人员及时提供了关于敌人的重要情报，江汉地区的地方武装，积极袭扰敌人，箝制敌人，这些都给了我军主力以有力的支援。部队在战前进行了整党学习，战斗中大力开展了军事民主和立功运动，大大提高了部队的无产阶级觉悟，广大干部战士表现了不怕苦、不怕死的革命精神。团、营首长亲自带领突击队冲锋陷阵。在突破西门战斗中，当第一架木梯被打断，突击队遭到敌人火力杀伤的紧要关头，身负重伤的某部排长李发科奋然以双肩搭人梯，把战士送上了城墙缺口。战士冯秀林在缺口上孤胆奋战，连续投手榴弹百余枚，打退了成百个敌人的疯狂反扑。在与敌人短兵相接中，战士们敢于和敌人白刃格斗，死打硬拚，从精神上压倒了敌人。由此可见，我军打得赢，主要是打人民战争，打政治，打勇敢，这是打得赢的根本因素。 （时耳战）
〖-ZW/正文〗
