〖ZQ/总期〗3020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术千百条 勇敢第一条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜小善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/勇敢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，一班长看了《解放军报》上关于勇敢问题的讨论，脑子里猛然想起了一个问题，他马上找连长给作解答。
    勇敢是最大的战术
    班长：“连长，我看了《解放军报》上的一些文章，懂得了勇敢比打得准更重要，比一切技术都更重要，但是勇敢与战术比较起来又怎样呢？”
    连长是解放战争时期参军的，有比较丰富的战斗经验。他回答说：“首先要明确，勇敢和战术是不可分割的，勇敢就是最大的战术。可是，勇敢又不是战术的全部。如果把勇敢和其他战术比较，勇敢是最重要的，特别是对连排干部以下人员，打仗主要靠勇敢。有了勇敢精神，就能打胜仗。我给你讲一个在朝鲜战场上我所在连队的一个战斗故事：有一次，敌人突然向我们连驻地发起进攻。当时我们连大部分同志执行其他任务去了，连里只剩下一个排长、两个入伍才三天的新战士和连部的三个勤务人员。我们连驻地地势较高，又是山地。排长命令连部的几个同志在正面抵抗，他带领两个新战士从敌人右侧山沟里绕到敌人背后。排长扛着一挺机枪，新战士一人扛一箱手榴弹，在敌人的屁股后面打起来，结果把敌人打了个稀里哗啦，死的死，伤的伤。要说战术，这两个新战士根本不懂，连投手榴弹也是现教现干的，只是因为他们有高度的阶级觉悟，懂得为谁打仗，勇敢，不怕死，入伍三天就打了胜仗，立了二等功。可见勇敢是战胜敌人最根本的条件。正象林彪同志所说：‘一切战术中最重要的战术就是死打。’‘战术有很多条，……肯打的这一条，是千百条战术里的第一条，其它很多条就是背得很熟，但不肯打也是无用。如果用一斤来衡量的话，肯打一条是八两，其它许多条只能算八两，甚至五两。’”
    只有勇敢才能更好地运用战术
    一班长听了连长的这一段话，明白了勇敢就是最大的战术，但是他提出：“既然是这样，其他战术是否还重要呢？”
    连长：当然重要！我们说勇敢就是战术，勇敢是打胜仗的根本，这只是说勇敢最重要，而不是说它可以代替一切战术。只有勇敢这一条，不讲战术也是不行的。只有勇敢加战术，勇敢加技术，才能保证打胜仗。但是话还是要说回来，只有勇敢才能更好地运用战术。我们人民军队的一切战术原则，都是以勇敢作基础的。比如一点两面战术，就是强调在向敌人进攻时，把一点放在敌人的侧后，集中优势兵力，实行坚决勇猛的突击，打开口子，直刺敌人心脏，在敌人内部“开花”，不怕敌人侧射，不怕自己的后路被敌人切断，敢于突然向敌人猛烈冲击，一口气冲上敌人阵地，用刺刀、手榴弹消灭敌人。对击溃的敌人要一直压下去，不给敌人以喘息整顿的机会。使用这个战术，就离不开“勇敢”二字。没有人的勇敢精神，一点两面战术是无法实现的。一切战术，离开毛泽东思想，离开勇敢，就失去了灵魂，变成一个空架子。你想，没有勇敢，打起仗来害怕，甚至向后跑，平时战术练得很好，到战场上一忘而光，不是再好的战术也用不上吗，更谈不到在歼灭敌人上兑现了。有了勇敢精神，不仅能更好地运用战术，而且还能创造新的战法。
    练战术首先要练勇敢
    连长谈的这些问题，一班长感到很有启发，他说：“连长，你的谈话提高了我的思想认识。过去我总觉得练战术就是练‘绝招’，脑子里缺少个‘敌人’，精神上缺少个‘勇’字，结果总也练不好，搞得久了，还觉得是老一套，没啥新玩艺。现在我认识到练战术不仅要练动作，练方法，练心窍，更重要的是掌握毛泽东思想，练勇敢，练虎劲，练独立作战的作风，树立人自为战的思想。有了这一着，再加上技术精，战术活，打起仗来，在人民群众的支援下，我们就能以一胜十，以十胜百，以百胜千。美帝国主义胆敢向我国进犯，我们就一定能干净彻底地把它消灭。” （郜小善）
〖-ZW/正文〗
