〖ZQ/总期〗3020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加纳政变策划者从幕后转到前台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英当局兴高采烈赶快承认加纳军事政权加纳政变当局宣布同英国恢复外交关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗加纳国内政势/政变内幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 华盛顿消息：美国当局对加纳军事政变表示兴高采烈，并且很快就承认了加纳军事政权。
    美国国务院发言人麦克洛斯基四日晚上发表声明说，美国负责非洲事务的代理助理国务卿魏恩・弗雷德里克斯四日召见了加纳大使馆代办博阿福，把美国“对一份例行外交照会的一份复照”交给他，“从而构成了美国对加纳全国解放委员会政府的承认”。
    麦克洛斯基还说，美国国务院在复照中表示希望美国政府和加纳“政府”之间保持“友好和互利关系”。
    据新华社五日讯 伦敦消息：英国工党政府四日宣布承认加纳军事政变集团为“加纳政府”。
    据新华社六日讯 阿克拉消息：加纳军事政变当局的“全国解放委员会”五日发表声明，宣布“决定立即同英国政府恢复外交关系”。
    当天晚上，英国政府立即发表声明说：英国联邦关系大臣阿瑟・博顿利“欢迎”加纳政变当局的这一决定。
    去年十二月，加纳政府由于抗议英国政府庇护南罗得西亚白人殖民政权片面宣布“独立”的罪恶行动，断绝了同英国的外交关系。
〖-ZW/正文〗
