〖ZQ/总期〗3020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治 加速思想革命化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战斗在国防战线上的女同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文龙陈又新何遣颜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防女兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线女电话兵
    在福建前线部队里，有一个被人们誉为“前线神经中枢”的长途电话站，站里的话务员全是年青的女战士。每当惩罚美蒋匪帮的空战、海战和歼灭武装特务的战斗胜利结束后，领导机关颁发的嘉奖令常常把这个电话站的名字和参战的英雄部队并列，表扬她们在战斗中作出的贡献。
    这个站的女话务员，大多是一九六四年入伍的。这些年青的姑娘只是在认真学习了毛主席著作以后，才真正懂得自己工作的意义。她们学习了《为人民服务》，再学《纪念白求恩》，反复地学，反复地对照。毛主席关于“完全”、“彻底”为人民服务的教导，给她们指明了方向，张思德、白求恩全心全意为人民服务的高尚品质，给她们树立了榜样。她们认识到了守总机也是革命工作，平凡中孕育着伟大。在一次学习毛主席著作讲用会上，有的表示，党的需要就是我的志愿！有的说：别看我们手里的塞子只有几两重，它却是保证战斗“联得上”的一根重要“神经”，关系到千军万马的行动。党把这样重要的工作交给我们，这是我们的光荣！
    思想通了，一通百通。在前线无数个紧张的日日夜夜里，她们一走进总机室，就象海岸哨兵一样，全神贯注，警惕地注视着信号灯。
    去年十一月十四日凌晨，崇武以东海面痛歼美制蒋舰战斗打响了。这是一场争分夺秒的战斗。总机室里常常有十几个信号灯同时闪亮。女话务员们全都以高昂的战斗意志，投入了战斗。不论是指挥机关、前线部队还是友邻部队要求通话，她们都千方百计飞速地予以接通。当通向前沿部队的线路全部被占用的时候，指挥所要和某部队通话。话务员施美珍马上急中生智，借用兄弟单位的线路，迂回接通电话。她们就这样在这次海战中连续接转了一千四百多次电话，没出过半点差错，为保证战斗胜利作出了自己的贡献。战后，海军部队曾三次为她们请功。
    （新华社记者 徐文龙）
    一心为病人
    179医院五好护士贝贻欢，在毛泽东思想哺育下，一心为革命，一心为病人，对伤病员同志充满深厚的阶级感情。一天，外科来了一个大面积烧伤的病人，需要马上植皮才能脱险。贝贻欢在白求恩精神的鼓舞下，立即向院党委写了献皮申请书，随后就跑到医生那里要求献皮。医生不答应，她急得只好找院长，并说：“我的身体好，皮肤也好。”在她再三要求下，院首长批准了她的申请。献皮后，领导上慰问了她一些白糖、鸡蛋。可是她都送给了重病人吃。献了皮是不能多走动的，领导上叫她休息，但她始终坚持工作。她工作中不怕脏，不怕累，在挽救一位垂危病人时，用嘴把病人的痰一口一口地吸出来。有的同志问她为什么能这样做？她说：“为病人就是为革命。” （陈又新、何遣颜）
    当好红色演员
    海上文化工作队队员王珊，是广州部队文工团员标兵。广大战士不仅称赞她精彩的舞蹈表演，更称赞她的革命精神、革命作风，说她是“红色演员”。
    去年六月，领导上决定她参加海上文化工作队。她接受这个任务以后，重温了《在延安文艺座谈会上的讲话》和《为人民服务》两篇文章，进一步认识到，舞蹈演员的功夫，不只是在腿上，更重要的是在脑子里；只有用正确的思想指挥腿，才能站得稳，不转向，从而提高了深入工农兵、改造世界观的自觉性。
    文化工作队经常在沙地、草地上演出。王珊就给自己提出“小舞台，高质量”的要求。不管演出多累，天气多热，她都坚持练功，在山坡上练，在草地上练。她除去给战士们表演舞蹈以外，还练唱歌、学弹琴，给魔术演员当助手，和同志们一起编文艺节目。这样，她不仅提高了思想，也提高了业务。
    王珊对战士们充满了阶级感情，总想多为他们做些事。她把毛主席著作送到战士手里，经常在火热的太阳底下教战士跳舞，和大家一起帮战士洗衣服、补衣服。有一次，在炮阵地补衣服，没有布，她就偷偷剪下自己衣服上的口袋布给补上。通过这些活动，她和战士的思想感情更接近了。
    在去年年终四好总评的时候，王珊被评为五好队员。 （海螺）
    把思想工作做上天
    于富兰原是领航长。一九六四年底，组织上让她担任大队副政委。她听到命令后，心想：“自己水平低，能行吗？”她带着这个问题学习了毛主席著作。毛主席说：“在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来。”毛主席的话，鼓起了她的勇气，她说：“党需要我做什么，我就做什么，有党和毛主席的领导，天大的困难也不怕。”
    一年多来，她勤奋地学习毛主席著作，大抓活思想，政治工作越做越活，越做越深。下面只举一个例子：
    有一次，飞行考试前，她发现一个女飞行员好象有什么心事，立即关切地问：“怎么啦？”这位飞行员说：“我没有信心考好。”一了解，原来她将要飞的那架飞机罗盘指示有点误差。于富兰就亲切地问她：“要是打起仗来，部分仪表发生了故障怎么办？”她说：“当然要坚决完成任务。”“那你今天不是个很好的锻炼机会吗？”于富兰不仅纠正了她“练为分”的思想，而且细致地帮助她分析了那架飞机的罗盘的误差规律。经过充分准备以后，这个女飞行员满怀信心起飞了。当飞机在空中飞行时，于富兰又一再提醒她：“注意修正误差！”这个女飞行员想：“于副政委真是把工作做到天上了！我不仅要及时发现和修正仪表的误差，更重要的是要修正思想上的误差。”由于她信心十足，准备充分，四次仪表着陆都飞得很直，准确地对准了跑道，顺利完成了任务。 （孙玉兰、丁福村）
〖-ZW/正文〗
