〖ZQ/总期〗4718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要抓住基本问题反复教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席号召我们：“提高警惕，保卫祖国”。我们要加强战备，首先要继续抓紧和加强战备教育。
    战备教育要抓的问题很多。在国内外阶级斗争的新形势下，战备教育主要抓什么？“塔山英雄团”三个连队在战备教育中活学活用毛泽东思想，认清帝国主义的侵略本性，揭露帝国主义惯用突然袭击的侵略手段，深刻理解我军的根本职能。他们的实践证明，抓住这些基本问题反复进行教育，就能使干部战士自觉地运用毛泽东思想观察形势，分析形势，明确肩负的重任，做到形势变，任务变，战斗队的思想永不变，牢固地树立常备不懈的思想。
    在战备教育中，抓住这些基本问题反复进行教育，是我军政治工作的重要任务，是部队的根本建设，是我们开展活学活用毛泽东思想群众运动中不可缺少的内容。在教育中，要紧密结合形势和部队的实际，做到常抓常新，越抓越深。形势发展一步，战备教育就紧跟一步；思想反复一次，战备教育就深入一步，使干部战士的战备观念不断增强，战备工作不断落实。
〖-ZW/正文〗
