〖ZQ/总期〗4718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬英勇顽强不怕牺牲的战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民广泛出击歼灭大量美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迪石省人民解放武装力量猛攻美伪军基地，歼敌四百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地人民解放武装力量，十一月中旬以来广泛出击，歼灭大量美伪军。
    在南方最北部的广治―承天地区，人民解放武装力量十一月二十六日夜间到二十七日凌晨，同时进攻富禄县的美伪军防线的五个目标，摧毁碉堡、营房和仓库多座，缴获大批武器，俘虏和歼灭一批美伪军。二十七日上午，一列敌人军用火车从岘港开出来修路，碰上了游击队的地雷，一台机车被炸毁，七节车厢被炸翻，火车上的全部敌人都被消灭。
    在中部中区，平定省符美县地方部队十一月二十二日夜间发起进攻，全歼了两个保安连，并消灭一批恶棍。在这之前，符吉县游击队和地方部队击落敌机两架。广佗省奠盘县游击队从十一月十七日到十九日三次截击敌人，歼敌四十多名，击毁装甲车两辆。庆和省游击队十一月十五日在公路上截击敌人，击毁军车三辆。二十日，游击队又用地雷击毁敌人军车一辆。
    在西原地区，嘉莱省地方部队十一月二十二日和二十九日炮击古行机场和波来古市伪保安机构，歼敌五十名，摧毁碉堡和营房五座。二十日和二十三日，地方部队在波来古市南面用地雷接连打击敌人，击毁敌人军车五辆。二十四日，地方部队在波来古市以东的公路上伏击敌人，歼敌四十名，击毁敌人坦克一辆和卡车三辆。
    在南部东区，西宁省盏盘县游击队十一月二十一日夜间进攻“战略村”里的伪保安军，并在公路上截击敌军车队，打死、打伤敌人二十名，击毁军车两辆。
    在南部中区，安江省游击队和地方部队从十一月十三日到二十一日在反“扫荡”的战斗中，打死、打伤敌人三百五十多名。美c省丐礼县游击县和地方部队从十一月十四日到十七日，连续包围和进攻许多敌军据点和哨所，同时截击前往解围的敌人，打死、打伤敌人三十多名。建祥省周城县游击队十一月二十日袭击“战略村”里的伪民卫队，全歼一个排，打死、打伤敌人三十名，俘虏四名，缴获全部武器弹药。建丰省高岭市游击队，用简单武器挫败了敌人的多次“扫荡”，歼敌五十名，其中包括全歼一个保安排，击沉战船五艘。
    在南部西区，迪石省安边县人民解放武装力量从十一月二十九日夜间到三十日凌晨，猛烈进攻敌人的第三军事支区。人民解放武装力量发扬英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，攻克了这个军事支区，打死、打伤敌人一百多名。军事支区里的美国“顾问”和伪县长的住宅以及全部营房都被炸毁。芹苴省凤合县游击队，在河上接连截击敌人，打死、打伤敌人三十多名，击毁飞机两架。永隆省三平县游击队和人民，十一月中旬连续截击前去进行“绥靖”活动的伪保安军和民卫队，打死、打伤敌人八十多名。朔庄省人民解放武装力量十一月十四日在隆富县城周围地区猛烈截击敌军一个保安连。经过短时间的英勇战斗，全歼了这个保安连，击沉战船五艘。金瓯省稼来县地方部队十一月十八日截击前往进行“绥靖”活动的敌人，当场击沉战船一艘，消灭船上的敌人七十名。
    新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方迪石省人民解放武装力量，发扬勇敢顽强、不怕牺牲的战斗精神，最近向小若运河区的美伪军基地发动猛烈攻击，取得了辉煌战果。
    十二月四日凌晨，迪石省人民解放武装力量在当地人民的协助下，向小若运河河口的美伪军基地发动了猛烈攻击。经过二十分钟的英勇战斗，人民解放武装力量捣毁了这个基地的指挥部，摧毁了许多工事、碉堡和武器，全歼了盘踞在那里的美国侵略军。
    在这同时，人民解放武装力量向小若运河附近的伪军野战基地发起进攻，摧毁了伪保安联团的指挥部，全歼三个伪保安连和在那里的其他敌伪人员。
    同一天，人民解放武装力量还在小若运河区猛烈截击前来反扑的伪军，当场击沉敌人战船两艘，击伤四艘，重创敌军一个营，打死、打伤敌人一百二十名，彻底打垮了敌人的反扑。
    据初步消息，迪石省人民解放武装力量在上述战斗中，共打死打伤美伪军四百三十多名，击沉击伤敌人战船六艘，击落敌人直升飞机四架。
    越南《人民报》和《人民军队报》九日分别发表评论，热烈欢呼迪石省军民取得的这一辉煌胜利。
〖-ZW/正文〗
