〖ZQ/总期〗5544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛里求斯热烈庆祝独立五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都和来自全国各地的数万群众参加了庆祝活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗毛里求斯独立纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛里求斯代理总督拉曼・奥斯曼、总理西沃萨古尔・拉姆古兰和政府部长、立法议会议员等出席了庆祝集会并且检阅了武装部队、警察部队以及政府机关人员和群众的游行。游行队伍里一辆辆彩车上的装饰显示了毛里求斯独立以来在各方面取得的成就，表明了勤劳的毛里求斯人民为维护民族独立、发展民族经济所作的努力。
    一些国家的代表团，其中包括由外交部副部长全明洙率领的朝鲜民主主义人民共和国政府代表团，中国驻毛里求斯大使王泽和其他国家驻毛里求斯的外交使节应邀出席观看了游行。
    拉姆古兰总理在独立五周年前夕发表了告全国同胞书。他说：“经过许多年的斗争以后，我们在五年前的今天摆脱了殖民统治，取得了自由和民主。”“五年来，我们计划了我们国家的经济，我们就要开始大的经济发展。”他强调指出：“只要我们团结一致，并且以坚定的决心来处理我们的问题，我们就能满怀信心和有希望地面对未来。”
    十二日晚上，拉姆古兰总理举行国宴，庆祝毛里求斯这一具有历史意义的日子。三百多人出席了国宴。拉姆古兰总理在国宴上发表了讲话。来自各国的客人们举杯祝愿毛里求斯国家繁荣、人民幸福。
    连日来，毛里求斯全国各城市和乡村的人民都兴高采烈地庆祝独立日。整个岛国沉浸在一片欢乐的节日气氛中。
〖-ZW/正文〗
