〖ZQ/总期〗5544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连注意节约用粮计划用粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到吃饱吃好还有节余〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育/节约用粮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三三一部队一连党支部，遵照毛主席关于“要节约闹革命”的教导，注意节约用粮、计划用粮，在保证部队吃饱吃好的基础上，粮食由超支变为节余。
    过去，这个连粮食经常超支，有些同志认为“生产部队劳动强度大、吃得多，粮食超支难免”。党支部针对这种思想反映，对连队伙食管理作了调查，发现有浪费粮食的现象。于是，他们组织全连同志反复学习毛主席关于“要节约闹革命”的教导，批判刘少奇一类骗子散布的“家大业大，浪费点没啥”的谬论，树立艰苦奋斗、勤俭节约的思想。同志们通过回忆对比，激发了阶级觉悟。四班长杨延学，过去对节约用粮认识不足，他回忆了旧社会奶奶给地主打零工，穿不暖、吃不饱的悲惨情景，激动地说：“今天我们的生活好了，不能忘记了过去。我们要珍惜每一粒粮食，支援国家社会主义建设和世界革命。”认识提高后，全连出现了人人注意节约用粮的新气象。
    为了更好地做到节约用粮，一连党支部还召开经委会、伙房值班员及炊事人员会议，讨论研究建立和健全伙食管理制度。规定每周司务长按照伙食标准计算出全连需要的粮食和副食品，伙房值班员每顿按人按标准过秤下粮，并进行详细登记，月底由经委会结算、公布账目。库房物资，也由专人负责，严格收支手续，认真加强管理，做到不抛撒，不被鼠咬，不错账。从而大大减少了浪费现象。
    此外，副连长张金才还和炊事班同志一起摸索规律，什么时候吃粮多，什么时候吃粮少，根据吃饭人数、气候冷热、任务轻重、副食好坏，灵活下粮，加强了用粮的计划性，使节粮工作由超支变为节余。
〖-ZW/正文〗
