〖ZQ/总期〗5544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百尺竿头更进一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏宏文〖HH/换行〗DW：四五一○部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗在实践中认识真理/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩托营烧窑组的同志，到外单位学习制造压坯机的经验回来，兴致勃勃地交换各人的看法：
    “就照着他们的干吧！既容易做，又少费劲。”
    “别人的经验固然是宝贵的。可是，咱们原料少，机件不够，应当设法再改进一步。不能图省事，躺在别人的经验上。”
    在社会主义建设总路线的光辉照耀下，持后一种意见的同志说服了持前一种意见的同志。于是，大家动手干了起来。
    他们认真吸取别人的经验，总结自己工作中的教训，反复实践，攻克了一个个难关。终于在一个月时间里，只花三十多元钱，就成功地改制出一台新型的压坯机。新机把三组齿轮改为两组齿轮，机件由先前的二百多个精简到一百五十多个，出坯率比原先增长近一倍。
    许多前来参观的同志，看着改进后的压坯机，称赞说：“改得好啊，真是更上一层楼！”
    摩托营烧窑组的这种“更上一层楼”的精神，值得提倡和发扬。
    “客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”我们对于客观事物的认识，不会永远停留在一个水平上，而是在实践中不断发展和深化着。如果满足于已有的经验停步不前，就要被日新月异的革命形势抛在后头。在虚心学习别人经验的时候，要努力“更上一层楼”，勇于实践，大胆创新。对待自己的经验也是如此。不满足于自己已有的经验，不停留在原有的水平上，动手又动脑，苦干加巧干，工作就可能百尺竿头，更进一步。
    当然，“更上一层楼”，不象照搬别人的经验那样容易；也不象凭自己原来的经验，凑凑合合，那样省事。要“更上一层楼”，就得花去时间和精力，没有艰苦努力的精神是办不到的。
    具有“更上一层楼”这种精神的同志，在于他们对革命事业有高度的责任感。对党的事业忠心耿耿，总想自己能为革命、为人民多做些事情，多做点贡献，把工作做得更好一些，这样，就有那么一股力争上游的劲头，就能排除各种困难，去夺取新的胜利。
    四五一○部队 魏宏文
〖-ZW/正文〗
