〖ZQ/总期〗5544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国外交部发言人声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交部声明/美国石油钻探船/入侵中国领海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月十五日讯 中华人民共和国外交部发言人一九七三年三月十五日发表声明，全文如下：
    最近，在南朝鲜当局同意下，有一艘由美国石油公司租用的巴拿马海底石油钻探船“格洛马四号”和几艘辅助船到黄海海面和东海海面进行频繁钻探活动。
    众所周知，我国沿海海底资源一直为国际石油资本所垂涎。近几年来，它们一再在我国沿海海域进行频繁的勘察活动。最近，上述钻探活动，显然是国际石油资本妄图染指我国沿海海底资源的一个新步骤，不能不引起中国政府和中国人民的注意。
    中国沿海海域的海底资源，属于中国所有。关于中国同邻国在黄海和东海的管辖范围如何划分的问题，迄今尚未确定。目前南朝鲜当局公然单方面引进外国石油公司在上述地区进行钻探活动，对于这种做法可能造成的后果，中国政府保留一切权利。
〖-ZW/正文〗
