〖ZQ/总期〗5544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部汽车连干部战士学习雷锋的“钉子”精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挤时间用气力刻苦读书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神/提高路线斗争觉悟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部汽车连学习雷锋同志的“钉子”精神刻苦读书，挤时间学，用气力钻，提高了路线斗争觉悟。
    汽车连担负着保证飞行和战备的运输任务，在出车多、任务重的情况下，有的同志一度放松了学习。针对这个问题，党支部引导大家学习雷锋同志的一段日记：“毛主席著作对我来说好比粮食和武器，好比汽车上的方向盘。人不吃饭不行，打仗没有武器不行，开车没有方向盘不行，干革命不学习毛主席著作不行！”并围绕“我们和雷锋都是汽车兵，为什么雷锋能够长年坚持学习毛主席著作？”这个问题展开了热烈的讨论。同志们以雷锋刻苦读书的“钉子”精神对照自己，找出差距，提高了看书学习的自觉性。他们科学地安排工作，合理地分配调度出车量，减少跑空车现象；能不开的会坚决不开。在一个多月的时间里，挤出了大约五十个小时，普遍读了《共产党宣言》、《实践论》、《矛盾论》，形成了认真看书学习的良好风气。
    在看书学习中，有些同志遇到读不懂的地方就想“绕”过去。为了解决这个问题，党支部组织大家学习了雷锋同志的经验：“深钻，联系实际地钻，抓住重点地钻，是学好毛主席著作的重要方法”。同志们在读书中用气力钻研，互相请教，反复思考，攻破了许多难点。战士王正鹤反复学习《共产党宣言》中关于“到目前为止的一切社会的历史都是阶级斗争的历史”的论述，批判了刘少奇一类骗子把一部几千年阶级斗争的历史歪曲成阴谋政变史的反动谬论，深刻认识到，承认不承认阶级斗争是历史发展的动力，是唯物史观与唯心史观的分水岭。刘少奇一类骗子否认人民群众和阶级斗争在历史中的决定作用，暴露了他们是一伙彻头彻尾的历史唯心主义者。最近，他结合学习党的基本路线，再一次学习了这一观点，又有了新的体会：历史在发展，阶级斗争在深入，在无产阶级专政下，被打倒的反动阶级总是要寻找机会与无产阶级进行垂死的较量，我们决不能松懈自己的斗志。在读书会上，他讲了自己的学习体会。党支部宣扬了王正鹤反复钻研和理论联系实际的好学风，发动大家刻苦攻读马列著作和毛主席著作。
    连队单独执勤多、在外时间长，他们根据这一特点，重新制订学习计划，按照文化程度高低重新划分了学习小组。他们决心发扬雷锋的“钉子”精神，把看书学习长期坚持下去，取得更大的成效。
〖-ZW/正文〗
