〖ZQ/总期〗5544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水浇开高原雪 世界屋脊任往来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锋/冉忠贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/战备运输/艰苦奋斗作风/支援西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某汽车团，几年来，发扬艰苦奋斗的革命精神，多快好省地完成战备运输任务，为支援边防、支援社会主义建设作出了贡献。
    这个团常年在川藏线上担负繁重的战备运输任务。千里川藏线，气候恶劣，山高缺氧，路况复杂。指战员们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，鼓足干劲，力争上游，战风雪，抗严寒，多装快跑，为战备、为社会主义建设积极贡献力量，一天，九连车队来到海拔四千多米高的一座大山，遇到了一场罕见的暴风雪。公路上的积雪超过汽车保险杠，挡住了车队去路。全连干部战士立即挥动铁锹向冰雪开战。工具不够，大家用脸盆舀，用手扒，用撬胎棒砸。同志们手上打起了血泡，冻裂了一道道口子，有的得了雪盲，但大家对这些全然不顾，心里只有一个信念，尽快地把物资运到目的地。战士余成贵高山反应较重，一阵恶心昏倒了。同志们把他搀到驾驶室，他醒过来后，跳下汽车，吃了两口雪，抡起铁锹又干了起来。全连同志团结一心，一边挖雪开路，一边开车前进。在兄弟部队和道班工人同志的支援下，终于排除了积雪，闯过了雪山。
    这个团还经常对部队进行革命英雄主义教育，组织部队学习革命英雄一不怕苦、二不怕死的革命精神，激励斗志，鼓舞干劲，克服一个又一个困难，战胜一个又一个艰险，争分夺秒地完成运输任务。一天，满载战备物资的二连车队，经过两星期的艰苦行车，来到了川藏线上十英雄壮烈献身处的一座桥头。几天前，由于连降暴雨，山上坍下的巨石砸在横空的铁索上，震断了桥头门，使吊桥失去了正常承受力，车队只好停下来。面对这个情况，战士们心急如火：车队强行过桥危险；返回兵站等修好桥再过，要耽搁很长时间。怎么办？大家坐下来开“诸葛亮会”，同志们提出，重车不能过，把物资卸下，扛过去，然后开空车过桥。指导员吴述平认为这个办法可行，就带领调查组对大桥的损坏情况作了详细调查，又带头开第一辆空车试行成功。全车队同志人人动手，马上下货，边扛运物资，边开空车过桥，终于把全队汽车一辆一辆送过了险桥，又把物资一袋一袋杠过去，重新装车启程，为完成运输任务争取了时间。同志们说，在川藏线上，只有具备吃大苦耐大劳，对困难敢于斗争又善于斗争的精神，才能完成光荣而艰巨的运输任务，夺取一个又一个胜利。 （杨锋、冉忠贤）
〖-ZW/正文〗
