〖ZQ/总期〗5544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬原则精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文忠/红工兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发扬原则精神/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个战士退伍后，想通过在某工厂工作的一位老首长，给安排个理想的工作。熟人见面，那位战士开门见山说明来意，首长毅然拒绝了老部下不合理的要求。那位战士坚持说：“老首长有这个权力，你说一句话，我的问题就解决了。”首长回答：“我们的权力是人民给的，人民给了我们权力，是要我们为人民服务的。利用职权，擅自给你安排工作，违反党的政策，破坏国家计划，这样的话，半句也不能说，这样的事，对谁也不能办。”在老首长的耐心教育下，那位战士提高了觉悟，知错认错，决心服从组织上的安排，到祖国最需要的地方去扎根、开花、结果。
    这位负责同志办事讲原则，说得对，做得好。我们每一个干部，都掌管着一部分事业，都有一定的权力。怎么运用手中的权力，反映了自己对待革命事业的态度。毛主席说：“我们的权力是谁给的？是工人阶级给的，是贫下中农给的，是占人口百分之九十以上的广大劳动群众给的。”在运用人民给予的权力时，必须认真考虑是否符合人民的利益。对人对事，要站在党的立场，站在党性和党的政策的立场，采取明确坚定的、合乎党的原则的态度。凡是合乎党的原则的事，不管是给熟人办，还是给生人办，都积极认真办理；不合乎党的原则的事，即使是亲属、同乡、同学、知心朋友、老同事、老部下找自己办理，也要处以公心，坚决拒绝。这样，才是全心全意地为人民服务，才能得到人民群众的爱戴和拥护。
    毛主席教导我们：“应该使每个同志明了，共产党人的一切言论行动，必须以合乎最广大人民群众的最大利益，为最广大人民群众所拥护为最高标准。”党的任何一项政策和规定，党的任何一个原则，都是以最广大人民群众的利益为出发点和归宿的，是每个同志必须遵循的行动准则。按照党的政策和原则办事，维护广大人民群众的利益，正合无产阶级之情，是可尊敬的，根本不存在什么面子上过得去、过不去的问题。如果办事“看人下菜”，因为找自己办事的是熟人，就讲情面，徇私情，明知不合乎党的原则，也予以办理，这才不合无产阶级之情，应该抵制和唾弃。
    我们要时刻记着毛主席的教导，用马克思主义的积极精神，发扬革命正气，纠正不正之风，为人民的利益坚持好的，改正错的，自觉按照党的原则办事，一心一意地为广大人民群众谋利益。
〖-ZW/正文〗
