〖ZQ/总期〗5544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚东南地区受到暴风雪袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地广大群众在罗党政机关领导下积极清除积雪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚受暴风雪袭击/清除积雪战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七三年三月十五日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗马尼亚东南地区三月十一日到十四日受到暴风雪的袭击。当地广大群众在罗马尼亚党政机关领导下积极投入清除积雪的活动。
    据报道，罗马尼亚东南部十一个县在十一日到十四日期间降雪二十五厘米到八十厘米，布加勒斯特降雪达八十厘米，个别山区降雪达二百多厘米。这几天的降雪量多于往年整个冬天的降雪量。下大雪的同时还刮起了暴风。这些地区的铁路、公路运输暂时中断。
    十四日，罗马尼亚国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库发布命令，宣布布加勒斯特市和十一个县处于非常状态；成立中央指挥部，这些县、市也相应成立地方指挥部。在受到暴风雪影响的地区，广大群众已动员起来参加清除积雪活动。罗马尼亚武装部队广大指战员奉命投入了清除积雪的战斗。政府各部、各单位采取了紧急措施以确保生产的正常进行和对居民的供应。由于群众积极参加清除积雪的劳动，目前，全国铁路客运和货运已局部恢复。
〖-ZW/正文〗
