〖ZQ/总期〗5544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧教育及时引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/总路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年四月以来，一三九二部队四连先后接受了四项施工任务。如何按照总路线的精神，多快好省地完成任务，这是摆在四连面前的一个突出问题。开始，有的同志为革命力争上游的思想准备不足，认为稳稳当当按时完成任务就行了。针对这种思想，党支部反复进行了鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义总路线的教育，组织干部战士大摆我国各条战线贯彻执行社会主义建设总路线所取得的辉煌成就，使大家都深受鼓舞，认识到，“中游思想”是一种懦夫懒汉的世界观，而鼓足干劲、力争上游是革命战士应有的革命精神。我们要坚决执行总路线，多快好省地完成任务。认识提高后，全连同志在完成打水泥板的任务中，鼓足干劲，不怕困难，由开始一天只打十三块水泥板，增加到一天打二百四十块，二十天的任务十天就完成了，还为国家节约水泥二十多吨。
    干部战士的积极性调动起来以后，党支部十分注意爱护群众的革命积极性，经常分析干部战士的思想情况，做到有问题及时发现，及时解决，使群众的革命积极性保持经常。去年十二月，连队执行采石任务，上级要求七千立方米石头三个半月完成。党支部动员后，各排都组成了突击队，干部战士顶风雪，战严寒，劈山掘岭，爆开一米多深的冻土层取石头，不叫一声苦，始终干劲很大。但是党支部也从中发现，有的干部单纯强调突击任务，忽视劳逸结合和安全工作，如果这个问题不解决，就会影响群众情绪。于是，党支部组织干部认真学习了毛主席关于“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果”的教导，使大家认识到，事物是随着一定条件相互转化的，人的精力是有限的，不爱护群众的积极性，群众的积极性就不能巩固。从那以后，干部注意了劳逸结合，发动群众搞好安全生产，进一步巩固和调动了群众的革命积极性，保证了采石任务的完成。 （战旗）
〖-ZW/正文〗
