〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治假・戒虚・删繁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队反形式主义抓工作落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨浩/宋旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓工作落实；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨浩本报特约通讯员宋旗
    去年，武警山西总队接连发生案件4起，部队工作明显滑坡。
    这可是出过不少先进典型、先进经验的单位，怎么突然变样啦？刚刚上任的总队政委宋广义打起背包，在基层蹲了一个月，从中发现这样一些现象：一个标兵中队花十几万元建起的塑料大棚，由于气候和管理等原因种不了菜成了摆设；中队各种登记本多达40种；县市中队干部由于频繁参加总队、支队、大队组织的各种会议、培训等，每月在位抓工作的时间不到半个月……
    回到机关后，他立即主持召开了常委会。党委“一班人”认识到，这些现象与各级热衷于出名挂号、大轰大嗡不无关系。于是，总队党委结合“三讲”教育，明确提出了“三不过关”，即问题讲不透不过关，问题讲不准不过关，问题讲不实不过关。经过整顿，党委和机关查找出若干种倾向性问题，如：抓落实表面化，热衷于搞“门面工程”、“盆景工程”；抓工作阶段化，重眼前轻长远，缺乏持之以恒、常抓不懈、一抓到底的工作作风；干工作看领导喜好，迎合领导胃口，新口号一个接一个，看似轰轰烈烈，实则效果不佳。针对这些现象，总队党委连砍“三刀”：一是治假，对每个基层中队上报的经验材料、典型事迹等认真进行清理；二是戒虚，对基层的“门面工程”彻底进行清理，清除了“展览猪”、“样板田”、“表演队”、“参观点”；三是删繁，对基层的各种登记进行梳理，清除掉不必要的登记本16种。
    总队党委“一班人”坐下来认真分析形势，总结经验教训，研究制定了《关于进一步改进领导作风的实施意见》等一系列规章制度，以确保工作落实到位。这个总队还采取不打招呼的办法杀了“回马枪”，发现个别单位、个人用形式主义反形式主义。总队党委不留情面，从严进行了处理，并通报全总队。
〖-ZW/正文〗
