〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用之妙存一心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运火/张英武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备发展；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈运火张英武
    高科技战争对武器装备的要求越来越高，武器对战争胜负的影响逐渐增大，拥有高技术武器的一方，往往容易夺取战争的主动权。那么，相对落后的武器装备在高技术战争中能否发挥作用？我们不妨重温几个实际战例，以求启迪。
    战例一：1967年第三次中东战争中，埃及南部的卢克莱尔和巴纳斯空军基地，停放着苏制图―16轰炸机和米格―21战斗机。埃及军方认为这两个机场都距离以色列800公里，在以空军所有作战飞机的作战半径之外，绝不会遭到以机的轰炸。可是恰恰相反，这些飞机还是被以空军的突然袭击所炸毁。这是怎么回事呢？原来，以色列把法制双发老式的“秃鹰”Ⅱ―A轻型轰炸机，秘密转移到以色列最南端的空军基地，起飞后交替地使用两台发动机，用单发动机飞行，以节省燃油，增大航程。直到临近攻击目标时，才用双发动机全速冲击，完成了轰炸任务。
    分析：埃军墨守成规，没有想到以军飞机敢用单发动机飞行。因为技术说明书规定，单发动机飞行是“带故障飞行”，必须反航检修。可是以色列战机敢于冒风险，打破常规，“带故障”做超越作战半径的远距离轰炸，把“秃鹰”Ⅱ―A式轰炸机的技术性能发挥到极至。
    战例二：1981年6月7日下午6时30分，伊拉克首都巴格达附近的一座价值2.75亿美元的快要竣工的核反应堆，被以色列16架F―15、F―16战斗轰炸机投下的16吨炸弹炸毁了。世人无不震惊。以色列与伊拉克之间有约旦、沙特阿拉伯两个国家相隔1000多公里，为什么阿拉伯国家的防空雷达没有发现这十几架长途飞行的以军战机呢？原来，以空军专门设计并反复演练了一种密集型飞行编队，使F―15、F―16战斗机的编队队形反映在雷达荧光屏上的影像，就像是一架波音747客机。以色列飞机在飞行途中，曾被沙特的预警雷达发现，以色列飞行员用英语谎称自己是过往的商用飞机，蒙混了过去。
    分析：以空军之所以敢于这样冒险，主要是摸透了对方心理，一是以、伊相隔万水千山，这些国家料想不到以空军敢于迂回长途奔袭；二是当时两伊激战正酣，其所需外援军备都是从亚喀巴湾经约旦空运而来的。约旦与伊拉克间经常往来大型运输机，这些国家对商业飞行的警惕性不会很高。因此，以色列才敢于巧用编队，模拟民航机达到“借道过境”的目的。必须指出的是，16架战斗机要模拟一架大型民航机，其编队的紧密程度不亚于特技飞行几千公里。“没有金刚钻，怎敢揽瓷器活”？以空军飞行员高超的飞行素质，扎实的技术功底可见一斑。
    启示：从这两个战例中，我们不难得出，只要充分发挥人的主观能动性，即使相对落后的装备武器，也能在高科技战争中大有作为。关键是敢于突破常规，创新战法。任何新生事物的产生都是从突破常规开始的，以军如果按照技术说明书上的要求行事，就不会产生出人意料的战绩。
〖-ZW/正文〗
