〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“容人之长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高挺华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小议“容人之长”
    ●高挺华
    讲宽以待人，大都讲要能够容人之短。但这还是不够的，一个人要能团结人、处好同志关系，还要能容人之长。在许多方面，容人之长与容人之短同样重要。
    一个人的优长是相对于自己周围的人而言的。当其优长显得突出，取得的成绩比较优异时，那些优长不很明显、成绩不很突出的人，就不易显现出来，甚至做了“陪衬人”。那么我们对此应持什么态度呢？那就是要有容人之长的气量，唯有这样的气量才能确保关系融洽。尤其对于领导干部来说，属下是一个群体，有优长的不乏其人，所以更应有容人之长的胸襟，要明确自己的一个重要责任是选人、用人，让每个人发挥其所长，创造性地开展工作。如果不是这样，见下属比自己能干就心生妒嫉，就变着法子压一压，瞅个机会治一治。这样下属就没法干工作了。群众的优长发挥不出来，积极性常遭打击，单位的工作成绩也就无从谈起。
    俗话说：“艺高人胆大”。有专长、有能力的同志一般都有一个特点，就是敢于直言，发表不同意见，而且往往不讲场合和方式方法。对这样的人，也应该看到其长处而非短处。古人说：“君子和而不同，小人同而不和”。能够“和而不同”，没有一定的水平和独到的见解是不行的；能够敢于直言，没有正直的品格、无私的襟怀和出于对集体、对领导、对同志的关心是不行的。这不是很可贵的品质吗？这种可贵的品质并不是所有的人都具备的，它对于我们开展工作大有好处，我们为什么不微笑着接纳呢？
    能否容人之长，关键在于个人认识问题的出发点，是以事业为重，还是以个人得失为重。一个大公无私的人，不但会尊重有优长的人，而且还会主动为他们发挥优长创造条件，乐于为他们“跑龙套”，因为这对我们的事业有好处。如果心存私念，一心只想自己出人头地，那就可能要踩着别人“亮相”，甚至嫉妒、排斥、打击能人。能否容人之长，还在于自己有无自知之明。有的人什么时候都是自我感觉良好，觉得自己在单位里不是头把斧子也是二把刀，容不得别人超过自己，这种人当然容不得别人之长。反之，觉得自己在某些方面确实技不如人，即使自己有长处，也觉得不如人家精，不如人家那么全面，很有必要向他人学习，这样的人自然就能容人之长了。
〖-ZW/正文〗
