〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忽视地面战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱克楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军在清剿车臣非法武装的战斗中，在使用自动化野战指挥与通信系统、电子干扰设备、全球定位系统、早期预警卫星、先进战机等高技术武器装备，灵活运用空中打击、信息战、心理战等战法手段的同时，果断、坚决、及时使用精锐的山地、空降部队和特种部队，与恐怖分子展开枪对枪、刀对刀的地面“肉搏战”，出现了现代战争史少见的705.6高地之战和阿尔贡峡谷拉锯战等惨烈战况。俄军依靠而不依赖高技术装备，遵从而不盲从现代战法手段，主要使用地面战，一举歼灭了车臣恐怖分子，比较利落地赢得了战争的胜利。
    同样是在高技术战争环境下，科索沃战争，由于北约过分迷信空袭的作用，在是否使用地面部队进行地面战的问题上犹豫不定，患得患失，虽然把塞尔维亚军队赶出了科索沃，但战争赢得并不漂亮，远没达到歼灭塞军的目的。通过比较不难看出，现代战争尽管高技术兵器大量运用于战场，但古老的地面战并没有因此退出历史舞台，反而在一定程度上仍然发挥着决定性作用。
    地面战在现代高技术战争中的决定性作用并非车臣战争所独有。80年代的马岛战争，英军使用海军陆战队果断登陆，大胆穿插，重新夺回马岛的控制权；90年代的海湾战争，联军坚决实施“沙漠军刀”计划，迫使伊军不得不在投降书上签字……都是高技术战争在战局关键时刻运用地面战而赢得胜利的典型战例。看似古老、过时的地面战，在现代高技术局部战争中屡试不爽，每每起到决战决胜的作用，是有其原因的。只有消灭敌人，才能保存自己。地面战的直接性和震撼性为实现战争的军事目的提供了条件和可能。不管是传统战争还是现代战争，与敌人展开面对面的搏杀，大量有效地消灭敌人的有生力量，能快速实现战争目的。而不善于使用地面战，不敢与对手“拼刺刀”，即便有再多再先进的飞机、导弹等高技术装备，也难以让对手真正屈服。
    霸权主义依仗高技术装备优势，迫于国内反战压力，当然企望与对手“超视距”、“非接触”，让对手看不到、打不着，以最小的代价换取速决而胜的战果。而武器装备处于劣势地位的一方，除了尽可能贴近敌人，与敌展开面对面的地面“肉搏战”，恐怕难有更多选择。所以，地面战往往是劣势一方以劣胜优的“撒手锏”，是战胜敌人的重要方法和手段。现代高技术战争也并非全是“超视距”、“非接触”战争，放眼近二十年来发生的局部战争，除了1986年美军空袭利比亚和去年的科索沃战争，无不是通过地面战决出胜负的。实际上，许多战争如抵抗侵略、维护国家领土完整、制止内乱分裂等，只有坚决果断打地面战，才能真正从精神和肉体上消灭敌人，实现战争的最终目的。
    当然，随着战争的发展，地面战的内涵有了新的变化。现代地面战不再仅是步兵单一兵种的搏杀，而是以步兵为主的陆军诸兵种的较量，可能得到海空军的支援和配合。诸军兵种联合，速度更快、火力更强、机动更远，将是未来高技术战争地面战的发展趋势。
〖-ZW/正文〗
