〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰视精神的高山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙峰松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人总是要有一点精神的：吃苦精神、奉献精神、创新精神、牺牲精神……精神是一个人的灵魂。而有的人则以为“有钱能使鬼推磨”，“有钱就有一切”，甚至以为“钱本身就是精神支柱”。这样的人，必然会钻进钱眼里丧失起码的道德和良心。人只有有了精神，才有脊梁，才有支柱，才有使自身和社会文明高尚起来的思想和灵魂。
    精神是无形的财富，金钱则是有形的财富。有形的财富总是有限的，不可贪得，不可苛求；而无形的财富则是无限的，追求无止境，享用无止境。古代大思想家孔子挣下的钱，绝然花不到现在；而孔子留下的精神财富，却能让世世代代的人们仰慕不已，顶礼膜拜。
    我们这个民族有着铸造“精神”的优良传统。从崇尚勇武精神的黄帝，到宁可弃生投河也不肯“变心以从俗兮”的屈原；从“富贵不能淫，威武不能屈”的苏武，到“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”的岳飞；从“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的文天祥，到“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”的谭嗣同；从“宁可饿死也不领美国救济粮”的朱自清，到抗美援朝爬冰卧雪、不畏牺牲、前仆后继的志愿军战士；从甘愿做永不生锈的“螺丝钉”的雷锋，到90年代滔天洪流中的抗洪英雄们。他们用自己的血肉之躯，铺就了一条条通往精神高峰的大道。从古至今，他们支撑起中华民族的大梁，丰富了我们民族的文化内涵和精神血脉，延续了中华民族从未间断的5000年文明。他们是横亘千古而不灭的精神栋梁，是垂名青史的民族精魂。
    时至今日，在一些地方，物欲的狂飚昏天暗地席卷着人们的生活，一些人被金钱泛起的浮躁所淹没，他们追求感官的享乐而忽略精神的品位，他们注重外表的包装而无视内功的修炼，他们注重色彩的变换而漠视精神的凝聚，他们只重眼前快乐而淡漠了对未来的责任。
    我企望精神的复苏，期盼着高尚精神重新成为我们民族振兴强盛、屹立于世界民族之林的动力之源。
〖-ZW/正文〗
