〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅为基层解难题坚持善始善终〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗答应的事就要办彻底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培伦/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱培伦、特约通讯员左起超报道：11月上旬，济南军区某装甲旅榴炮营向宣传科反映，营里篮球场年久失修，打球不方便。第二天旅里就派人对篮球场进行整修。官兵们说：“自从有了‘备忘录’，我们基层反映的事甭担心没结果。”
    有一段时间，这个旅机关在给基层办实事时，出现过“半截子工程”现象，向基层承诺的事有时因各种原因“不了了之”。对此，旅党委一方面强化机关为基层服务的意识，另一方面加强对机关的监督。旅里建立了解决基层问题“备忘录”。“备忘录”里记录有对基层承诺的事项、承办人、进展情况等。旅里规定，凡是基层反映的问题，不管是“老大难”还是新问题，不管是大事还是小事，机关当时要有说法，事后要有回音，必须抓好落实。旅里每半月审阅一次“备忘录”，每月下基层搞一次“回头看”。
    今年8月，坦克营官兵反映营区下水道容易堵塞，旅里指定郭副旅长牵头办理此事。几天后恰好天降大雨，郭副旅长抓住机会，冒雨检查堵塞情况，和营连干部一起研究施工方案，彻底解决了问题。
    对把基层反映的问题当成“耳旁风”，或者解决问题不到位的，旅里都要进行追究。他们先后通报表彰了5个解决基层问题效率较高的机关科（室），批评了办事拖拉的两个机关科（室）及责任人。今年以来，这个旅集中解决了基层反映的装甲车辆露天存放、机关超占兵员等20多个“老大难”问题，官兵们非常满意。旅里还根据基层的呼声，开通了入城班车，安装了IC卡电话，设立了营区银行储蓄点等，给官兵的生活带来了方便。
〖-ZW/正文〗
