〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好处”就是钓饵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓楚润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好处”就是钓饵
    ●邓楚润
    胡长清、成克杰被绳之以法，大快人心。胡、成均为高级领导干部，受党教育多年，但最终未能抵御金钱、美色的诱惑，走到了党和人民的对立面。这确实值得每一名共产党员尤其是党的领导干部认真反思。
    伴随着改革开放和社会主义现代化建设的长足发展，不少人通过辛勤劳动先富起来，成为走向共同富裕的带头人；但也有一些人为个人发财而走上了歪门邪道，把眼光投向领导干部手中的权力，希望借来为自己敲开致富之门，甚至不惜重金，千方百计给一些领导干部以种种“好处”。有些意志薄弱的领导干部往往就经受不住“好处”的诱惑，成为他们的俘虏，一步一步走向腐败的深渊。这就如同钓鱼一样，垂钓者想让鱼上钩，事先撒下香喷喷的钓饵。鱼在上钩前，总要试探性地尝一尝，禁不住诱惑就一口吞下，结局当然可悲。可见，“好处”即钓饵，未吃之前分外香，吞进肚里就很难吐出来，只好被人牵着鼻子走。
    明知“好处”是钓饵，为什么还要上钩？追根溯源，还是有的领导干部看到别人先富起来就浮躁不安、心理不平衡，觉得自己靠工资生活实在寒酸。于是共产党人“吃苦在前、享受在后”的艰苦奋斗本色开始退化，总想在工资收入之外捞点外快。加之贪图享乐、骄奢淫逸思想的滋长，追求“高消费”的生活方式，工资更加显得入不敷出，有的人就把手伸向摆在面前的“好处”。成克杰就是这样，为了日后能和情妇有一个“好的退路”，居然“狮子大开口”，受贿金额高达数千万元。“好处”自然是拿到了，然而人也被送上了“断头台”。有的人认为私下得点“好处”，神不知，鬼不觉，即便露了“馅”，凭借手中权力也能“摆平”；还有的人想到自己为党工作多年，没有功劳也有苦劳，即便出点小问题，上级也会大事化小，小事化了。于是乎，斗胆接受“好处”，以至越陷越深，无以自拔。这些人虽然心理状态不尽相同，但世界观、人生观、价值观被金钱腐蚀，导致贪得无厌则是一致的。常言道：天网恢恢，疏而不漏。腐败必然违法乱纪，违法乱纪必会遭到严惩。这是一条铁的定律。
    以胡长清、成克杰为反面教材，扎扎实实搞好警示教育，无疑是提高党员尤其是领导干部拒腐防变免疫力的一个有效之举。但要真正做到立党为公，淡泊名利，始终保持共产党人的浩然正气，关键还在党员和领导干部自身。正如江泽民同志所指出的那样：精神境界高了，思想防线真正牢固了，自觉按照党的原则和要求行事，很多问题就可以防患于未然。事实一再证明，贪得无厌源于头脑空虚，意志薄弱多因理论上的不清醒。只有把学习当作毕生的事业，当作拒腐防变的“法宝”，静下心来刻苦学习，不断用科学理论和新的知识充实头脑，才能保证理论上的清醒和思想上的纯洁与坚定，才能经常自我约束、自我告诫。面对“好处”的诱惑，只有牢记陈毅元帅的“手莫伸，伸手必被捉”，提醒自己谨言慎行，严格按规矩办事，才能不被“好处”所击倒。
〖-ZW/正文〗
