〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创立战场建设新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗落实“三级管理模式”加强未来战场建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王治民/郝道海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战场建设；高技术作战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――落实“三级管理模式”加强未来战场建设
    ●王治民郝道海
    随着军委新时期军事战略方针在部队的贯彻落实，我军军事斗争准备的速度在不断加快。战场建设作为军事斗争准备的重要课题，已经紧迫地提到议事日程。我部在战场建设的实践中，认真落实“三级管理模式”，按照未来高技术战争对战场建设的要求，高效率高标准地建设未来预设战场。
    1高技术条件下作战，对战场要求高，战场建设呈现许多新特点。一是规模大。高技术战场装备配置复杂，阵地众多，一般都由多条坑道组成，各阵地的建设标准高，投资大，不像过去只要简单的隐蔽就能满足作战需要；二是工期急。战场设施的完善配套往往需要若干年，必须加快建设步伐，才能满足应付各种突发事件的需要；三是分布散。阵地工程涉及多个方向、多个地域，战场施工将在众多地点同时进行；四是要求高。新建阵地增加了“新三打三防”功能，战术技术要求更高，施工难度更大。面对这种局面，战场建设必须改变传统的两级管理模式或者按“交钥匙”方式进行。如果仅靠主管部门和施工单位，力量显然不足，必须发挥作战部队的作用，让阵地使用单位参与工程建设管理，才能发挥各方优势，有利于作战阵地的建设与管理，推进工程建设快速、优质、高效。
    所谓三级管理，即主管部门，工程建设单位，作战部队共同参与战场建设与管理，以便形成各司其责、相互协调、多方监督的良好局面。其突出特点是在战场工程的质量控制上，既规定了施工单位的内部监督职责，又规范了建设单位的外部监督权利。此外，从阵地的战术、技术要求出发，在施工过程中提出合理化建议。“三级管理模式”实质上是实行双向监督、双向控制，这样既有利于提高工程质量，又有利于使阵地更符合作战要求。
    2“三级管理模式”的实质是明晰责、权、利，使战场建设逐步走上法制化、规范化、制度化轨道。为此，必须制定与之相配套的规章制度。如汇报制度，定期召开战场施工形势汇报会；现场办公制度，当场解决问题，无法现场解决的要明确时限；检查评比制度，定期组织施工进度、质量综合检查，技术人员现场把关；器材管理制度，施工所用装备、器材实行专库存放，专材专用……此外，还应坚持“质量终身责任制”和“一票否决制”，形成横向到边、纵向到底的内部质量监控责任网络，对兵力部署、任务区分、装备调整以及重要部位和危险地段等重大事项及时作出决策。同时坚持把先进管理技术、施工技术引入战场建设中，在新老装备之间进行综合配套和技术嫁接，建立并完善机械化作业线，突出优化组合和动态管理，广泛应用新技术、新材料、新工艺，全面提高阵地质量。
    3“三级管理模式”是需要不断发展和完善的新型管理形式，是适应现代化战场建设的重大举措。只有坚持发展的观点、创新的观点，创造性地贯彻落实，才能使这一管理模式显示出强大的活力。
    不断规范完善，使“三级管理模式”更科学、更成熟。“三级管理模式”在落实过程中，会不断遇到一些新情况、新问题，只有及时研究解决这些问题，才能使“三级管理模式”进一步规范和完善。比如，除了规定管理目标、原则和方法外，还要制定一个与之配套的便于操作的实施细则，使“三级管理模式”真正成为依法施工的有效管理形式。
    不断改革创新，赋予“三级管理模式”新的活力。“三级管理模式”是阵地建设管理的新事物，必须不断丰富其内涵，创新其理论，才能更具生机和活力。比如，引进先进的管理方法――目标管理、集约化管理等，并在实践中大胆运用高新技术和施工装备，以便适应现代化战场建设的新特点。
〖-ZW/正文〗
