〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济列车不再减速运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国国民经济运行取得平稳增长的阶段性突破，今年增速将达8%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定/索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济；经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国民经济运行取得平稳增长的阶段性突破，今年增速将达8％
    据新华社北京11月27日电（记者李安定、索研）今年以来，我国经济冲破亚洲金融危机的阴霾，经济增长速度稳步回升、质量明显好转，宏观和微观经济出现重要转机。有权威人士预测，今年我国GDP增长速度将达到8％左右，可望扭转经济列车逐年减速运行的态势。这标志着国民经济运行已经取得平稳增长的阶段性突破。
    据分析，今年我国经济持续平稳增长来自投资、消费、出口共同驱动。
    今年以来，在积极的财政政策作用下，以政府投资为主的国有及其他经济类型投资增幅逐季提高。前10个月，全国共完成这类投资15687亿元，比上年同期增长12.6％，民间投资意愿有所回升。由于财政技改贴息政策刺激，今年以来，更新改造投资一改近年来持续低迷的状态，开始大幅回升。前10个月，全国完成更新改造投资3014亿元，同比增长近20个百分点。西部开发成为投资热点，截至10月底，今年西部地区已完成投资2557亿元，同比增长19％。
    居民消费需求明显呈现恢复性增长，假日消费格外活跃。今年全社会消费品零售总额将增长9％以上。据统计，今年前三季度，消费需求对经济增长贡献率将达60％，拉动GDP增长4.8个百分点。有资料显示，今年前10个月，社会消费品零售总额27365亿元，比去年同期增长近10个百分点，增幅加快3.6个百分点。
    今年我国外贸出口平稳增长。前10个月，进出口总额达3871亿美元，比去年同期增长35％，超过去年全年进出口总额。其中出口总额2051亿美元，增长32.2％。我国对美国、日本、欧盟等十大贸易伙伴出口均实现两成以上增长。
    工业生产全面保持较快增长势头。前三季度，全国规模以上工业完成增加值17061亿元，按可比价格计算，同比增长11.6％，增速比去年同期加快2.3个百分点。国有企业改革取得重要进展，三年脱困的目标将如期实现。前三季度，国有及国有控股企业实现利润1609亿元，增长1.7倍；亏损企业亏损额下降13.2％，减亏幅度首次超过全部企业平均水平。
    农业种植结构继续改善，农村经济稳步发展。春小麦、早籼稻和玉米种植面积减少，而优质水稻、大豆、油菜籽面积扩大。此外，今年水利建设投资共安排资金531亿元，截止8月份，全国新增节水灌溉面积1500万亩，治理水土流失面积2.5万平方公里。
    经济全面好转，使我国财政收入增长额创下历年同期最高水平。今年前三季度，我国财政收入完成9561亿元，同比增长21％。
    专家分析认为，从前10个月的情况看，一些先行经济指标表现良好，这预示着经济回升仍将继续。
〖-ZW/正文〗
