〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局长醉死歌舞厅家属闹事逼死人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省纪委查处一起公款吃喝事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄豁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月11日，云南省昭通地区永善县召开有县部委办局、乡镇党政主要领导同志参加的政法工作会。中午，县乡镇企业局局长杜明祥宴请县经贸委主任辛永富等人，就喝了不少酒。当晚，辛永富又在县城“川红饭店”宴请杜明祥等8人。吃喝后，一行9人到县城“杏花村”歌舞厅娱乐，并由9名歌舞厅小姐陪侍。其间，辛永富等人把已经喝醉呕吐的杜明祥背进歌舞厅小厅休息，其他人各自娱乐后于晚上10点左右先后离开歌舞厅。12日凌晨，“杏花村”歌舞厅的人发现杜明祥死亡。当日，杜明祥亲属停尸“杏花村”歌舞厅，打砸东西，索取了“杏花村”歌舞厅老板的经济赔偿，致使歌舞厅女老板吴利春于13日凌晨服毒自杀身亡。
    今天，云南省纪委通报了这一事件的查处情况。分别给予用公款吃喝玩乐造成严重后果的县经贸委主任辛永富留党查看一年、撤销行政职务处分；县糖业烟酒公司经理杨平党内严重警告处分；码口乡党委书记汤华明、团结乡党委书记肖德祥、墨翰乡党委书记赖长友、县计生委主任陈国庆、县教师进修学校校长马吉友党内警告处分。给予因杜明祥醉死后，其家属停尸闹事造成严重后果的务基乡副乡长卢发富留党查看两年、撤销行政职务处分；马楠乡桃山小学负责人杜华伦留党查看两年处分。
    昭通地委和永善县委将案件查处情况进行了通报，决定以此为反面教材，开展一次党性、党风、党纪教育。目前，对“杏花村”歌舞厅女老板吴利春服毒死亡一事和有关责任追究等，司法机关和监察机关正在进行深入调查处理。
    云南省纪委指出，这是一起典型的顶风违纪、用公款吃喝玩乐造成严重后果的事件，情节恶劣，影响很坏，教训非常深刻。云南将抓住这个典型案件和各地近期查办的一批党员干部违法违纪案件，开展警示教育，从中吸取深刻教训。
〖-ZW/正文〗
