〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗南花香飘四海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁/吴兴朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李欣仁吴兴朝
    这是一块“宝地”――盛产的鲜花远销全国近百个城市和东南亚、西欧20多个国家，日成交额达400万元。
    这是一座“村城”――家家住“洋房”，户户安电话，100多户有了小汽车，全国第一个村办花卉交易中心也坐落在这里。
    这就是我的故乡――云南省呈贡县斗南镇斗南村。
    斗南村濒临滇池，距昆明市区9公里。全村1620户人家，人均耕地0.3亩，人均纯收入从1987年的141元跃升至1999年的6614元，跨入了云南省首批“小康村”的行列。
    斗南人何以富起来？请听我们村党支部书记毕丛德的介绍：过去，村民以种菜种粮为生，由于人均耕地太少，农家生活只能勉强维持在温饱线上。党的十一届三中全会后，村民们开始发展种花业。到90年代初，尝到了种花甜头的斗南人，将95％的土地改作花棚，有的甚至到附近村子租地种植，还有的搞起了鲜花收购。截至今年6月，全村已有56户农民到外乡租地种花，200多户花农与全国近100个大中城市建立了供销关系或设点销售。为培育市场，搞活流通，斗南人自筹资金1000多万元，兴建了产、供、销一体的“斗南花卉交易中心”，并引资8000多万元，建起了花卉育苗生产基地……
    再去看看我们家乡的花卉交易市场。老远就能见乡亲们带着鲜艳的玫瑰、康乃馨、香雪兰、孔雀草、毋忘我……涌进花市。市场里人头攒动，好不热闹。在鲁大爷的花摊前，一位老外正与他拉呱，谈及斗南花农的生活情况时，鲁大爷笑呵呵地说：“鲜花这样走俏，生活当然越来越好了。你瞧我这身西装，与城里人比差不了多少吧！”正说得起劲，大爷的手机“滴滴滴”响个不停，原来是老伴催他赶紧回去，地里有花商正等着订货呢。
    “花王”鲁翠华是我们村里种花发家的首富，也是个敢闯敢干的退伍老兵。1993年，他单枪匹马到上海、深圳、大连等10多个大中城市考察后，认准了种花种草这行当，回乡便引进技术和名优花卉，创办了“翠华公司”。如今他家里配备了国际电传、电脑，产品上了互联网，把鲜花生意做到了世界几十个国家和地区，每年销售收入上千万元。为了加快发展，他高薪聘请了多名技术人员，还聘用了一名大学生当翻译。
    “今日农民没有文化和技术不行啊！”毕支书深有感慨地说：“前两年，村里自己办夜校，村民100％都脱了文盲。目前，斗南正以鲜花为牵引，借着西部大开发带来的契机，推动种植、旅游、环保等产业一体化发展。三年后，一定会有一个更美丽、更富饶、更文明的斗南村呈现在你们眼前……”
    （作者系78020部队政治部干事）
    图为外商在斗南花市考察。
〖-ZW/正文〗
