〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住疑点做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区153医院针对技术干部特点加强和改进思想政治教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴俊华/杨艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；技术干部队伍建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区153医院针对技术干部特点加强和改进思想政治教育纪事
    ●吴俊华杨艳
    硬框框为何“框”出了尴尬
    济南军区153医院机关王干事到一个科室检查，正为该科室政治教育“一个不少”的到课率点头称“是”时，一名病人家属怒气冲冲推门而入：“每天都是3点钟换药，现在快4点了，为什么连医生人影都见不到？”有人解释：“下午政治学习，换药时间推迟或由值班医生代替换药。”“学习耽误一会儿能怎么样？治病能耽误得起吗？再说，值班医生对病人情况也不熟悉呀，你们这样做太不负责了！”
    病人家属的要求合情合理，无可指责。责怪医生没有解决好工学矛盾，也不能让人服气。因为，医院针对政治教育时间、人员、内容难落实的情况，年初推出了政治教育考核细则，把到课率、读书笔记等“软指标”变成了“硬框框”，并与立功受奖、晋职晋级直接挂钩。从此，到课率直线上升，随之也出现了类似王干事遇到的这种尴尬事。
    医院党委对此认真反思，得出结论：决定不能片面追求到课率，教育能否落实关键还要看效果。他们通过听取科室意见，重新修改了政治教育考核办法，理论学习采取以自学为主、集中授课为辅的方法，并结合实际提前下发“阅读提示”，还加大了对补课环节的监督检查力度。
    启示：采取“一刀切”的简单办法，只能“头痛医头脚痛医脚”。因地制宜地通盘考虑，才是步入良性循环的固本之策。
    禁止为什么“禁”出了热门
    技术干部多数都有家庭电脑，许多人习惯于通过网络获取所需信息。不料，有一段时间，网络新闻突然成了大家谈论的焦点。由于网上内容良莠不齐，医院作出明文规定：严禁上网。这一“禁”不要紧，反而“禁”出了许多人的上网兴趣，不能公开“上”，就在家里悄悄“上”，许多本来没有上网的人也凑起了“热闹”。
    这一现象使党委“一班人”始料不及。他们从中认识到、信息化、网络化是不可阻挡的历史潮流，“因噎废食”不足取。为此，医院积极引导，在建好网络“防火墙”，严防泄密失密事件发生的同时，通过院局域网举办专题讨论，帮助医务人员树立了辩证看待网络、学会正确使用网络的观念。据悉，今年以来，全院有30余名技术干部通过快速便捷的网上查询，大大提高了论文撰写的数量和质量。而且，“灰色”垃圾、“黄色”网站、“黑色”政治信息，在这家医院也得到了有效抵制。
    启示：营造无菌环境，仅靠“关窗”或“灭菌”显然不行。只有确立必要的是非观念，才能更有效抵御各种病毒的侵袭。
    理论考核咋就“考”不过战士
    去年底，政治教育考核成绩一公布，机关干部们着实吃了一惊：连队平均成绩93.5分，技术干部平均成绩却只有86分。
    高学历技术干部政治理论水平真的赶不上普通战士吗？原来，为让大家考试时心里有“谱”，医院政治处考前不但圈定了范围，还列出了答题要点。只要抽出时间认真背一下，谁都能过关。没想到如此一番“辛苦”，非但没能让大家领情，反而引出了不少议论：“学了一年政治理论，到头来不过是背上几条答案。”“这种考试实在好应付。”由此可见，许多技术干部政治理论考核成绩不如连队战士不足为怪。
    面对这个不能显示真实水平的考试成绩，医院党委组织机关各部门积极采取对策，彻底改变了“走过场”的考核方法，把提高官兵运用所学理论解决具体问题的能力放在了首位，不但医生与护士分开考，对义务兵与士官的要求也各有侧重。对此，全院官兵无不拍手称快。
    启示：将“活”的理论学成“死”的八股，是学习者的负担，更是理论的不幸。因人制宜按需定“学”，可谓整体推进的良策。
〖-ZW/正文〗
