〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“错位经营”谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “错位经营”谋发展
    ●陈启银
    “错位经营”是一种经济模式，意思是你搞这个，我就搞那个，大家彼此错开位置，各有侧重，形成“远近高低各不同”的经营格局。这种经营方式最大的好处是克服了千店一面的老套，避免众商家一荣俱荣，一损俱损；巧妙地避开与竞争对手“在一口锅里”争饭吃的正面厮杀，实现“你赢我赢全都赢”。
    面对高技术战争战场，开展军事理论研究，能否也借鉴一下这个思路呢？我军不乏军事理论人才，但为什么有“有理论而无思想”的千人一面的理论著述呢？其中，一个非常重要的原因就是理论研究总被前人的“光环”所笼罩，大家都在一口锅里找饭吃。前人的理论研究成果反映了当时年代的战争特点规律，但在今天，军事理论是要找到高技术条件下战争发展的特殊规律。因此，我军理论研究也应走“错位经营”的道路，广开言路，多头并进，在不同方向上寻求突破。
    商战中，“错位经营”的成功源于对市场的全面了解。要搞好军事理论研究的“错位经营”，首要的是要对高技术战争战场的特点规律了如指掌。这就要求我们把主要精力放在今天的战场上，把前人的外军的理论成果作为启发思维的“敲门砖”，围绕“打赢”去创造新的理论，抓住“打赢”问题上存在的症结去集思广益，既有人研究长远发展问题，又有人研究近期现实问题，形成层次分明充满活力的研究格局。军事理论的“错位经营”将以“百舸争流”之势成“百花齐放”之果，真正实现军事理论的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
