〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令，带兵人的法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令；依法治军；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当律师的要取得律师资格，当医生的要取得医生资格，带兵人要带好兵，也必须取得带兵人的资格。这个资格可以列出好多条，如一定的德才，一定的军政素质，要知兵爱兵，要敢管善管，要身先士卒、公道正派，等等，还有一条必不可少，这就是应当是条令通。
    现代化的军队必须正规化，而正规化的实质是法制化、条令化。随着武器装备的更新、体制编制的调整，正规化在我军建设中的地位越来越重要。条令从大到职责分工，小到个人头发长短问题，对部队的日常战备训练和各项秩序，进行了全面、系统的规范。在适应“战场”的同时，新修订的条令还针对“市场”的新情况，对诸如军人对外交往、“家门口”官兵、零散人员和八小时外的管理等等，作出了新规定。把新时期的兵带好，使千军万马凝聚成钢铁般的战斗整体。显然，新时期的部队管理，要求带兵人必须是知条令、懂条令、用条令的条令通，否则就管不好部队，带不好兵。
    笔者下部队时曾就共同条令的某些内容提问过一些基层干部，多数人只是略知一二，个别的甚至一问三不知。近年来，军委领导反复强调依法治军，各级结合新条令的颁发多次组织学习，为何还是如此状况？其根子就在于一些同志法治观念和条令意识淡薄。有的对军队强调服从片面理解，从而导致一些同志自觉不自觉地以人治代替法治，用“土规定”代替条令规章。有的单位之所以管理松懈，违纪问题乃至事故不断，一个重要原因就在于此。
    有报道说，我军有位军校领导，问来访的美国军事代表团中的一位华裔军官，在美军中任职，最难和最易的是什么？答道：最难的是通晓浩如烟海的条令规章，最易的也是只要把条令规章学好、掌握、会用了，这个官也就好当了。美军管理中，重有形轻无形、重罚轻教、等级森严等等，这些显然不足取，但强调通过条令去进行严格科学的管理，这又是值得我们借鉴的。处在当前我军建设实现“两个根本性转变”的重要时期，强化法治观念、条令意识，要求带兵人成为条令通，尤其具有特殊意义。
    主持人沈新时语
    依法治军是当今世界各国军队治军的共同趋势，条令条例则是依法施治的法典。我们讲依法治军，就是要依照条令条例治军。我们讲科学带兵，就是要依照条令条例管兵带兵。离开条令条例。去琢磨新点子、研究新办法，不能说没有丝毫意义，但至少有舍本求末之嫌。条令，带兵人的法宝
〖-ZW/正文〗
