〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球场为何成了“变色龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某部纠正工作组出花花点子的歪风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球场为何成了“变色龙”
    广西边防某部纠正工作组出花花点子的歪风本报讯罗文义、记者周承强报道：本应起模范指导作用的机关工作组为何反倒成了吹刮形式主义之风的源头？11月中旬，广西边防某部党委采取措施狠刹工作组盲目追求短期效应的不良风气，两名下连蹲点期间炮制“表面工程”的机关干部受到通报批评。
    10月底，该部政委周友成来到一连检查工作，看到两周前还是米黄色的篮球场变成了白色，颇感纳闷：这个篮球场怎么半年变了3次颜色呢？他接着转了几个连队，发现此类怪事不少：有的连队本来有两块黑板就够用了，却要求每个班都制作一块。官兵们抱怨：这都是工作组的“杰作”。
    工作组下基层到底忙些啥？基层官兵反映，尽管工作组每次下基层都有明确的任务，但工作组的同志嫌这些工作见效慢，急功近利的心理使他们普遍喜欢“节外生枝”，搞一些立竿见影的“表面工程”；有的蹲点干部觉得前面工作组出了“成果”，自己不超过他们不行。于是，“涂脂抹粉”的工作越做越热闹。
    工作组下基层到底应该忙些啥呢？周政委与其他领导碰头后，决定就这一问题召集机关干部座谈，明辨是非。经过讨论，大家认识到，机关干部心浮气躁、好大喜功，是工作组搞花架子糊弄领导的根源；部队领导也有不可推卸的责任，每次召开工作组蹲点情况汇报会，领导喜欢表扬见效快的工作组。上有所好，下必甚焉。于是，追求短期效应自然就成了一种倾向。症结找到后，该部领导带头作检讨，机关干部表示要尽快端正作风，摒弃不足。
    该部很快出台了一系列措施：规定今后衡量工作组的实绩，主要以蹲点期间是否发现制约连队建设的根本问题为标准；对过得硬的连队可以不派工作组；工作存在薄弱环节的连队可以自选工作组；下发工作组实绩评定表，让基层官兵评优定劣，作为机关干部年终奖惩的依据；今后谁再做表面文章就处分谁。
〖-ZW/正文〗
