〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团退伍工作出现新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵态度从容工作秩序井然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老后退伍；老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史小威、尹敏报道：11月中旬，老兵退伍日益临近，北京军区某装甲团各项工作依然秩序井然，老兵们施工训练不搞特殊，学习生活不要照顾，他们从从容容地面对走与留。什么原因使退伍老兵如此从容？从调查情况看，战士的服役态度发生了可喜转变。
    该团政治处在调查中发现，过去战士入伍，其目的以入党、学技术、考军校、曲线就业为多。现在随着就业渠道的增多和人们国防观念的增强，越来越多的家长非常愿意让孩子到部队这个大学校里接受锻炼，为未来打下坚实的基础。坦克一连老战士何文胜，家在武汉市，家里开着一个汽车修理厂，在家里本没有就业压力，可他一心就是想到部队来吃点苦。两年过去，虽然没有得到什么，但他无怨无悔，他说：“我来部队就是想当好兵，没有其它过多想法。当兵尽义务，是我一生中的光荣，没什么值得后悔的。”
    这个团今年共有600多名老战士服满现役，按照有关改转士官的要求，今年只有100多人做为技术骨干和管理骨干改转士官留队，其余老兵绝大多数没有入党，也没有学到实用技术。尽管如此，该团多数老兵态度从容，没有出现往年存在的老战士泡病号、不听招呼的现象。有的连队为了照顾老战士，不让老战士出公差。可是，老战士并不“领情”，一有公差勤务，他们就主动请缨。
〖-ZW/正文〗
