〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以高级官员举行安全磋商等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/楼坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴以高级官员举行安全磋商
    据新华社加沙11月26日电（记者马晓霖）巴勒斯坦安全部门官员26日同以色列军队将领举行安全磋商，并就一些问题达成了一致看法。
    据此间有关人士透露，当天傍晚，巴勒斯坦约旦河西岸国民部队司令伊斯梅尔同以色列中部军区司令埃坦在拉马拉的一个联络处举行了会谈，双方同意采取措施制止枪击事件的发生，以避免双方冲突继续升级，并设法使局势得以平息。随后，约旦河西岸各联络处的巴以官员就如何确保联络处不受袭击分别进行了磋商。
    当天下午，巴勒斯坦加沙地带公安局长穆贾伊德还在埃雷兹检查站会见了以色列南部军区司令萨米亚。双方会谈的主要内容是设法使加沙地带的局势恢复平静，并使双方的安全协调恢复到冲突爆发前的水平。
    以军又打死五名巴勒斯坦人
    据新华社加沙11月27日电（记者马晓霖）以色列军队27日凌晨在约旦河西岸城市盖勒吉利耶附近打死了5名巴勒斯坦人。
    据巴勒斯坦通讯社报道，这5名巴勒斯坦人是在盖勒吉利耶城外一条犹太定居者使用的环行公路上被以军开枪打死的，其中包括两名青年。报道说，以军还将5名死者的尸体扣留了数小时。
    以和平组织反对扩建定居点
    据新华社耶路撒冷11月27日电（记者楼坚）以色列最大的和平组织“现在就和平”27日发表声明，谴责以政府在巴以冲突持续不断的情况下仍然继续扩建定居点。
    以电台当天披露，以国土管理局与建设和住房部最近分别批准建设几百套犹太人定居点新房。对此，“现在就和平”组织的声明说：“事实再一次表明，巴拉克总理尽管口头上宣称要停建定居点，但实际行动中却修建了比前任内塔尼亚胡更多的定居点。”
〖-ZW/正文〗
