〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞科研无须典型撑门面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都总医院取消一典型宣传计划带动大家默默无闻搞科研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程纲/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程纲、记者杨彪报道：成都军区成都总医院日前同意一名科研标兵不当典型的请求。此举虽然失去了在院内外造成轰轰烈烈宣传效果的机会，却在院内形成了默默无闻的钻研风气。
    该院临床实验科副主任技师李继红，靠自学从一个化验员起步，克服一个个困难，一步步走上国际学术讲坛。她从事医学研究20年来，在国内外发表医学学术论文25篇，获军队科技进步奖6项。1998年在加拿大学习考察期间，她的研究成果引起国外专家的瞩目，先后有5个科研院所以优厚的条件邀请她留下来，被她一一谢绝。今年“三八”期间，她又被评为“全国巾帼建功标兵”。院党委看到树李继红作为先进典型的时机已成熟，指示机关起草了一份向她学习的决定，并组织写作班子着手拟制宣传计划，准备有关上报材料。没想到李继红知道后，却找领导再三推辞，不愿当典型。面对李继红的谦虚举动，机关部分同志觉得不可思议，认为宣传一个典型不仅是个人的荣誉，也是医院的荣誉，还能提高医院的知名度。院党委没有简单地下结论，通过深入了解，得知李继红平时工作忙，又要带孩子，还要做课题，有时忙得连等车的间隙都在看书学习。如果当了典型，难免分心，影响正在进行的科研工作，对个人和医院都会造成损失。弄清原委，院党委决定中止宣传计划，支持李继红不当典型的请求，让她一门心思从事研究工作。
    没当典型的李继红一边从事自己的科研课题，一边为医院建设献计献策。她提出的对科研工作实行成本管理的建议，得到院党委的采纳。科技创新虽然没有典型来撑门面，但越来越多的默默无闻者研究成果不断。目前，全院在研的59项课题开展得有条不紊，其中27项已取得阶段性成果。
〖-ZW/正文〗
