〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注蒙山沂水间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗146医院为沂蒙老区人民防病治病纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史佩选/王筠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；拥政爱民；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――146医院为沂蒙老区人民防病治病纪事
    ●史佩选王筠
    坐落在沂蒙山区的济南军区146医院建院38年来，在不断提高为兵服务质量的同时，积极为老区人民防病治病，把子弟兵的殷殷深情洒向沂蒙老区的山山水水。
    沂蒙山区的自然环境恶劣，尤其在交通不便的大山深处，群众缺医少药的现象非常普遍。怀着对老区人民的一腔热情，146医院的医护人员始终坚持为老区人民看病就诊。30多年来，医院共派出医疗队104批，行程5万余公里，诊治病人9万多人次，踏遍了八百里沂蒙的沟沟岭岭、村村寨寨，把健康、幸福和欢乐送进了千家万户。
    为了把医疗技术留在山区，146医院还努力为老区培训医务人员，不断改善山区的医疗条件。小山村九间棚处在海拔640米的山顶上，过去这里的人出门上路要翻几座山，看病就医十分不便，一些危重病号往往因山高路险得不到及时医治。146医院得知情况后主动上山，不仅为村里送去了药品和医疗器械，投资5万多元建起了村卫生室，还义务帮助村里培训了卫生人员。为了改善偏远地区的医疗条件，146医院多年来坚持为这些地方培训了1100多名医务人员，留下了一支支“不走的医疗队”。
    坐落在沂蒙山腹地的费县马庄镇医院，过去由于技术力量薄弱，只能打点滴、治感冒，群众就诊难，治大病更难。1994年以来，146医院实施医疗扶贫，坚持每月两次派专家到马庄镇医院坐诊、手术，开展传帮带，并先后赠送了价值18万元的医疗设备，使这个乡镇医院的医疗技术有了很大提高。近年来，有20多个乡镇医院得到过146医院的帮助。
    沂蒙老区小儿麻痹症的患者多达3万余人。针对这一情况，146医院筹资50万元建立了沂蒙山区第一家军民共建矫形康复中心，6年来已为3200余名患者实施了手术，治愈率达87.4％。这个中心先后被山东省人民政府，民政部等单位评为“助残先进单位”。
    爬行了12年，人称“狗娃”的张东海，被父亲用独轮车推到了146医院，矫形康复科为他做了4次手术，小东海已能拄单拐下地。可就在这时，小东海的父亲却因资金拮据提出中断治疗。为了使孩子早日康复，医院决定减免医疗费。经过8次手术，小东海终于实现了和小伙伴一起骑车上学的梦想。
    针对老区人民的生活还不富裕的情况，146医院坚持以最低的医疗费收治病人，每年减免医药费都有几十万元。
    146医院大力开展医德医风教育，先后实行了“病人选医生”、“诊疗跟踪服务”等制度，制定了几十条“清规戒律”，严禁医护人员吃请、收受“红包”和礼品。几年来，146医院共收到人民群众的感谢信、表扬信5400余封，锦旗、镜匾120面（块）。医院先后被评为山东省“拥政爱民模范单位”、济南军区“优质服务医院”，荣获“医学科学技术研究先进单位”等称号。
〖-ZW/正文〗
