〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董建华会见中国奥运金牌选手时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你们给香港带来了荣誉和鼓舞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港特区建设；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月27日电香港特区行政长官董建华今天在礼宾府会见以国家体育总局局长袁伟民为团长的中国奥运金牌运动员代表团时说，每一个中国人都为中国体育健儿在悉尼奥运会上取得的优异成绩感到无比的骄傲和自豪。
    董建华说：“我经常说，香港人很幸运，能够在国家强势发展的背景之下回归祖国。同样的，正是在国家政局稳定、经济发展、人民生活水平不断提高、国际地位不断提高的环境之下，国家各方面的事业一日千里地发展，我们的运动健儿取得了如此骄人的成绩。我们每一个中国人都为此感到无比的骄傲和自豪。”
    董建华说，奥运金牌选手的到来不仅给香港带来了荣誉，同时也带来了鼓舞。香港回归祖国后，特区政府注重体育运动普及和发展，希望能够培养出一批又一批优秀的运动员。香港运动员在奥运会和其它国际赛场上，发挥了拼搏精神，创造了香港最好成绩。
    他说：“我们希望香港的年轻一代都能以各位奥运选手为榜样，学习你们坚毅不屈、不断寻求突破的精神。”
    他表示希望特区能够从内地有关体育部门汲取经验，期待香港与内地在体育方面不断加强交流，让香港的体育水平得以进一步提高。
    董建华最后还衷心希望北京申办2008年奥运会成功，同时也希望中国健儿在下届奥运会再攀高峰。
    随后，董建华向袁伟民赠送了一个纪念奖杯，袁伟民回赠了一个有全体36位悉尼奥运会金牌得主签名的奖框。董建华接着与每一位金牌运动员及教练员亲切握手、交谈，运动员也纷纷与董建华合影留念。
〖-ZW/正文〗
