〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任意识满荆楚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省征兵工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何文正本报记者张向持
    连日来，记者随国防部征兵工作检查组赴湖北省各地检查今冬征兵工作情况，所见所闻，让人有“责任意识满荆楚”之感。
    在孝感、襄樊、十堰等市及十多个县、区，记者随处可见诸如“巩固国防、人人有责”，“责任树起来、质量搞上去”的横幅悬挂街头。据省征兵办叶副主任介绍，全省今年征兵工作突出抓责任意识，各级领导处处讲，新闻媒体广泛宣传，使“责任意识”深入人心。
    各种严密的措施和制度，对强化责任意识起到了有效的推动作用。11月9日，记者在应城市看到了一份《征兵工作责任书》，上面明确了政审、体检、年龄、文化等主要关口，各级领导都立了“责任状”，做到谁签字谁负责。在云梦县体检站，记者问一位体检医生：“假如您认识的青年身体不符合要求，能关照吗？”她回答得很干脆：“亲弟弟也不行，刚才就有一个亲戚被我卡下去了。”在襄樊市，记者了解到这样一件事：有位区人武部领导收到老领导一张条子，介绍一名文化程度不符合要求的青年应征。这位人武部领导坚持一点：“条子”必须服从条件，不够条件面子再大也不行。在强烈的责任意识面前，这里的条子和面子已变得苍白。
    湖北省今年的征兵工作比往年更透明。全省在坚持征兵政策、征兵条件、征兵纪律“三公开”和预征对象、“双合格”人员、预定新兵人员名单和举报电话“四公布”的基础上，今年又规定：定兵名单必须在当地报纸、电台、电视台公布。征兵工作全程接受群众监督，目的是保证兵员质量，同时让群众在监督征兵工作中增强关心国防建设的责任感，把部分人的责任转化为全社会的责任。在襄樊市，记者从一位应征青年家长手中看到了兵役机关发放的《致应征青年家长的一封公开信》，信中列出了十多项监督内容。这位家长对记者说，有了这封信，心里亮堂了，有疑问就可以马上反映情况。（本报武汉11月27日电）
〖-ZW/正文〗
