〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严桦/孙海东/钟新/郑逸文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我居民外汇储蓄已近七百亿美元
    记者从中国人民银行获悉：今年以来，我国外汇存款持续增加。截至10月底，境内中资金融机构外汇各项存款余额达1226.8亿美元，比去年同期增长22.8％，1月份至10月份外汇各项存款累计增加194.8亿美元，比去年同期多增加78.7亿美元。其中10月份增加22.6亿美元，比去年同期多增加4.7亿美元。
    企业外汇存款余额为441.5亿美元，比去年同期增长11.9％。今年前10个月累计增加42.9亿美元，比去年同期多增加32.7亿美元。其中10月份当月增加6.1亿美元，比去年同期多增加2.4亿美元。
    居民外汇储蓄存款余额699.2亿美元，比去年同期增长32.5％。前10个月累计增加145.7亿美元，比去年同期多增加30.7亿美元。其中10月份增加15.9亿美元，比去年同期多增加2.6亿美元。
    2000年10月底，各项外汇贷款余额为643.9亿美元，按可比口径比年初下降44.7亿美元。其中，短期贷款余额为224.0亿美元，比年初下降28.6亿美元，中长期贷款余额242.3亿美元，比年初下降15.8亿美元。
    （《中国青年报》2000.11.16严桦文）
    国内最大安全漏洞信息库建成
    目前的网络并不安全，因其自身存在的安全漏洞，才给了黑客入侵之机。记者近日获悉，国内目前最大的一个安全漏洞信息库已建成并投入使用，通过这个信息库，可以找到近两年最新的网络安全漏洞信息及补救措施技术信息。
    专家说，目前一些网站被“黑”，都是因为其系统存在漏洞，而发现系统的安全漏洞也是黑客们进行入侵和攻击的重要步骤。漏洞往往是技术人员在设计或编写程序时因考虑不周留下的。近两天，一些专门机构发现微软的INTERNET服务器存在漏洞，如果安装了这个系统，网络的源代码及用户数据库等重要信息将会很容易被黑客窃走。据调查，目前约有80％的国内网站存在明显漏洞。
    由一批在国内外信息安全领域颇有影响的网络安全技术专家组成的中国信息安全论坛KNS小组经过长期的研究、搜集与整理推出的这一目前国内最大的安全漏洞库，包括了安全漏洞资料、补救措施以及与之相关的技术文献等详细内容，涉及IBM、Microsoft、Cisco、Oracle等公司的软、硬件产品和国际上应用广泛的BSD、Linux等免费操作系统平台。
    据了解，安全漏洞资料库中的安全漏洞技术信息均是近两年新发现的。这些资料均经过国内外信息安全领域的著名厂商与研究机构的验证，具有很高的安全性和可信度。资料库的全部信息均可在中国信息安全论坛网站（www.chinafirst.org.cn）上免费获得。
    （《北京晚报》2000.11.5孙海东文）
    云南电能外输泰国
    中泰两国电力部门已正式签订联合开发云南景洪水电站的投资协议，泰国将从水电资源丰富的中国云南省大规模购买电力。
    中泰电力部门合作开发并向泰国送电的景洪电站，位于云南南部西双版纳傣族自治州景洪市市郊，距泰国北部约300公里，是规划中的云南省澜沧江中上游8座梯级电站之一，装机150万千瓦。
    按国家已批准的可行性研究报告，景洪电站的动态投资约为100亿元人民币。双方签订的投资协议确定，泰方占70％的股份，中方占30％的股份，初步计划于2006年开工建设。泰方将在2013年起每年从景洪电站购电150万千瓦。
    据悉，为保证泰方购电需求，云南还将在2005年开工建设装机达550万千瓦的糯扎渡电站，2014年起向泰国增加送电150万千瓦。届时，泰国购电总量将达到300万千瓦。
    云南省水电资源极为丰富，全省水电可开发装机容量约9000万千瓦，占中国水电可开发装机容量的23％以上。目前全省电力总装机容量达700多万千瓦，其中水电占70％左右。除满足本省需求外，还参与中国实施的“西电东送”工程，向华南地区输送季节性电能。
    （《人民日报・海外版》2000.11.14钟新文）
    专家建议重排四大古文明位次
    日前，我国历史学家建议重排四大古文明位次。这一新观点是由中华民族史研究会会长史式教授提出的，他认为：“由于长江流域河姆渡等地的考古发现，世界历史应当改写，各大古文明的位次也有必要重新排列。”
    史式先生分析说，“中华文明五千年是我们说的，西方学者从来没有承认过。他们只肯承认有甲骨文记载以后的历史，也就是黄河文明只有3000余年之说。”过去，世界史对四大古文明的排列是：第一，尼罗河文明，距今6000余年；第二，两河文明，距今5000余年；第三，印度河文明，距今4000余年；第四，黄河文明，距今3000余年。
    从70年代起，国内许多重要的考古发现之中，首屈一指的是1973年发现的浙江河姆渡遗址，这里出土了7000年前的人工栽培水稻。1979年，又发现了湖南城头山遗址，这里发现了6000年前的古城、6000年前的祭坛、6500年前的水稻田。在洞庭湖区域，还发现了距今8000年至9000年前的人工水稻。现有的发现，说明长江流域的一些文明因素比黄河流域要早。史式先生认为：“过去由西方学者写出来的世界史必须改写，文明的标准必须重定。”“这项工作必须让全世界各民族的学者共同参加，不能让少数学者包办，应该让全人类的史书恢复历史的本来面目。”
    （《新民晚报》2000.11.16郑逸文文）
    进入太空的华裔宇航员
    到目前为止，已有4位华裔宇航员进入了太空。他们是王赣骏、张福林、焦立中和卢杰。
    王赣骏：物理学家，博士。第一位进入太空的华人。原籍江苏省盐城市。1963年赴美。1984年6月被选为第一位到太空操作自己设计的实验载荷专家。1985年4月29日至5月6日，乘挑战者号航天飞机进入太空，主持“失重状态下的流体力学情况”实验且获得成功，并参与了其它14项实验工作。
    张福林：1950年出生于哥斯达黎加。祖籍广东。中学毕业后到美国。1980年被美国宇航局选为宇航员。1986年1月12日乘哥伦比亚号航天飞机进入太空，进行了5天的科学试验。他是美国宇航局第一位美籍华裔职业宇航员。
    焦立中：1960年出生于美国威斯康辛州。祖籍山东。1990年初进入美国宇航局受训，同年7月正式取得宇航员资格。他曾于1994年7月23日乘哥伦比亚号升空，参与完成了80多项科学试验。1996年1月15日他乘奋进号第二次进入太空，并进行了6个多小时的舱外行走。
    卢杰：1963年出生于美国。父母均是来自中国的第一代移民。1995年入选美国宇航局宇航员。1997年5月乘阿特兰蒂斯号航天飞机首次进入太空。2000年9月第二次进入太空。
    （《太空探索》2000年第11期）
〖-ZW/正文〗
