〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全球华人反独促统大会通过反“台独”宣言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召全球华侨华人团结起来反对分裂祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球华人反独促统大会通过反“台独”宣言
    号召全球华侨华人团结起来反对分裂祖国
    据新华社华盛顿11月26日电（记者刘江、严锋）为期两天的第二届全球华人反独促统大会26日在美国首都华盛顿闭幕。大会通过宣言，号召旅居全球的海外华侨华人团结起来，共同反对“台独”和任何其他分裂祖国的活动；呼吁台湾当局尽快回到一个中国的原则立场上来，为改善两岸关系创造必要条件。
    宣言说，大会“以华侨华人团结的力量，呼吁台湾当局接受一个中国原则，承认1992年两岸达成的共识”，大会并为此通过了反对任何形式的“台独”分裂活动，反对美国向台湾出售军火等六点决议。
    宣言说，海峡两岸人民都是中华儿女，在一个中国的原则下，双方经济和文化等各方面的交流和合作发展顺利，不但增进了两岸人民间的了解和感情，而且加速了两岸的经济繁荣。然而台湾有些政客，不顾人民的福祉，企图制造分裂，否认一个中国原则，其结果是不仅伤害了中国人民的民族感情，引起两岸关系紧张，而且危及亚太地区的和平与稳定，因而遭到两岸中国人的坚决反对。
    宣言说，今年民进党上台后，台湾新领导人在“台独党纲”的指引下，不承认自己是中国人，不接受一个中国原则，否定1992年海协会与海基会达成的海峡两岸均坚持一个中国原则的共识，有意制造中国的分裂，导致两岸关系紧张，更加严重地伤害了包括海外华侨华人在内的中华儿女的民族感情。
    宣言说，在海峡两岸即将加入世界贸易组织之际，更需要在一个中国原则基础上稳定和发展两岸关系。台湾人民和工商界希望当局放弃“戒急用忍”，早日实现两岸“三通”，使台湾产业克服目前的困境；全球华侨华人希望两岸人民携手合作，反对分裂，以实现中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
