〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理财三戒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师加强经费管理记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵开拓/许洪涛/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵开拓许洪涛本报记者魏厚敏
    同样的标准经费，为何有的单位盈余，而有的单位拮据？昨天“家底”还颇丰，为何转眼间出现经费“赤”字，变为负债“大户”？大相径庭的“情况”，不由令人惊叹。被评为全军经费管理先进单位的北京军区某师的实践，给人几多沉思――
    一戒：“贴金”性投资
    师所属某团，几年前换了一届“班子”。新“班子”走马上任，头三脚怎么踢？有的提出，新“班子”上任，要想显山露水，非搞点易看得见的“政绩”不可。于是，团里筹资数十万元，修建了一座豪华的“大门”。此后，又接二连三地搞了几项类似的“门面”工程，不料，几项“贴金”工程下来，不仅花去团里“家底”，还为此欠了一些债。在以后的几年间，为还账的挠头事，折腾得现任“班子”精疲力竭。
    该团的苦涩事例，警醒了师党委。为杜绝类似“贴金”工程，师里制定了《领导干部经济责任审计档案》，坚持每年逐级签订《领导干部理财责任书》，明确规定不准搞寅吃卯粮的所谓“政绩”工程。
    对于该投资的钱，师里鼎力支持。近3年来，为解决部队训练设施的问题，全师先后投资180余万元，整修了3个正规化靶场，完善了7个军官训练中心，为每个建制连建起了一套设施完善的体育器械和单兵训练场，不仅有力地保障了部队的科技练兵，还有效地治愈了一届“班子”出政绩、几届“班子”还欠债的“后遗症”。
    二戒：开支有“黑洞”
    去年初，师机关有个科在地方一家商店购买了部分办公用品。师财务科在审核这宗报销款额时，发现有1000多元的发票票据上的印章和购买物品的商店名称不符，当即将1000多元的发票卡了下来。
    卡住这笔开支“黑洞”，使师党委警觉起来：市场经济犹如“双刃剑”，既为部队的采购提供了充足的“天地”，也为某些利欲熏心的人提供了可供做“手脚”的空子。为有效堵住“黑洞”，该师党委不仅对财务管理人员提出了“依法理财、秉公理财”的要求，还坚决给依法理财的财务管理人员当后盾：不管碰到谁的虚假发票，都一律不予报销。今年春节，师党委为刹“公款送礼”，明确要求全师一律不准用公款购慰问品。但个别部门依然买了慰问品，为了便于报销，开着复印纸、笔记本的购物发票。最终还是被亮了“红灯”。近年来，师、团财务部门勇唱“黑脸”，先后卡掉虚假发票数百张，堵住了几万元的开支“黑洞”。
    三戒：花糊涂钱
    前些年，师里统一建“菜篮子”工程，某团机关在没有科学论证的情况下，给团领导上报了一份投资报告。团领导认为这是为基层办好事，就一拍脑门，批准上马。不料，因这一“拍”，团里却多投资了近万元。
    办好事为何花了糊涂钱？师党委举一反三，明白了个中道理：要想不花糊涂钱，就要学会运用价值规律，善于打市场营销的“价格差”。倡导“按价值规律办事”、“明明白白消费”。去年，师里为建立从机关到营、连的电脑网络，决定一次性购买300台微机。如何购买这批微机？师里先行论证，组织财务部门和军地微机专家对微机品牌机、兼容机的性能和价格进行考察，坚持货比三家，进行“漏斗式”筛选找商家，仅此一项，就节约经费45万元。
    做聪明的消费者。1999年4月以来，师、团两级由于戒除了花糊涂钱的做法，从而使各项投资科学合理，全师为部队采购提供5大类200多种物资，总体价格比市场零售价降低20％至60％，节约经费75万多元。
〖-ZW/正文〗
