〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看病咋收费“菜单”告诉你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大唐都医院公开麻醉费收费标准让患者明明白白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金霞/姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看病咋收费“菜单”告诉你
    四医大唐都医院公开麻醉费收费标准让患者明明白白
    本报讯金霞、特约通讯员姚向阳报道：以往手术患者对麻醉收费不明不白的状况，从今年11月起在第四军医大学唐都医院得到彻底改变。如今在该院住院的患者术前都可以看到一份麻醉费用“菜单”，患者可以根据手术采用的麻醉方式选择不同的费用等级。
    面对较高的麻醉费，患者常常是一脸疑惑。唐都医院麻醉科为了维护患者的权益，对现行的麻醉方法、耗材、药品进行了认真选择和精心搭配，在确保麻醉疗效和安全的前提下，针对不同的麻醉方法，设计出了A、B、C三类收费标准“菜单”，每一种每一类均由基本费用和累积费用两部分组成，使患者及家属可根据自身的经济情况自主选择费用标准并了解麻醉费用的构成。术前患者家属及麻醉医生分别在谈话记录及患者选择费用种类登记表上签字。
    为保证麻醉费用“菜单”的顺利实施，医院及科室对全体麻醉医生就“菜单”内容进行集中讲解，使他们对谈话的内容以及各项标准的详细情况了如指掌，深受广大患者及家属的欢迎。
〖-ZW/正文〗
