〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备发展要有新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴春/张西强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备发展；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王兴春张西强
    当代，许多外国军队都把利用信息技术进行系统集成，作为完善武器装备的技术关键。通过系统集成，实现人与武器的科学组合，达到数量与质量、训练与管理、个体素质与整体素质、确定性与随机性等诸方面的有机结合，生成强大的战斗力。
    我军现代化建设，必须高度重视技术装备的系统配套。只有在技术装备整体水平提高之后，才有可能改革部队编制、变更指挥体制、创新作战理论和战法、提高人员素质。然而，装备建设整体水平提高是一项既耗时又需要大量资源投入的硬任务，不但要有雄厚的科技和工业基础，而且还要有足够的资金作保障。从我军的装备建设的现状来看，有两大难点需要协调和解决：第一，由于生产力水平的限制和服从经济建设大局的需要，军事斗争准备的资金投入十分有限，制约着装备建设的发展。第二，武器装备的总体技术水平与世界发达国家存在较大差距，如C3I系统建设落后，电子战装备不足，没有空中预警、空中加油能力，海上防空和反潜能力薄弱等，不能满足有效应付各种威胁的需要。
    提高装备建设整体水平，系统集成是有效途径。根据系统原理，系统的功能取决于系统的构成要素及构成方式。在系统要素基本不变的情况下，通过系统集成能实现系统整体功能质的飞跃。例如：曾叛逃日本的前苏联以三倍音速飞行的米格―25战斗机，其电子设备中竟然还使用落后的电子管。该战机优秀的性能完全归功于其在系统集成设计上的成功，或者说成功主要靠的是知识和智力投入而不是资金投入。我军在资金受限的情况下，这不失为一条可资借鉴的思路。
    在军队建设中，武器装备的更新换代耗费巨大。通过对作战系统的所有要素全面更新的方法提升综合作战能力，在低水平的军费条件下是无法实现的。事实上，这种彻底更新系统要素的方法浪费很大，在很多情况下并无必要。当代，技术发展的基础是信息。与以往基于物质和能量的技术相比，信息技术更适合于实现作战系统的系统集成。在新装备研制上，传统的方法主要是要素更新，而在信息技术迅猛崛起的今天，提高作战系统综合效能的主要手段正在从要素更新向系统集成转移。通过系统集成方法优化装备结构及各作战平台之间的组合方式，可以极大地增进综合作战能力，并且有利于充分发挥信息技术的特长和潜力，是一条省时省钱之路。
    目前，发达国家军队加速信息化、网络化、数字化建设，其实质是实现作战系统的高度集成化。例如，美国海军提出了“网络中心战”，其基本思想就是运用信息技术将许多在空间上分散配置的作战单元紧密地联系在一起，作为一个整体遂行作战行动。
    系统集成是提高武器装备综合作战能力的低耗高效之路，是解决需要与可能这一矛盾的良方，是信息时代装备技术发展的大趋势。当然，由于我国的工业化过程还没有完成，因此在利用信息技术进行装备技术改造上具有自己的特点。一方面必须注重采用系统集成方法，力争使装备发展从以要素更新为主转向以系统集成为主；另一方面，也必须利用信息技术这一杠杆加快作战系统的要素更新，用信息化推动工业化进程，争取实现装备建设上的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
