〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国新纳粹谋杀案引起公愤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨焕勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国总理施罗德说：“发生在塞泊尼茨的对6岁儿童约瑟夫的谋杀案，属近年来德国发生的最残暴的事件之一。”他期待着有关方面尽快把此案查个水落石出。
    在全国的一片谴责声中，塞泊尼茨司法当局也推翻了3年多前对小约瑟夫所作出的“正常溺水死亡”的结论，重新调查此案，并逮捕了3名杀人嫌疑犯。
    据悉，这起谋杀案发生在1997年6月13日的下午。当时，小约瑟夫到离家不远的游泳池去游泳，但刚进游泳池不久，就有约50个文身的男男女女围了上来，狂叫着把他拖进游泳池中间，将其活活溺死。小约瑟夫死后，其父母因为害怕新纳粹分子毁墓，不敢把他葬在他们居住的萨克森州小镇塞泊尼茨，而是将其葬在了远离塞泊尼茨的他祖父母居住的莱茵河地区。他们甚至不敢按着当地的习俗，在小约瑟夫的墓地上竖立一块标有名字的墓碑。报道说，小约瑟夫惨遭新纳粹分子杀害仅因为其父亲出生在伊拉克。
〖-ZW/正文〗
