〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗VCD“定居”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    VCD“定居”记
    ●朱剑王宗仁
    在基层“三讲”正面教育中，沈阳军区某团三连11名党员在围绕“侵占战士利益”这个具体问题展开话题时，连队的那台VCD一时成了议论的焦点。
    三班长刘庆贺直言不讳地开了腔：“咱连的那台VCD，战士们对它意见很大。其实，就是对连首长有意见，每逢连领导家属来队，连队仅有的这台VCD便成了‘私有品’，被搬进家属房。按理说，嫂子们来队不容易，看看VCD解解闷也无可厚非，但战士们可就看不见了。”原来，关于连队的VCD随干部家属“串门”的问题，一直牵着战士们的心。有时，战士们在双休日里想看看影碟解解闷，但考虑到干部家属在看，便只好打消了主意。
    小刘毫不留情的一席话，说得连领导脸红了。一阵静默之后，陈副指导员起身发言，他带着愧疚的心情说：“说起VCD，我‘侵占’的最多，只因我家属平日爱看，每次来队，她便让通信员搬到屋里，我听之任之，导致大家看VCD难。”
    没等副指导员把话说完，李连长抢过了话茬：“我负主要责任。我的家属来队时也看过，都是我没有带好头……”11名党员你一言，我一语，为制止VCD乱“串门”现象定下了措施。
    VCD“定居”了。每到娱乐的时候，连队会议室里又传出了战士们朗朗的笑声。
〖-ZW/正文〗
