〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“集体违规”就能“法不责众”吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空司直属党委力刹弄虚作假以正风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传训/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委作风；作风纪律整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集体违规”就能“法不责众”吗
    空司直属党委力刹弄虚作假以正风气
    本报讯特约通讯员李传训、记者赵波报道：谁说“法不责众”？今天，空司直属党委对一起“集体违规”现象亮起了“红灯”――给隐情不报的某直属单位3名领导干部以纪律处分，并通报所属直属单位以示警戒。
    空司某直属单位1名年轻干部私自不假外出，失控达3天之久，发生严重违纪问题。事发后，该单位领导怕损害“集体形象”，影响仕途，3名领导订立“攻守同盟”，决定对上级隐瞒实情，进行内部“消化处理”。
    在基层部队开展“三讲”正面教育的过程中，空军司令部直属党委发现该单位领导这一“集体违规”行为，立即召开直属党委扩大会议和直属部队官兵座谈会，就此事进行深入剖析。大家一致认为，这起事件虽属极个别现象，但它反映出部队中存在工作作风不扎实、弄虚作假等苗头，也是新形势下“讲政治”意识不强、政策纪律观念淡薄的表现，是新时期党性不纯、党风不正的一种重要表现形式，必须坚决刹住。
    空司直属党委不遮丑，不护短，除给予当事人严肃的纪律处分外，还根据有关规定给予该单位党委中3名成员以程度不同的纪律处分，对其他成员提出严肃批评，责成做深刻检查，并通报所属部队。同时，他们还在直属部队中开展了一次思想作风纪律教育整顿，组织各级领导干部认真学习党的民主集中制原则，学习领会江主席“十六字”方针、关于“三讲”和“三个代表”的重要论述，联系实际，展开讨论，举一反三进行对照检查。努力做到在党内生活中知无不言，言无不尽，杜绝“集体违规”现象的再次发生。
〖-ZW/正文〗
