〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界B级自行车锦标赛将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界B级自行车锦标赛将举行
    本报北京11月26日讯记者许沛成报道：为配合我国申办2008年奥运会，推动我国自行车运动的发展，经国家体育总局、国际自行车联盟批准，2001年世界B级自行车锦标赛将于2001年6月19日―23日在河北省秦皇岛市举行。
    世界B级自行车锦标赛，是国际自盟一项重要赛事。也是一项新设立的世界级比赛。预计比赛将吸引来自五大洲的30多个国家和地区400多名自行车运动员参加，此次比赛将是世界自行车运动的一次大聚会。这也是我国承办的最高水平的世界自行车比赛。
    2001年世界B级自行车锦标赛由国际自行车联盟设立，中国自行车运动协会主办、河北省体育局、秦皇岛市人民政府承办，组委会已于近日成立，下设竞赛、接待、新闻、安全、集资等部门，筹备工作已全面展开。
    根据竞赛规程，比赛设场地、公路两个大项，12个小项。其中场地8个，公路4个。在12个小项中，男子项目7个，女子项目5个。场地赛期3天，公路2天。比赛安排在新建的河北省自行车赛车场进行。
〖-ZW/正文〗
