〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型人工手能做多种小动作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型人工手能做多种小动作
    ●英国科学家最近研制出一种灵巧的人工手。这种人工手内部装有小型的马达和电池，其中两个马达分别装在大拇指和食指内部。据英国媒体报道，英国诺丁汉城市医院已经尝试给5名年龄在2至11岁之间的患儿移植了这种人工手，效果良好。患儿能够借助它进行开门、取物甚至翻书等多种动作。
    分子马达潜在应用价值巨大
    ●据新一期美国《科学》杂志报道，研究人员把金属镍制成的螺旋桨嫁接到三磷酸腺苷酶分子中轴上，制造了400个分子马达。当它们被浸于ATP溶液后，其中395个保持不动，但另5个则转动了起来，转速达到每秒钟8转。
    研究人员说，分子马达潜在的应用价值非常巨大。如果在分子上嫁接其它东西，可以制造出其它纳米机器，譬如可探测有害化学物质的纳米传感器。当被有害物质激活后，这种传感器内的马达就打开阀门释放出可见的物质告警。
    海绵状脑病研究获得新发现
    ●瑞士科学家发现，人和动物血液中存在一种物质，能与导致海绵状脑病的致病普里昂蛋白结合，而不与正常普里昂蛋白发生作用。这一发现有助于深入了解海绵状脑病的机理，开发早期诊断此类疾病的方法。
    “五笔数码”汉字键入技术问世
    ●中国发明协会26日宣布，一种“只用数字键，单手打汉字”的“五笔数码”汉字输入技术近日问世。只用6个或9个数字键，会写汉字的人，一练就会，一般人20分钟便可掌握，经指法训练，每分钟输入50-100个字不是难事。业内专家认为，“五笔数码”是一项具有世界领先水平、我国拥有自主知识产权的原创性重大发明，解决了我国网络时代亟待解决的汉字输入社会化普及的大难题。（梅忠堂）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
