〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵四父子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪发林/李永华/郭斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪发林李永华郭斌
    在瓷都景德镇，一提起退伍军人舒高成和他3个当过兵的儿子，很多人伸出大姆指说：“当过兵的人就是不一样。”
    20年前，在原福州军区某部当兵的舒高成，依依不舍地脱下了军装，转业到景德镇一家工厂。老舒虽然离开了部队，但对部队仍有一份难以割舍的感情，同时他通过自己的亲身经历深深地感受到：当兵锻炼人。于是在3个儿子还是孩子时，他就让他们过上了半军事化生活。老舒不仅教儿子打背包、叠被子，还要求他们学习齐步、正步、跑步和军人的礼节礼貌。
    转眼间，儿子们一天天长大了。老舒又和老伴商定，把他们送到部队去当一名真正的兵。由于从小就受到老舒严格的军事训练，3个儿子去应征时，一眼就被接兵干部相中了，于是实现了当兵的愿望。老大舒钦在福建厦门某部通信连当了电话兵；老二舒锦到安徽望江县武警支队当了兵；老三舒勇，在驻浙江金华某部当了汽车兵。
    由于种种原因，3个儿子都没能在部队提干或转士官，服役期一满就服从组织的决定，相继退伍回到家乡。对此，老舒没有半句怨言。他对儿子们说：你们在部队个个都是好兵，是合格的军人，这就够了。生命中有了一段当兵的历史，终生受益。
    天有不测风云，由于单位效益不好，老舒和大儿子、二儿子先后下了岗。面对不幸，老舒和儿子们并没有灰心丧气。父子几个一商量，决定凭自己的本事到市场上去闯一闯。于是，老舒领着大儿子学起了水产养殖技术，并搞起一养鱼塘。去年上半年，他们父子俩又创办了一家饭店，以价廉物美、颇具特色风味的菜肴，赢得了八方宾客。与此同时，二儿子舒锦带着弟弟搞起客运业务。他们通过借贷资金，购置了两辆中巴车，日夜奔波在景德镇至余干100多公里的公路线上，生意做得红红火火。
    富起来的舒高成父子没有忘记自己曾是一个兵，老舒和大儿子的养殖场、饭店里招收了很多下岗的军人家属和退伍军人。舒锦和弟弟每当遇到有军人、军人亲属乘车时，总是给予优待。每当逢年过节，老舒还带着儿子们去部队走访慰问。如今，在他们家，官兵们送给老舒的锦旗和镜屏已挂满了半面墙。
〖-ZW/正文〗
