〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三军仪仗队昨天首开人才选聘会场面火爆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍兵被抢聘一空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军仪仗队；老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日讯吕高排、记者曹瑞林报道：今天，三军仪仗队185名被确定退伍的老兵，3个小时内分别被来自北京、上海、深圳等企业“抢”走。
    从一个多月前开始，全国各地的用人单位就盯上了仪仗队。深圳航空公司、深圳中兴股份有限公司等大企业几天前就来到北京，住在仪仗队附近的宾馆里，等待老战士退伍的日子。他们强烈要求部队能够满足其愿望，为他们输送优秀人才。面对全国各地用人单位，仪仗队领导进行认真研究，感到向用人单位输送老兵，利国利军，更有利于退伍战士进一步发展，遂决定于今天举行退伍兵人才选聘会。
    上午9点，三军仪仗队的老兵们一出现在训练场，用人单位的领导便蜂拥而上。起初，各单位按照严格的选人标准，先考军事，又考文化，有些还带来医生进行体检。后来，100％的合格率让用人单位取消了繁琐的选拔程序，纷纷与老战士直接签定录用合同。
    39名退伍老兵即将当上“空哥”，成为今天的热点。深圳航空公司已连续两年聘用仪仗队的老兵当安检员或乘务员。副总经理张沛说：“我们不远万里前来招聘，就是因为仪仗队员形象好，作风扎实。”
    北京大众音像城等19家单位因故迟到一步，来到仪仗队时，退伍战士已经全部被其他单位聘用。这家单位的负责人沮丧地说：“明年我们再不会错过这样的机会。”
    为退伍老兵专开选聘会，老兵们备受感动。被深圳航空公司聘用为“空哥”的杨庆锁激动地说，部队急我们所急，想我们所想，我永远感激不尽。去年入伍的新战士武强看到这感人的场面，表示不辜负部队和亲人们的期望，决心利用在部队有限的服役时间，刻苦训练，早日成才。
〖-ZW/正文〗
