〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠煞形式主义官僚主义歪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈加强党的作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设；党风廉政建设；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前在领导干部的工作作风方面，群众反映最大和不满的有两个问题，一是形式主义，二是官僚主义。我们必须引起高度重视，当作一个严肃的政治问题，痛下决心狠煞这两股歪风。
    近几年来，形形色色的形式主义屡禁不止，且有蔓延之势。比如：不深入实际，名目、口号繁多，一个口号尚未吃透，贯彻有效，第二个口号又来了；文电多、会议多、工作组多、上层活动多、检查评比多，习惯于靠会议抓落实，靠文件指导工作；热衷于看风向，赶时髦，把“花花点子”当作水平，把“虚套子”视为政绩；好大喜功，一味追求大场面、大规模，搞大型活动，制造“轰动效应”；作报告、写文章夸夸其谈，言之无物；调查研究，车轮滚滚，走马观花；工作照抄照转，搞“一刀切”，满足于当“传声筒”和“中转站”，等等。形式主义的共同特点，就是重形式，轻内容；重现象，轻本质；重眼前，轻长远。其目的是为了做样子给别人看，以获得某种好评，或得到某种利益，说到底是为了糊弄人。形式主义也是一种官僚主义，阻碍了政令军令畅通，败坏了部队作风，干扰了部队正常的工作秩序，浪费了大量的人力、物力、财力，损害了部队战斗力，其结果只能是图虚名，招实祸。当然，反对形式主义并不是一概否认必要的形式，一定的形式和过程，是抓工作落实不可或缺的，必须予以应有的重视。但形式取决于内容，过程服务于效果，不能将形式等同于内容，过程等同于效果，更不能主次颠倒，舍本求末。
    官僚主义的要害是脱离群众，做官当老爷，不仅使其负责的工作受到严重损失，也严重影响了干群关系，损害了党和军队的形象。在官僚主义者看来，群众所需、所难、所求与己无关；党和人民赋予的权力，成为他们高高在上的资本。官僚主义形成的历史原因可追溯到封建社会形成的“官本位”意识。旧社会一旦做了官，各种利益就会纷至沓来，甚至“一人得道，鸡犬升天”。现实原因是当前有些干部特别是领导干部，放松了世界观改造，把追求利益最大化的市场经济原则，运用到为官施政上来，谋求个人或小团体利益，在金钱、名利、地位面前乱了方寸，为“官本位”所俘虏。于是，跑官要官、买官卖官者有之；弄虚作假、虚报浮夸、骗取官职者有之；明哲保身、不思进取、但求无过、一味保官者有之；利用职权谋取私利者有之。“官本位”的肆虐，已经成为社会的一个毒瘤，为广大人民群众所深恶痛绝。由“官本位”意识所导致的官僚主义，主要是缺乏事业心和责任感，对党和国家的事业不负责任，对民族和人民的利益不负责任。江泽民同志曾经语重心长地告诫全党：“我们党来自人民，植根于人民，服务于人民。建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，就是全心全意为人民谋利益。”党的干部特别是领导干部，“决不能搞官僚主义、形式主义、强迫命令”。沾染了官僚主义恶习的干部应当猛省！
    形式主义和官僚主义如同一对孪生怪胎，官僚主义导致了形式主义，形式主义助长了官僚主义，根子都是个人主义。因此，必须把反对形式主义、官僚主义与反对个人主义结合起来抓。这就要求各级领导干部破除“官本位”意识，认真想一想自己的入党誓言，想一想参加革命为什么？现在当官做什么？将来身后留什么？从改造世界观的高度切实增强反对形式主义、官僚主义的自觉性。要加强党性修养、强化责任意识，端正工作指导思想，坚持“重实际、说实话、务实事、求实效”，养成密切联系群众、脚踏实地、埋头苦干的工作作风。要建立一套有效的组织机制，把握正确的用人导向，要让那些求真务实的人香起来，使那些喜欢做表面文章、夸夸其谈、不干实事的人占不到便宜，得不到重用。同时，还要加强对干部队伍的组织监督、社会监督和舆论监督，依照纪律和法规严肃处理那些当官不为民做事的干部、不关心群众疾苦的干部、以权谋私的干部。通过狠煞形式主义、官僚主义的歪风，维护党群、干群的鱼水关系，确保把我们的事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
