〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁丢乌纱不饰己过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝吴兴太守谢义洁，勇于承认自己的过失，宁丢乌纱，不饰己过。据《南齐书・卷四十三》记载：长城县民卢道优家里遭劫，诬告同县殷孝悌等四人所为。谢义洁即命将殷孝悌等收付县狱，未经详考就草草结案，押送京城建康狱，以待秋审后处斩。孝悌母多次到县里鸣冤告状，无奈县衙门不予理睬，只得到吴兴郡府求见太守，哭诉冤情，并呈上一百七十三人担保殷孝悌等无罪的联名担保书。谢义洁感到自己对此案的草率处理很可能冤枉了无辜，深深痛悔自责，同时也非常明白，如果推翻原判，自己的乌纱帽肯定不保，但考虑再三，还是毅然报请建康狱重审此案，终于使卢道优“理穷款首，依法斩刑”，四名无辜得以平冤。后来，有司奏免义洁之职，但朝廷特许其赎官，并未真免其职。此后，谢义洁愈加清正勤勉，“在郡称为美绩”。
    尽管由于朝廷宽恕，谢义洁最终没丢乌纱帽，但当初冒着丢掉乌纱之险承认自己的过失，实在难能可贵，这不仅要有忠于职守的品格，更要有正视己过的勇气和刚正无私的美德。
〖-ZW/正文〗
