〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗素质过硬――没位给你找不够标准――有位难补缺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军打破建制选改200名士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；士官选改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯黄继承、特约记者钟友国报道：11月中旬，广州军区某集团军所属摩步师百余名官兵敲锣打鼓，欢送25名优秀导弹操作手及特种车驾驶员到两个兄弟旅、团新单位选改士官。至此，该集团军已打破建制的方法调整了200余名优秀骨干选改士官。
    该集团军在老兵退伍前，打破因师、旅、团建制造成的“人才封闭圈”，科学合理地调配了通信修理、坦克驾驶、雷达等41个重要专业的200余名优秀专业技术骨干，交流到新单位选改士官，或进入高一级士官，确保老兵退伍后战斗力继续提高。
    10月中旬，该集团军组成联合调查组，对所属部队的逐个岗位的士官、满服役期老兵的现状进行了全面调查摸底。发现有些单位去年底改为第一期的士官中，因年度兵比例不太合理，导致今年有许多想改士官的优秀专业技术骨干不能“突破指标”选改，而有的单位素质过硬的专业人才又缺少，不得不搞“矮子里面拔将军”；有的单位士官专业分布不合理，技术性不强的专业、或机关勤务人员改士官的名额较多，而技术含量高、岗位重要的士官名额又少，这种“两头冒尖”，影响了部队的全面建设。他们在总结去年选改士官经验的基础上，在今年士官选改工作中严格按政策、程序办事，把士官苗子留准、留强，向兄弟单位推荐。并规定谁主考、谁推荐、谁交流、谁负责，层层签订责任书。集团军有几个步兵团缺少通信修理骨干，而集团军通信团这方面的人才又多，按有关要求，该团只能选改2个该专业的一级士官，1个进入二级士官，还有9个想改为士官的专业尖子则成了“困难户”。对此，集团军军务处和通信处主动当“红娘”，把这9个技术骨干输送到3个步兵团的通信连改为士官；某步兵师的装甲团有4个连队选改士官搞“矮子里面选将军”，被上级卡掉了9名。集团军机关从其他单位选拔9名训练尖子到装甲团改为士官，从而使该团重要岗位的士官质量有了保证。北京卫戍区某团警侦连在改选士官过程中，注重发挥军人大会作用，充分听取战士的意见，确保选改公正、公平。去年选改的士官，如今个个成为连队建设骨干。刘卫东摄
〖-ZW/正文〗
