〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于证书的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仁文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到了一年一度的老兵离队日子，照片上这样的场面，几乎是每年报道的“保留节目”。
    应当肯定，有些单位确实想为老兵办点实事，让老战士掌握一二门专业技能，拿到证书，为回乡后重新择业上岗创造条件，令人高兴。但有的单位往往不从实际出发，不管能否用得上、是否急需、也不管老兵愿不愿学，短时间内一窝蜂地上几个培训班，搞突击培训，结果不仅没学到什么东西，还浪费了大量人力物力财力。
    大凡速成的东西，必不能耐久。芭蕉一年能长八九尺，松柏一年仅长一二寸。一则一年一枯，一则百年不死。速成之学也如此，少则几天，多则十几天的培训就可以掌握几种技能，似乎违反了常规，这种速成的证书又有多少价值？！证书是对所掌握技能的承认或证明。其实从发展的观点看，这种有形的证书仅仅是转学证明，还不是吃饭的执照，真正的吃饭执照，是无形的知识和技能。过硬的本事才是真正的证书，如果让一些老战士拿着这些速成的徒有虚名的证书回乡找“饭碗”，参与竞争，不出现滥竽充数的尴尬场面才怪呢！
    特别要指出，有些单位明知搞这种速成培训有些老兵不欢迎，价值又不大，却又乐此不疲。何也？说到底还是个人主义、形式主义在作怪。你想呀，我这个单位有百分之多少老兵拿到证书，领导脸上有光，上报材料又多了一份“说头”，岂不知领导脸上有光了，老兵攥着这个证书的手里正冒虚汗呢！
    无论办什么事情都要实事求是，把动机和效果统一起来。真正为老兵着想，让他们成才，学到真本事，就要早计划，早动手，切忌临阵磨枪。
    多办些让老兵打心眼里喜欢的实事好事。
    今年老兵复退工作开始后，总后某仓库为老战士开办了微机、驾驶和食用菌栽培等军地两用人才培训班，让每个老战士都掌握了1至3门实用技术。图为退伍战士经过短期培训喜获证书的情景。其保摄
    老兵退伍前夕，北京军区某装甲团已有500余名老战士取得了法律、计算机、企业管理等成人大中专文凭和近20种专业技术等级证书。这是笔者近日在该团拍摄到的一个镜头。梁吴杨摄
〖-ZW/正文〗
