〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还要练练听功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为政治干部，有一个好口才确实是好事，因为宣传党的路线方针政策，贯彻上级指示精神，做思想政治工作，都离不开说。那种“茶壶里煮饺子――有货倒不出”，很不利于做思想政治工作，所以多练练说功，提高表达水平和技巧，很有必要。
    在练好说功的同时，我以为，练就一番听功也是必不可少的。常言道：会说的不如会听的。听是说的基础和前提，没有好的听功，说功再好，也难免有力不从心的时候，因此，会听有时往往比会说更为重要。
    常见有的同志在做别人的思想工作时，责任心很强，自己也很着急，不等对方把话说完或还没有把对方的意思揣摩透，就匆忙拉开架势讲自己的理，就像战士所形容的，如同一辆翻斗车，完全从个人的主观意志出发，哗啦啦卸下一堆大道理。对此，那些心理素质好、理解能力强的战士还可能接受一些，心理素质较差、理解能力较弱的同志就可能容纳不下或承受不住，从而产生厌烦心理和逆反心理：既然你什么都说了，还要我谈什么？这种心理上的不良情绪，一下子就把你的良苦用心堵在门外，即便你说的道理完全正确，也难以起作用。
    一些同志重说不重听，忽视了思想政治工作的一个方法，即让人倾诉。心理学研究表明，一个人心中一旦有了积虑、委屈、困惑和愤恨等不良情绪，特别希望能找到一个地方倾诉，倾诉是对不良情绪的排解，排解了不良情绪，实际上等于把思想工作做了一半。从思想工作者的角度来说，只有听明白对方所说的内容，了解其心声，才能准确把握思想症结，从而做到对症下药。
    善听，首先要把自己和受教育者置于平等的地位，只有平等的交流才能形成感情的沟通和融洽。再就是要做到耐心倾听，无论对方说什么，讲什么怪话，发什么牢骚，都要能听得进去，要让对方把话讲完。倾听时还要专心，不要转移话题，四处张望，让人觉得心不在焉。还要能听出弦外之音。有些人说话直截了当，意思一听就明白，但有些人爱拐弯抹角，不愿直说，意思隐藏在语气中。这时听话的人就一定要抓住弦外之音，多揣摩，多分析，弄清真实意图后，紧紧把握住思想扣子，有针对性地做工作，直至做出成效。
〖-ZW/正文〗
