〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美佛州公布总统选举计票结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什宣布将接任下届美国总统戈尔阵营发表声明拒绝接受这一结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什宣布将接任下届美国总统
    戈尔阵营发表声明拒绝接受这一结果
    据新华社华盛顿11月26日电（记者刘江、胡晓明）美国佛罗里达州州务卿、共和党人哈里斯26日晚在佛州州府塔拉哈西宣布了该州总统选举的官方计票结果：在佛州的600多万张选票中，共和党总统候选人、得克萨斯州州长布什获得2，912，790票，民主党总统候选人、副总统戈尔获得2，912，253票，布什以537票的优势赢得了该州的25张选举人票。
    这一结果公布后，戈尔的竞选伙伴、参议员利伯曼立即在华盛顿发表声明，拒绝接受这一结果，并表示将向法院提起诉讼，对佛州计票结果提出质疑。利伯曼说，哈里斯宣布的佛州计票结果是“不完全”和“不准确的”，戈尔与他“除了对选举结果提出质疑外别无选择”。利伯曼再次呼吁对佛州的选票进行“准确、公正”的统计，“使每一位选民和每一张选票都得到尊重”。
    在佛州官方计票结果公布两小时后，布什在得克萨斯州州府奥斯汀发表讲话说，他已获得了总统大选获胜所需的选举人票，因此他和竞选伙伴迪克・切尼“准备担当起美国总统和副总统的重任”。他呼吁戈尔重新考虑对佛州总统选举结果提出质疑的决定。
    布什宣布，他已授权切尼负责组建下届政府，并要求切尼与克林顿政府进行合作，在华盛顿建立政府过渡办公室。他还宣布任命前运输部长安德鲁・卡德为白宫办公厅主任。
    布什的代表、前国务卿贝克当晚也在塔拉哈西发表声明，批评戈尔阵营作出对佛州计票结果提出质疑的决定，呼吁戈尔的律师不要就此提出法律诉讼。
    此间舆论认为，尽管佛州总统选举结果已经公布，但两党总统候选人围绕佛州选票统计而进行的争斗不会就此结束。美国最高法院已定于12月1日就佛州总统选举计票争端举行听证会。
〖-ZW/正文〗
