〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确战：信息与火力走向融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/关于战争是否日趋软性化的讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精确战：信息与火力走向融合
    ●孔晖
    内容提要
    △无论是信息战还是火力战，亦或是信息化的火力战，都属于联合作战中的不同作战方式，都必须植根于我军武器装备较落后的实际；
    △今天的火力战已被更多赋予了信息色彩，其内涵不同于以往的火力战，已表现出“精确战”特征，我们需要对此保持敏感；
    △我们必须跳出凭借某一新技术，创造的某一新战法便能包打天下的“唯武器论”怪圈，在信息与火力的结合上寻求突破。
    一、战争形态的变化不能改变“战争是政治的继续”的本质，新的战争形式的出现只是为更直接达成战争政治目的提供了更多手段
    战争的政治目的在于征服和控制对手，战争因此而成为迫使敌人屈服于自己意志的行为。就信息战而言，其本质是用“信息流”控制“能量流”和“物质流”，从而提高武器的作战效能和军队的战斗力；其军事目的则在于，取得“使作战空间变得对敌人模糊不清而对己方则完全透明”的单向攻击权，从而使己方能够自由地获取和利用有效信息，对战场情况一清二楚，并且始终能够快于敌方作出决策，早于敌方采取行动。
    早在冷兵器时代，击鼓、鸣金、手旗、烟火等信息传输手段就对战争的进程和胜负起过一定的作用。在热兵器时代，由于电话、电报、雷达的问世，使得信息的获取和传递更为便捷，因而信息在战争中的地位和作用也极大提高。尽管如此，这两个时代都不能说已经有信息战，因为在当时信息虽然有重要作用，但是依然未起主导作用。只是到了信息时代，随着以C3I系统为主的各种军事信息系统的大量涌现，使信息在战争中的地位有了质的飞跃，成为决定“战争胜负的主导因素”，才有了真正意义上的信息战或者说是信息化的战争。
    自从发明了火药以及热兵器出现以后，拉大了作战双方直接接触的距离，由枪到炮再到导弹，火力战也逐渐成为达成“消灭敌人，保存自己”这一纯军事目的的最基本的手段。各国军队无不在追求提高火力打击的强度和准确度，减少在遭受敌方打击后迅速进行反击的准备时间，并力求使敌方在遭受己方打击以后难以组织有效反击。因为消灭了敌方的武装力量，摧毁了敌方的战争潜力，就意味着达到了征服和控制敌人这一目的。
    而在信息战或者说信息化战争中，首要目的则是“控制敌人，保存自己”。因此，首要攻击目标是敌人的指挥系统（这是单纯的火力战所不及的），包括有权作出重大决策的军政首脑机关及其指挥、控制、通信系统；其次是破坏敌国基础设施，包括公路、铁路、桥梁、机场、港口等；最后才是歼灭敌国武装部队，因为它是自我保护能力最强的，最难以消灭的。这种打击顺序的好处在于：可以尽快达到战争目的，缩短战争持续时间，使战争控制在己方经济能承受的范围内；可使双方减少伤亡，特别是减少己方伤亡，从而赢得国内民众支持，取得国际信誉；可以提高作战效益，增大己方的综合利益得失比。
    战争形态的变化只是为了更好更直接地满足战争的政治目的，一旦新的技术装备产生巨大的变革能力，那么它必将不可避免地、强制性地被首先用于军事领域。
    二、信息战已经开始作为一种独立的作战形式而成为达成政治目的的主要手段之一，信息与火力的结合赋予火力战以新内涵
    广义上的信息战并不仅仅限于军事领域，也不仅仅限于战时的对抗。我们所探讨的是狭义上的信息战，它主要是指战场信息战和指挥控制战。
    在作战过程中，通常来说，如果出现以下情况――无法判明战场情况，无法控制战场局势和部队；部队士气低落，无心再战，或得知主力已被消灭，不具备继续作战的能力；已经认识到继续作战不如停止战斗更有利――那么，敌方就会停止抵抗。因此，信息攻击的目的就在于使敌方得到能促使其停止战斗的足够信息，通过最终攻击敌人的认识与信念，迫使敌人放弃对抗意念，从而结束对抗。而这种信息的获得，很大程度上依然取决于对敌人的火力打击和压制能力，以及对打击效果进行有效评估与信息反馈能力。
    现代战争中，出于政治考虑，往往注意区分军事与民用目标，火力战因此被赋予信息化内涵。随着战场高度透明和技术含量高的武器大量运用，火力战更多地表现为“精确战”，即对敌方目标进行精确打击且附带毁伤很小的一种作战样式。也就是说，在现代信息化的战争（而非完全意义上的信息战）中，火力战的地位虽然日渐下降但仍不可替代。信息作战是火力战的前提和基础（并不存在谁服务谁或谁服从谁的问题），信息作战与火力战已经紧密地联系在一起，使得打击――运动――再打击这一过程进行得更为迅速，让敌人始终处于挨打――震惊――再挨打的过程之中。火力借助信息成倍地提高了打击精度和压制威力，使火力战依然成为达成战争政治目的的最主要和基本的手段之一。
    三、信息化战争促进了战争方式和作战观念的变革，现代战争中各种信息化的军事行动，给我军带来了严峻的考验
    爱因斯坦曾经说过，能量和物质在本质上是相同的，不同的只是表现形式。同样，在信息战中，信息和战斗力也是同一事物的两种不同的表现形式。如果以互补的方式对信息和战斗力加以使用时，信息就能够对战斗力起到倍增器的作用，并在一定程度上替代兵力兵器发挥作用。由于信息在现代战争中已经占据不可替代的地位，并且随着信息在现代战争中的地位日渐提高，信息化的军事行动给我军带来了严峻的挑战。在信息与火力紧密结合的基础上，充分研究信息化战争的作战理论与特点，是我军在为打赢未来高技术局部战争这一严峻挑战面前迫切需要解决的问题。
    在信息作战中，军队战斗力的形成和发挥主要依赖于信息，争夺制信息权的斗争将异常激烈，指挥员实时指挥的着眼点在于夺取战场空间和时间，力争在速度、时间和灵敏性方面压制敌人；战争将是陆、海、空、天、电高度一体化，军种和战区间的作战将难以划分界限，对敌人全纵深同时攻击成为主要作战样式，逐次打击被平行式的同时打击所替代，作战的主要目标也由歼灭敌有生力量变为破坏敌方作战系统的“头脑”和关节点；以往先在战术级集中兵力，以积小胜为大胜的做法已经过时，凭借信息与火力的结合，一两次高效率的火力突击就有可能直接达成战役乃至战略目的；在高度透明的信息化战场上，集中兵力将为敌人提供打击目标，取而代之的是战斗力的集中……
    由此可见，在信息化的战争中，信息与火力已经密不可分，获得信息的目的在于提高火力打击的威力。而现代战争中的火力战则更多地表现为精确战，它既可以极大地减小战场伤亡，又可以提高部队作战能力、缩小部队规模。在这种情况下，研究火力战就必须研究信息化的火力战，理论创新也必须在已经成熟的理论和战法的结合部进行。
    在机械化战争向信息化战争转化的过渡时期，战争最大的特点就是成熟而滞后的传统手段，与不成熟而先进的信息化手段同时并存。无视信息战在战争中的地位是不对的，但是盲目夸大信息战的作用，认为信息战能够取代一切作战样式，战争将演变为纯粹的“信息对抗”，“依靠鼠标和键盘就可以打赢战争”也是错误的。同已经成熟的火力战相比，作为新作战形式的信息战同样具有局限性，它只有在一定环境下才能实施，信息与火力的一体化作战是过渡时期战争的主要形式。
    我军目前在信息和火力这两方面都与发达国家军队有较大的差距，因此，关注信息战并继续创新和发展火力战理论，结合实际研究我军可能要进行的战争，是目前的当务之急。
〖-ZW/正文〗
