〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运中国最佳男女运动明星评选揭晓等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军体/柴水平/张坤平/方正剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运中国最佳男女运动明星评选揭晓
    本报讯由北京晚报和九龙花园共同主办、慧泽兰广告有限公司承办的九龙花园杯奥运中国最佳运动明星评选活动，日前在北京揭晓。跳水运动员熊倪和王楠光荣当选。
    此次活动在奥运会刚刚结束便开始举行，得到广大体育爱好者的热烈响应。活动期间共收到选票17000多张，熊倪、王楠分别以2646张和1892张选票，获得奥运中国最佳男女运动明星称号。熊倪、王楠两位运动明星出席了颁奖仪式。（军体）
    我军选手全国跆拳道大赛力创佳绩
    本报讯日前，在上海举行的全国跆拳道冠军赛传出捷报：北京军区军事体育运动大队跆拳道队在男子58公斤级和女子53公斤级决赛中，勇夺一金一银两枚奖牌。（柴水平、张坤平）
    首都体育记者保龄球赛在京举行
    本报讯由北京市体育记者协会和中国贵州茅台集团联合举办的“东方之子酒”杯首都记者保龄球赛，日前在北京锡华保龄球俱乐部举行，来自首都30多家新闻单位的近百名记者参加了比赛。（方正剑）
〖-ZW/正文〗
