〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NMD俄美角力远未了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴少杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NMD俄美角力远未了
    ●吴少杰
    11月13日，俄罗斯总统普京建议，俄美两国在遵守反导条约的前提下，于2008年底将各自的核弹头削减至1500枚以下，而且强调“这不是最低限度，接下来还要进一步减少”，并承诺将尽力结束与美国在导弹防御系统（NMD）问题上形成的僵局。同日，俄罗斯战略火箭军司令雅科夫列夫上将提出一项建议，称如果俄美战略武器（包括进攻和防御两类）的总数相同，美国用于防御的导弹计入自己战略武器总数之内，俄可以考虑同意修改反导条约。
    众所周知，维护反导条约、保持战略平衡是俄罗斯性命攸关的战略举措。综合实力今非昔比的俄罗斯，核威慑力量是其与美国进行战略角逐的重要资本，也是俄罗斯在常规力量下降的情况下确保国家安全最重要的震慑手段。若美国部署NMD，就意味着目前已很脆弱的俄美战略平衡将被打破，意味着俄的核威慑力量将会“失效”，意味着此前俄美之间的核裁军变相成为解除俄核武器的行动。这是俄罗斯绝对不会同意的。
    俄罗斯的这一立场并没有发生实质性变化。出席亚太经合组织领导人非正式会议的普京，11月15日在文莱与克林顿会晤时强调，俄大规模裁减核武器的建议是以美国遵守反导条约为前提的。雅科夫列夫所开列的修改反导条约的条件，从另外一个角度对NMD进行了否定：假如双方包括进攻和防御在内的核战略武器总数均被限定为1500枚核弹头，俄罗斯全部装备进攻性核弹头，而美国有1000枚进攻性核弹头、500枚防御导弹，这样即使俄有500枚核弹头被全部拦截，那么双方的进攻性核弹头数量依然保持均衡（各1000枚）。也就是说，美国耗资巨大建立起来的导弹防御系统对俄来说毫无意义。
    俄罗斯趁美国新一届政府难产之际，提出上述建议，意在促使美新政府与俄进行建设性合作。
    首先，占据政治和舆论制高点，继续保持对美压力。普京上任以来，去欧洲，访中国，走印度，所到之处，必谈“反导”，取得了广泛的国际支持。在出席11月15日召开的亚太经合组织领导人非正式会议之前，普京又不失时机地提出新建议，表示俄愿意在保持战略稳定的基础上继续大规模裁减直至最终消灭核武器，并利用亚太经合组织非正式首脑论坛这一阵地广泛宣传俄的主张，也是为了在此问题上进一步争取国际的支持。
    其次，做出妥协姿态，防止美国向俄罗斯摊牌，单方面撕毁反导条约。俄罗斯认识到，在NMD问题上一味反对，未必成事，俄需要做出一定妥协，打破双方的僵局。从普京和雅科夫列夫的讲话可以看出，一方面，俄正努力寻找替代方案，如：建立俄罗斯、美国、欧洲联合非战略反导系统；建立俄美联合导弹防御系统；建立一套政治的而非军事的导弹技术和导弹威胁控制系统。俄认为朝鲜在导弹问题上转变立场以及美朝关系解冻，表明使用政治与外交手段控制导弹威胁具有巨大的潜力。另一方面，俄承诺就反导条约问题与美开展对话，寻求打破僵局的妥协办法，其中包括对雅科夫列夫的建议进行研究，但基本前提是不破坏俄美之间的战略平衡。
    对于俄罗斯的建议，美国目前反应冷淡。这固然与当前美国内政局有关，但应该看到，对美国来说，NMD不单纯是安全问题，它还有着巨大的科技与经济利益，同时也是美今后继续维持“世界霸主”地位的战略步骤，因此美国不会轻易改弦易辙。美国民主、共和两党在此问题上已形成共识，只是策略有别。可以预料，美国新政府成立后，双方围绕NMD的争斗仍将会是很激烈的。
〖-ZW/正文〗
