〖ZQ/总期〗15663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发生”与“发现”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发生”与“发现”
    ●张保海
    某单位进行作风纪律整顿，要求各部门领导汇报本部门人员工作中有无接受吃请和受礼的事，各部门领导的发言竟惊人地相似：“目前我们还没有发现”。
    这句回答真是“精妙”至极，它可以理解为，上级要查找的问题本单位没有；还可以理解为，也许会有，但目前没有；又可理解为，也许有，但目前尚未发现。这样一来，即使本单位以后不管查出什么问题或暴露出什么问题，都有了回旋余地，可谓“攻守皆备”，万无一失。
    没发现显然不等于没发生。没发现，或问题根本不存在，或问题已经发生但不知道。我以为，任何人向上级汇报情况，都应该使用明确的语言，有就是有，没有就是没有，不能用“没有发现”这种模糊的语言来搪塞。其实，说“没有发现”的单位，往往是已经发现了，只是为了掩盖问题，而用“没有发现”来蒙混过关。所以对爱说这种话的同志，要一针见血地批评，指出这恰恰反映出领导工作中的官僚主义作风，使之无处逃遁。
〖-ZW/正文〗
