〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“遍地黄金无人管”的工区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨需廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0953部队第一工区附近村庄的老乡家中和农具修理厂里，到处可以找到部队工地上的钢钎、钢筋、螺杆、两爪钉、木料及其他各种建筑用材。这些物资，有的是被器材管理人员认为已经作废，扔掉后由老乡捡回的；也有的是施工部队私自变卖的。这个工区的现场人员，普遍对国家建筑器材不爱护。部队移防时，没有专人收拾现场，丢掉许多东西。工地上的二十二座房子，有三座只取下些木料便烧掉了；在拆除的十九座中，有十六座房子的两爪钉等材料被老乡拿走。许多宝贵的建筑用材，就这样毁坏和散失了。据初步了解，散失在居民、小贩和农具厂的各种铁器、木材和工具等总重量达三万多斤，按当地供销社和铁木社收购价格计算，价值在五千元以上，当地人民说：这个工区是“遍地黄金无人管”。
    此外，这个工区私自变卖和偷盗器材的现象也很严重。三支队九连副连长亲自主持卖掉九百四十多斤用过的两爪钉及拌合板，用来“改善伙食”。一个保管员曾利用职权的便利，变卖工程用具，贪污一千多元。更严重的是负责管理工地器材的器材科的某些人员，竟伙同偷盗国家物资。该科助理员杨彭令，将不在账的煤油，从仓库中整桶地用汽车往自己家里拉；仓库保管员刘焕俊非但不加制止，反而帮助他偷盗。另两个助理员刘京库、阎芳知道杨彭令偷煤油的事之后，也用同样办法，从仓库中偷煤油。事后他们三人还一起议论说：我们几个人不说，谁也不知道。工地交回的一箱蜡烛，搬运时颠碎了些，器材科的几个人便分了赃。据了解，被器材科人员偷盗的工具就达五十件之多。全科十四人中，有十三人偷盗过公家的东西或占过公家的便宜，包括该科副科长在内。由于器材科政治空气稀薄，思想教育差，这些现象长期以来既没有人揭发，也没有人公开反对。他们互相包庇，互相隐瞒。仓库没有建立起严格的登记制度，账目混乱，差错很多，原统计数字与现有数字对不起来。这样，东西少了不知道，也无法查对，给盗窃分子开了方便之门。
    这些现象，在当地广大人民中间，已造成了极坏的影响。工区附近，有九户农民不愿参加农业生产合作社，而去贩卖工地流散出来的物资，从中获取暴利。有的入了社又要求退社。广大人民和当地政府，对这个工区的混乱现象表示极大不满，一致希望有关部门立刻进行调查处理。 （杨需廷）
〖-ZW/正文〗
