〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说”和“做”结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈当前的反教条主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反教条主义/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，提起反对训练中的教条主义，可以说没有多少人表示反对了。但是，怎么反呢？人们的认识和做法却不一。认为“批判无用，只要在实际工作中改一改就可以”的，是一种；只喊不做，原地踏步走的，也是一种；急于四面出击，想着一个早晨就把所有的教材变成完美无缺的，则又是一种。
    究竟应该怎样反呢？
    今天本报关于总高级步校稻田地战斗实验的报道，以及在这以前本报对于南京部队反教条主义斗争的几篇报道，都告诉我们：在反教条主义斗争当中，不仅要对几年来训练中存在的教条主义作深刻批判，同时还要采取实事求是的具体步骤来改革战斗训练工作。
    把反对教条主义停留在空喊上，是不能解决问题的。但是，若把思想批判工作也认为是空喊，从而得出“批判无用”的结论，那也是不对的。因为不批判，就不能辩明是非，就不能找出病根，对症下药。再说，我们现在对教条主义的批判并不是作得太多了，而是太少了。批判还没有深入到训练工作的重大问题中去。对于训练中的不少具体问题，例如中等起伏地的战斗样式，能不能作为我军的一种通常的战斗样式而对部队实施训练等等，人们的认识并不完全一致，还有待批判研究。当然，进行批判的同时也应该是建设工作的开始。不能等把一切问题都批判完毕，再回头去建设。应该是逐步批判逐步改进，随着客观条件的变化不断批判不断改进。
    反掉教条主义，使训练工作真正符合我军战略方针，真正符合我军实际，是需要有个过程的。我军的军事学术研究工作还没有广泛开展，我军以往经验的整理工作尚在着手做或急待做，加上其他条件还不成熟等等原因，这种改革工作也只能逐步进行。想在一个早晨就把教条主义反掉是不现实的。当然，原地踏步走，迟迟不动手，也不是反教条主义应有的态度。这里很重要的一点是，凡是可以着手做的要力争去做，凡是暂不具备条件去做的必须积极创造条件。一句话，批判教条主义要发动群众，改革训练工作也必须使领导跟群众结合起来，使“说”和“做”结合起来。
    现在，有没有可以动手去做的呢？有很多。总高级步校和南京部队已经做的和正在做的就是一些例子。总高级步校抓住了关键性问题――关于稻田地战斗的实验研究，是一种做法；南京部队采取“逐个夺取阵地”的办法――先射击，后用小分队战术，现在又在首长司令部训练上想点子，则又是一种做法。这两种做法，有个共同的特点，就是把反教条主义的过程，看作是创造性地、实事求是地改革训练工作的过程。“说”和“做”结合起来，就能不断地前进。
〖-ZW/正文〗
