〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待犯错误的同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑恭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “惩前毖后，治病救人”，“从团结的愿望出发，经过批评和自我批评，在新的基础上达到新的团结”，这是我们党对待犯错误的同志所一贯采取的正确方针。
    最近，某单位检查了八个支部中受过处分的党员的思想情况。在十三名中，思想上真正接受了党的教育，表现心悦诚服的有七人；对错误认识不足，或对处分决定中个别词句有意见的三人；对处理的方式方法不满，对处分结论不服，情绪低落，思想包袱沉重的三人。从这个检查中，我们可以得到很多教训。
    对于犯了错误的同志，应当本着“既要弄清思想，又要团结同志”的原则，实事求是地进行批评，耐心地进行帮助，并且容许他们申诉，最后作出适当的结论和处理。但是这几个支部没有认真地这样做。例如某支部有几个党员和爱人关系不好，要求离婚，支部没有深入调查了解具体原因，也不耐心地说服教育，只是简单地责令他们写出不再离婚的“保证书”。这样当然不可能真正解决问题。还有一个支部有两个同志在走廊里踢球，不小心打碎了痰盂，竟在党的会议上受到了四个小时的斗争。又如某支部在讨论对党员的处分时，限制犯错误的同志只能发言二十分钟。有一个党员在支部作出处分决定后提出申诉，支部书记竟拍桌子，说他“态度不老实，罪上加罪”。还有的支部对党员的错误，缺乏实事求是的分析，把许多缺点都说成“极端的”、“一贯的”，以致受批评的人无法接受。
    对待犯了错误和受了处分的同志，要采取正确的态度。提倡向摔了跤的同志伸出手来，不只是等待他改正错误，而且要积极地和耐心地帮助他改正错误，欢迎和鼓励他的每一个微小的进步。
    据这个单位的检查，某些支部的领导同志，却往往以固定的眼光看待犯错误的同志，只看到他们的缺点，经常拿他们作讲话材料，使他们抬不起头来。某支部一个党员在犯了错误后，在实际行动中已经有了转变，但领导上却看不见他这些表现，后来他在一次救灾的捐献中捐得不多，领导上就在晚点名的时候联系他过去的错误进行批评，以致这个党员觉得“自己完了，在这里不能翻身了”。还有一个受过处分的同志，向领导汇报自己帮助防汛救灾的情况，支部副书记在全体学员面前说他“是真是假，不可相信”。还有的党员受处分后几次找领导谈话，领导都不理不睬。
    这个单位根据检查结果，初步作了一些善后处理，对有的党员减轻了处分，对有的党员的结论重新做了修正，对某些当事的领导同志也进行了批判和教育。这样做是必要的，希望其他单位的党组织也能这样做。
〖-ZW/正文〗
