〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守甘孜地区的藏族战士说；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有共产党；我们还在当奴隶〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报道孚28日电 记者罗昆禾报道：驻守在甘孜藏族自治州道孚的藏族官兵以愤怒的心情抗议并驳斥右派反动言论。甘孜藏族自治州副州长、藏民团团长曾却扎对记者说：“右派分子散布反动言论，想取消共产党的领导，那是梦想。葛佩琦、储安平等人诬蔑共产党，我们藏族官兵非常气愤。他们说现在是“党天下”，说“人民生活没有改善”，那么就让他们来这里看看。我们甘孜自治州正副州长七个人，有四个人不是党员。解放前这里二十个县的县官都是国民党派来的，现在县、区干部都是从本民族中提起来的，其中也有上层人士。党员只是极少数。这是历史上从来没有过的。而且，藏族人民现在真正有了自己的军队。藏民团成立已经六年，培养了许多藏族干部，调到地方去的都成了骨干。多数战士在参军前给地主当奴隶娃子，参军后不到三、四年，都成了有觉悟有文化的先进战士。我们藏族官兵从亲身经历中深刻认识到：没有党的领导，就没有自己的前途。骑兵营长齐麦俄木说：“去年我们协助地方搞民主改革，亲眼看到群众生活提高了。在道孚城关区，原来有一百多户讨饭吃的，民主改革中分了土地、农具、耕牛，生活都有了保障。农村里到处可以听到藏族人民歌唱毛主席、共产党。但右派分子却反对共产党，他们的言论只有反动地主才欢迎。”在公路上守点的战士朗杰呷说，他在参军前给地主当了十二年奴隶娃子，参军后和许多战士一样，不但提高了觉悟，还学了文化、能看通俗书籍了。民主改革中，家里分了土地、牛和农具。他说：“没有共产党，我们只有还当奴隶。现在我们都经过党的几年教育，能够认清那些骂党的人所抱的恶毒企图。”
〖-ZW/正文〗
