〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工人阶级奋勇劳动迎接“七一”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国许多厂矿频传超产捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年小麦增产七亿斤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗厂矿增产/农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 这几天工业战线上捷报频传，工人阶级正在超额完成上半年产量计划的基础上，争取进一步增产来迎接党的生日。
    唐山钢厂上半年的钢锭产量已超过解放前1948年年产量的七十多倍。太原钢铁厂到6月底将超过上半年生产计划的20％左右。石景山钢铁厂上半年生产总值将超计划一百六十三万元。
    在煤炭工业方面，国营煤矿的原煤产量，6月底将达到四千三百五十万吨，超过上半年国家计划一百四十万吨，比去年上半年增产五百二十五万吨。
    此外，提前超额完成了上半年产量计划的还有重庆水轮机厂、延长油矿、上海制药厂、上海二十五个造纸厂和国营广州造纸厂、天津自行车厂、南京公私合营江南水泥厂、山西新华制药厂。上海染料业、长江航运管理局、吉林省森林工业管理局，也提前超额完成了上半年的生产计划。
    据新华社讯 今年全国三亿七千多万亩冬小麦，绝大部分已经收割完毕，总产量预计比1956年增加约七亿斤。
    根据各产麦省份的预计，安徽省比遭灾严重的1956年增产十六亿多斤，接近1955年丰收的水平；江苏、湖北、四川、贵州等省也是增产的。而河南、山东、河北、陕西、山西等省或因种植面积缩小，或因单位面积产量下降，产量都比1956年有不同程度的减少。
〖-ZW/正文〗
