〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切的照顾热情的关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽；浙江；湖北；山东等省积极安排优待劳动日的夏收预分工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军烈属优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安徽、浙江、湖北、山东等省相继发出通知，安排优待劳动日的夏收预分工作。
    这些通知特别提出，要正确规定出优待劳动日参加夏季分配的比例，保证解决烈、军属在秋收以前的生活困难。湖北省的通知中要求：一般应按当地夏收产量占全年产量的比例，相应地规定优待劳动日参加夏收预分的比例。例如：夏收产量（包括夏收以前一段的副业收入）占全年三分之一的地区，优待的劳动日也应以三分之一参加预分。浙江省的通知中，除提出烈属、军属、残废军人的优待和自做工分同社员一样地按比例参加社内分红以外，并且提出：对烈属、军属、残废军人中去年超支的户，在今年夏收分配时无须一次归还的，可以少扣，或暂不归还。同时，应积极帮助他们发展家庭副业生产，在分工分业上优先照顾，使他们能够增加收入，以解决他们的生活困难，并逐步还清欠款。这些通知中还提出，优待劳动日尚未评定的地区，力争在夏收前或夏收中评定好。少数确实难以在夏收时评定好的，也分给烈、军属一部分预支粮、款，使他们的生活得到保障。
〖-ZW/正文〗
