〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前线的英雄们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海牧鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决接通电话线
    6月22日上午七点多，正当厦门前线炮战激烈的时候，炮兵某部三连阵地通指挥所的三条电话线路，全被炮弹打断了。十九岁的电话兵郁福保，立即背起电话单机出去查线。这是他从步兵调到炮兵来第一次在战斗情况下执行查线任务。郁福保冒着敌人炮火沿着交通壕迅速前进，正当他发现了断线的地方，一发炮弹向他飞来，在交通壕边爆炸了，掀起的泥土把他全身压住。他用劲从泥土里挣扎着爬起来，迅速地把炸断的三条电线接通。可是还没等郁福保走多远，又一发炮弹在附近爆炸了，他右手负了伤。三根电线全被压在土里，他用左手使劲把电话线从土中拉出来，发现三根电线都断了。郁福保把电话机挂在已负伤的右臂弯里，用牙齿咬掉了电线断头上的胶皮，然后用左手把两个线头接好。电线刺破了他的牙床和舌尖，他忍着痛一连接通了两条线路。可是，随身带的电线没有了，第三条线路无法连结。他正准备回去拿电话线，掐着第三条线路断头的左手，突然感到一阵麻木，他想一定是指挥所要通电话，便迅速用负伤的右手拉住了另一个线头，忍受着痛苦，用自己的身体代替电线，保证了这次指挥所与前沿的通话。在他回连部的路上，一发炮弹又在他的附近爆炸了，把他托起了几尺高，又落在地上。他滚到碉堡里拿起电话线准备再去接通第三条线路的时候，同志们告诉他，那条线路已由别的同志接好了，他才放下了心。 （本报记者 邵一海）
    无畏的炮手
    不久前，驻汕头高射炮部队某部下士二炮手、共青团员刘振江曾接到家乡亲人的一封信，希望他努力学习本领，保卫祖国。他回信告诉亲人们一定不辜负亲人们的期望。但是，心里又有些踌躇：怎样来锻炼和考验自己呢？
    12日中午，这个机会到来了。太阳普照着美丽的祖国土地，蔚蓝色的天空中出现了四架黑色的美国海军飞机，接着又飞来了四架蒋军战斗机。高射炮阵地上的炮手们个个愤怒起来。接着，高射炮弹一个接一个地向空中冲去。由于打得过猛，火炮发生了故障，一发炮弹没有打响。性急而又鲁莽的班长为了尽快痛打敌机，tāng啷一声，把这颗未响的炮弹拉出了炮膛，掉在阵地上。如果炮弹一爆炸，阵地上的人和武器都完了。这时敌机仍在上空乱窜。怎么办呢？就在这个紧急的时刻，刘振江迅速地抱起炮弹向阵地外跑去。当时他想：“炮弹爆炸了，我一个人牺牲不要紧，只要高射炮能保存，战友们能活着，他们就能狠狠地打击敌机。”他跑到一个土坡上，很快地把炮弹向坡下掷去，转身飞也似的又跃进了阵地。这时，天空中的一架蒋机正被我地面炮火击中，拖着浓烟烈火向大海里栽去。（新华社记者 牧鹏）
〖-ZW/正文〗
