〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心非党群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于敏孙甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们了解了十二个党支部的发展工作情况，发现都或轻或重地放松了对非党群众的教育。这表现在以下几个方面：
    对非党群众的入党要求不关心。有的支部书记说：“教育提高了也不能发展，反而引起非党群众对组织不满。”他们对群众所提出的诚恳的申请，很少给予热情的答复。某单位有十个人申请入党，支部只找了一个人谈话，其他的拖了四个月还不予答复。有的支部对申请入党的群众谈了一次话，就算了事。群众感到党支部对他们不够热情，有的就把买来自习的党员课本也包起来了，不高兴地说：“希望不大了。”
    对非党群众的教育工作不经常、没有计划，这是相当普遍的现象。往往是有时想起来就抓一阵，忘记了就不理不问。有的单位还常常在党日让非党群众修马棚，修操场，不给他们安排学习。
    对于有些已经填了入党志愿书的发展对象，支部领导在听说要“有重点、有控制地接收一些党员”以后，也把他们搁在一边，不去处理了。这些现象使非党群众很不愉快，埋怨党组织对他们的政治进步不关心。
    产生这种放松对非党群众教育的现象，原因很多，其中很重要的一点，是没有正确地理解今年接收党员工作的要求。有的同志对今年接收党员的要求，不是从积极方面去理解，不是看作提高党员质量的重大措施，而是消极地对待。有一个指导员听到今年是“有重点、有控制地接收一些党员”时，竟眉飞色舞地说：“今年发展党的工作可轻快了……。”他完全忘记了教育群众的重大责任。
    有些党的干部，对“以教育提高为主”片面理解为只是对党员进行教育，以为从此就不需要对非党群众进行教育了，这是不对的。党不能关起门来，永不发展，如果不注意教育和提高非党群众，那就不但会造成党群关系的疏远，也会影响党的发展工作。所谓“有重点、有控制地接收一些党员”，和积极地教育非党群众也并不是矛盾的。目前，有的支部感到无须再对所有的非党群众进行教育，只对个别的发展对象注意就够了。这样的认识是一个误解，这种作法，对执行党今年接收党员的要求也是有害的。因为要真正做好“有重点、有控制地接收一些党员”，就必须加强对所有非党群众的教育，以便在非党群众普遍提高觉悟的基础上，把真正具备共产党员条件的人吸收到党内来。
    为了提高新接收的党员的质量，加强对非党群众的教育，我们认为应从两方面入手：
    一方面，党支部应当认真学习党章和邓小平同志“关于修改党的章程的报告”，深刻理解提高党的质量和规定今年接收党员工作的要求的意义；并且检查执行的情况，赶快订出对非党群众进行教育的计划，彻底改变党日时间只是党团员进行学习而让非党群众进行劳动的现象。
    另一方面，支部要向群众作宣传，讲明“有重点、有控制地接收一些党员”的意义。还要广泛宣传入党条件和党员的十项义务，说明够了入党条件的，党的组织就吸收入党，对不具备党员条件的也不能迁就。教育要求入党的非党同志，真正从思想上锻炼提高。这样，不但有利于提高要求入党的同志的觉悟水平，而且可以密切党与群众的联系，使广大非党群众发挥出更大的积极性来。
〖-ZW/正文〗
