〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们永远听党的话忠于党的事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队共青团员集会反击右派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会上，空军某警卫连共青团支部书记吴立青代表他所在的支部一百四十八名团员说：右派分子想走资本主义道路。我们要告诉他们，我们听党的话，心向着党，向着社会主义。我们手握住枪，我们的枪是对着人民的敌人的。我们坚决保卫人民民主专政，保卫社会主义事业！空军某部贺家源用他自己的经历驳斥了右派分子关于肃反运动“搞糟了”的荒谬言论。他说：我的社会关系是很复杂的。肃反前，我经常说怪话发牢骚。因此，肃反中受到同志们的批判和组织的审查。当时也曾耽心党会不会委屈我。后来事实与我想的不一样，党并没有委屈我，事后对我也是信任的。1956年我被选为积极分子，今年年初又被选为先进工作者，2月间入了党。他说：要不是肃反，我就不能很快地得到改造。一等功臣文师范说：我们共青团员是在党的培养教育下成长的，我们坚决跟着党走，谁要反对社会主义，反对共产党，我们就坚决和他拚到底！
    骸BT/标题〗图片
    会议一直开了四个小时。许多没有得到机会发言的同志把写好的发言稿交给了会议主持人。铁道兵李静同志当场写了对会议的感想交给记者。他说：在这个会上我看到：我们共青团员和新中国年青的一代永远忠实于党的事业。
〖-ZW/正文〗
