〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈目前反右派斗争中的一些问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靖飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：党既然欢迎党外人士对党批评，为什么对右派的批评又不欢迎？
    有两种不同性质的批评。一种是善意的批评，这种批评是真正的为着帮助党整风，帮助党克服缺点，从而加强党的领导，更好地建设社会主义。目前大多数党外人士对党的批评都属于这一种。还有另一种批评，这是一种恶意的批评，这种批评虽然也口口声声说是帮助党整风，但不过是一个骗人的幌子。实际上他们是想趁着整风的机会，搞垮党，搞垮社会主义。目前少数右派分子对党的批评就是属于这一种。
    我们能欢迎后一种批评吗？这正如一个人生了病，他只能欢迎那些真心为他治病帮助他恢复健康的医生，他难道要欢迎那些假借治病为名却暗地里阴谋毒害他的冒牌医生吗？
    有人说：对恶意的批评不欢迎是应该的，但是对右派进行反批评会不会妨碍党外人士继续“鸣放”？
    我们是对右派的恶意批评进行反击，而不是一般的反批评。只有有力的驳斥了右派的恶意批评，才能保证善意的批评更好地“鸣放”。这正如只有把阴谋害人的冒牌医生赶走，才能保证好心的医生给病人治病一样。如果让假医生也混在真医生里面，从中兴风作浪，混淆事非，就一定会把病情搞乱，这对治病是很不利的。而且，搞得不好，连真医生也有被引上错误道路的危险。
    有人说：对右派进行反批评是必要的，但是这样大规模搞是不是有点小题大做？
    小题大做当然是不好的，但是大题小做也不好。正确的做法是：大题大做，小题小做。
    右派分子对社会主义、对党发动进攻，反对社会主义制度，反对党的领导，说党是宗派主义的根源，说无产阶级专政是官僚主义的制度，说马列主义是教条主义。他们恶毒地辱骂共产党，说共产党比国民党还坏，说共产党员是便衣警察，说共产党把中国搞坏了（肃反搞糟了，统购统销搞糟了，人民生活没有提高，总之是一塌糊涂，糟得很）。他们公开提出要共产党下台，要党退出学校，退出工厂，退出文艺界、科学界，退出法院、检察部门，退出基层组织，甚至叫嚣着要推翻共产党，要杀共产党人。这是大题还是小题？
    这不是小题，而是大题，这些题目大得很，这都是些最根本的是非问题。这是要不要社会主义的大问题，是社会主义还是资本主义的两条道路斗争的大问题。
    问题还不止于此。问题还在于，这种反动言论是以帮助党整风的面目出现的，是以反对“三害”的面目出现的，这就很能欺骗一部分人，使一些立场不稳或认识模糊的人上他们的当，把整风运动引到错误的道路上去。在个别单位中并且也确实发生了这种情况。
    总而言之一句话，和右派分子的斗争不是什么小题大做，而是大题大做；不大做不行。
    有人说：右派分子的话也不是完全都错了。他们的意见中不也是反映出党的一些缺点吗？
    是的，右派分子的言论中也有时掺夹着几句好话。大家知道，我们党在全国人民中有着崇高的威信，这一点右派分子们也是知道的，他们为着欺骗人民、蒙蔽视听，不得不说几句好听的话，比如说他拥护党啦，拥护社会主义啦，等等。但是，这些都不是真心话，是空空洞洞的几句假话。这是挂个羊头，为了卖他们的狗肉。对他们这些话我们决不要相信。
    当然，他们的发言中也确实反映出党的一些缺点。但是，问题在于：他们是怎样对待这些缺点的呢？原来，他们是力图把这些缺点夸大，把个别的说成是普遍的，局部的说成是全局的，暂时的现象说成是根本的问题，偶然的说成是必然的，次要的说成是主要的，他们总想以一些缺点来抹煞几年来党的成绩。他们把党的一些缺点作为他们反对党、攻击党的武器。
〖-ZW/正文〗
