〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育预备党员的一种方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立兴王大海阎效谦何天奎〖HH/换行〗DW：0209部队组织科、徐立兴、王大海、阎效谦、何天奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备党员/教育方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0209部队和2541部队等单位，有计划、有领导地对预备党员普遍进行了一次鉴定。这次鉴定，对深入一步教育和考察预备党员，提高预备党员的思想觉悟和活动能力，以及对推动部队中心工作的完成，都起了积极的作用。
    他们首先在党员中进行了深入的动员教育，讲清楚鉴定的内容、方法、目的，然后由预备党员准备个人自我鉴定材料。支部动员一般都提前一周时间进行，让预备党员有充裕的时间进行准备，征求别人意见，听取群众反映。这时，支部委员也分头去主动地帮助预备党员，使他们能全面地正确地认识自己的优点和缺点。预备党员准备好了，再召开小组会讨论。
    开好小组会是很重要的，因此，支部集中力量加强对小组的领导，支部委员们分别参加了小组会。在小组会上，本着和风细雨、以理服人的精神，通过批评和自我批评，实事求是地对预备党员的优点和缺点作出恰当的估计。
    鉴定完毕以后，支部经过对鉴定内容的分析研究，订出了加强对预备党员教育考察工作的计划。又针对各个预备党员的不同情况，由支部委员分工进行个别教育，尤其是对缺点较多的，注意进行鼓励，防止泄气。支部还召开大会，进行鉴定工作的总结，以教育全体党员。在支部大会上，表扬了好的预备党员，分析批判了预备党员中较普遍存在的缺点，并指出今后的努力方向和克服办法。在会上还指出了教育考察预备党员的工作中存在的缺点，要求全体党员注意改进。 （0209部队组织科、徐立兴、王大海、阎效谦、何天奎）
    0209部
〖-ZW/正文〗
