〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将成立的两个民族自治区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宁夏回族自治区/广西僮族自治区/成立/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国务院全体会议第五十一次会议上，讨论并通过了成立相当于省的宁夏回族自治区和广西僮族自治区的决定。这两个决定将在第一届全国人民代表大会第四次会议审议批准。下面是这两个自治区的简单介绍。
    宁夏回族自治区
    我国回族人口共有三百五十五万九千三百余人，是少数民族中人口较多的一个民族。回族的居住情况是大分散、小集中，全国各县、市几乎都有回族居住，而主要聚居在甘肃省的东北部和西南部，人口将近一百二十万。
    远在我国唐朝时代，阿拉伯人、伊朗人陆续经过陆路和海道来中国经商，他们中间有一部分人在中国定居下来，并和汉族通婚。十三世纪，成吉思汗征服了中亚细亚一带信仰伊斯兰教的国家，这些国家的人民，大量被迁入中国。元朝统一中国后，伊斯兰教徒在政治上占了重要地位，他们遍居全国各地，并且定居屯田，开始了以农业为主的定居与聚居生活。元、明两代，回族在开国、建国中有功绩，政治、经济、文化和宗教方面得到比较顺利的发展条件，奠定了回族形成和发展的基础。清朝统治中国后，回族人民开始遭受到残酷的压迫和屠杀。清朝的统治被推翻后，国民党反动派对回族人民仍然实行着残酷的压迫政策。国民党统治的三十多年间，回族人民在中国共产党的领导下，和各族人民一起，进行了人民民主革命，终于结束了民族压迫制度，获得了民族平等权利。
    回族人民通用汉文、汉语。大部分人从事农业和商业。在农村的回民约有30％附带经营小商贩业；在城市中，大多数回民经营皮毛业、牛羊肉业、饮食业。过去回族农民的农业生产，一般都比当地汉族落后，产量低；城市小商小贩业，一般资本很少，生活大部分是异常穷困的。解放后，农业地区已实行了土地改革，成立了农业生产合作社，农业生产不断得到提高。城市的小商贩和小商业，目前已参加了公私合营，许多小商贩已成为国家企业的职工，基本解决了他们生产、经营和生活的困难。一部分城市回民青年，在人民政府的帮助下，投入了工业生产和各种建设事业。随着经济生活的改善，回族人民的文化事业也有显著的发展。1955年上半年统计，全国已有回民小学一千余所，学生二十五万余人，占回族学龄儿童的56％；全国专设的回民中学有二十四所，有的地区在一般中学里设有回民班，全国回民的中学生共二万八千一百多人。北京还设立了一所回民学院。全国共有一千九百四十余名回族学生在各高等学校学习。
    宁夏回族自治区共有十七个县和两个市。全区面积约有七万七千八百多平方公里。人口约有一百七十二万八千多人，其中回族人口有五十七万七千多人，占自治区总人口三分之一以上。
    广西僮族自治区
    僮族是我国少数民族中人口最多的一个民族。全国僮族约有六百六十多万人，主要聚居在广西省西部和中部地区。广西省人口总共一千九百多万，其中僮族就有六百五十多万人，占广西总人口的36％强。
    僮族是一个历史悠久的民族，根据古代史料的记载，远在两千多年以前，就居住在我国东南沿海一带。他们对祖国的缔造，有过许多贡献。僮族过去也是受压迫的，自宋朝起，直到国民党统治时期，总是处于被统治和压迫的地位。但是，僮族人民并没有停止过反对压迫的斗争，他们曾参加了太平天国的起义；特别是第二次国内革命战争时期，左、右江十余县内的僮族人民和其他民族人民一道，在中国共产党的领导下，创立了红七军，建立了苏维埃政权；1947年，僮族人民又联合其他民族人民组织游击队，配合人民解放军推翻了国民党的统治。
    僮族人民多数从事农业生产，以水稻为主。僮族居住地区其他农产品、土特产品和矿产也很丰富。僮族妇女善以丝棉织成僮锦，非常美观。1953年这个民族自治地方就已经完成了土地改革，到1956年初，各族农民又都参加了高级农业生产合作社，走上了社会主义的道路。
    僮族有自己独立的语言，过去没有文字，现在已创立了文字。解放后，僮族人民的政治、经济、文化有了很大发展。到1955年该地已建立了一万五千八百五十八所小学，八十四所中学。
    广西僮族自治区（即原广西省），境内有五个市、六十三个县和七个自治县。（附图片）
〖-ZW/正文〗
