〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国魔手伸向柬缅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/东南亚政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背地煽动柬埔寨边境事件
    新华社金边28日电 柬埔寨报纸“友谊报”27日报道，一些柬埔寨人、泰国人和美国人在泰国组成了一个名叫“伊萨拉”的武装组织。目前驻扎在泰国和柬埔寨的边境上。这个组织正在散布谣言，攻击柬埔寨的中立政策。这家报纸说，这个计划是想要剥夺柬埔寨的独立、中立与和平。报纸号召柬埔寨人民提高警惕，更加紧密地团结起来保卫祖国。
    企图在掸邦建立空军基地
    据新华社讯 仰光报纸6月26日刊载了印度“德里时代”周刊最近报道的一条消息说，美国打算把缅甸掸邦变成美国空军基地。一个宣布掸邦退出缅甸联邦的计划已经草拟出来，美国已经在这方面同掸邦某些封建分子取得联系。
    “缅甸新光报”在社论中说：“没有人能够否认美国对掸邦感到兴趣。”“但是由于掸邦是缅甸联邦的一部分，它不会答应这样的事，也没有权力这样做。”
    掸邦位于缅甸东部，同中国（云南省）、老挝和泰国接壤。它的人口约有一百八十万，面积大约五万六千平方英里。掸邦目前仍旧保持着由土司统治的封建制度。
〖-ZW/正文〗
