〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千呼万唤不出来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国对裁军一拖再拖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国裁军小组会议/美国计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 联合国裁军小组委员会27日继续开会。消息透露，会议讨论了裁军国际监督机构问题，没有获得结果。苏联代表佐林指出美国提出它的计划太慢了，他要求美国迅速工作。史塔生在这个星期一直在提出美国的计划，但他提出的内容还不到美国全部计划的一半。实际上，他这项在一个月以前就透露出来的整个计划只要几小时就可以提出来了。西方国家之间在一些问题上还没有取得一致意见。
    史塔生这个星期故意闪避讨论禁止核试验这一最迫切的问题。过去西方国家拒绝停止原子弹试验的时候，他们的借口是苏联不接受监督制度。当苏联提出监督制度的时候，西方国家就立刻强调说，停止试验必须与复杂得多的禁止用于军事目的的分裂物质的生产问题联系起来。但是当苏联建议禁止使用原子弹的时候，西方国家却又不干。透露出来的史塔生的计划里丝毫没有提到禁止原子弹问题。
    在裁减军队的人数问题上，西方的建议只在数字上与苏联建议相近。但是他们又使这些裁减依附在复杂的政治问题的解决这种条件上，以至于使这些裁减可望而不可即。在美国的先决条件单子里，德国统一问题又是必须先解决的政治问题之一。
    美国防部长威尔逊26日谈到他对禁止原子武器的态度时说，禁止原子武器“将只是一种讨厌的事情”。他表示担心停止核试验将会使新武器的发展减慢。
    美国副总统尼克松6月27日在一个集会上说，美国在裁军谈判中的基本目的和动机，不是在于减轻它的军备负担。
    尼克松威尔逊透露美对裁军并无诚意
〖-ZW/正文〗
