〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的知心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9204部队政治机关干部在连队受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作组/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9204部队各级政治机关在5月上旬抽调了四十名干部组成八个工作组，由政治部吴志强主任等负责同志率领，分别深入十二个步兵连队和七个炮兵连队进行调查研究和帮助工作。这次机关干部下连，事先学习了正确处理人民内部矛盾和有关的业务文件，明确了下连的目的是：调查部队内部存在的问题，加以分析研究，帮助连队随时解决。因此，他们生活在连队中的一个月来，充分发扬了与群众同甘共苦的光荣传统，受到连队官兵的一致赞扬。他们在连队都住在班里或炊事房里，和士兵同吃同住，一起上课，一起出公差，在各方面都和连队官兵打成一片。如吴志强主任到达某团炮营后，看到炊事兵星期天得不到休息，就和该营几个领导干部在星期天帮助伙房做饭，从早晨一直忙到夜晚。在他们的影响下，全营各连军官都主动要求星期天轮流帮助伙房劳动，使炊事兵在这一天可以得到休息。这次下连的同志都能做到带头劳动，体验士兵疾苦，并通过劳动和连队官兵建立友好的感情，帮助他们解决一些思想问题。如在某团三连帮助工作的王焕和助理员，一下去就住在炊事班里，每天帮助伙房订菜谱，研究炒菜方法，结算伙食账，切菜炒菜，扫地整理卫生，连队士兵都亲热地叫他“老炊事班长”。他还利用晚上时间帮助炊事兵学文化，给他们讲时事，炊事兵也都乐于把自己的思想情况告诉他。某团二连一班战士邵仲根接到哥哥来信说，因为生活困难，想把一间房子卖掉；他接信后决定不下，就主动找工作组的同志帮他拿主意和写信答复他哥哥。连队干部看到工作组同志的工作、生活作风后，也得到很大启发，很多连排干部反映：我们过去连有些战士的姓名也不知道，家庭情况更不了解，哪里还能做好思想工作呢！今后一定要改，要和士兵同甘苦，打成一片。
    这次下连，他们特别注意了检查和帮助并重。如卞世峰科长在某团一营帮助组织干部学习正确处理人民内部矛盾问题，文艺助理员公昂帮助连队布置俱乐部，宣传助理员王云、组织助理员赵琦、文教黄允伟等帮助连队上政治课、上文化课的示范课、教歌、做形象化教具等。此外，还能发现问题及时帮助解决。如有些营连干部之间不团结，他们就召开干部小组会帮助解决这个问题。再如某团三营的军官家属，因生活上脱离士兵，引起士兵的不满；组织助理员张学亮就帮助该营召开了一个家属座谈会，给她们讲了许多职工家属的模范事例，使全营军官家属改变了生活作风。为了帮助连队改善军民关系，工作组的同志还带头帮助驻地农业社劳动。
    他们这种联系实际，与士兵同甘苦的作风，深受连队欢迎。某团二连副连长周广柱说：“这种行动的本身对我们就是一种督促和教育。”某团二连四班的同志说：工作组同志走了，我们感到好像从班里调走了一个好同志那样难过。这句话，充分说出了连队广大士兵的心意。 （吴明整理）
〖-ZW/正文〗
