〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府严正声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美国破坏朝鲜停战协定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院――声明/朝鲜停战协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明指出，1957年6月21日，联合国军片面宣布废弃它对朝鲜停战协定第十三款中关于不得以增援性武器运进朝鲜的规定所承担的义务，并且宣称它将以新式武器运进南朝鲜。这是美国公然破坏朝鲜停战协定、威胁朝鲜和远东和平的严重挑衅行为。朝鲜民主主义人民共和国政府1957年6月26日发表声明强烈抗议联合国军公然破坏朝鲜停战协定的非法行为，建议召开有关国家会议讨论朝鲜局势。中华人民共和国政府完全支持朝鲜民主主义人民共和国政府的严正立场和积极建议。
    声明指出，美国这一行动不仅是对朝鲜停战协定的公然违反，而且也是对于远东和世界和平的威胁。为了加剧国际紧张局势，美国正在世界各地大力推行建立导弹和原子基地政策。美国在以装备导弹的空军部队进驻我国的领土台湾后不久，又破坏朝鲜停战协定，决定以新式武器运进南朝鲜来威胁朝鲜民主主义人民共和国和镇压南朝鲜人民。这不仅是对朝鲜和中国人民的严重挑衅，而且也是对一切爱好和平的国家和人民的严重挑衅。中朝两国人民绝不能容许美国破坏朝鲜和远东和平的阴谋得逞。一切爱好和平的国家和人民，也绝不能容许美国的阴谋得逞。
    在声明中，中国政府严正宣告：朝鲜停战协定体现着朝中两国人民和全世界爱好和平的人民维护朝鲜和远东和平的坚决意志，绝不容许任何人加以破坏。美国必须继续遵守停战协定的一切条款；任何片面行动都是非法的和无效的，中国政府和人民决不同意。美国政府必须对它的非法行为的一切后果负全部责任。
〖-ZW/正文〗
