〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委领导制度不容动摇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委领导制度/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在个别军事院校和医院的知识分子中，出现了一些极为荒谬的论调。他们有的要求降低军事院校中党委的职权，有的主张取消党委领导，取消政治机关。个别人甚至提出“在新的社会情况下党对军队的领导是否可以改变”的问题。
    发出这种荒谬论调的只是极少数人，但是这种论调十分危险。照着这些意见去做，就会动摇军队的根本基础，就会危害国家的社会主义事业。因此，这是绝对不能容许的。
    正如我们大家所熟知的，中国共产党是我们人民解放军的缔造者和组织者。中国人民解放军的诞生，是党为了战胜武装的反革命，争取中国革命的胜利，才组织起来这一支军队。“八一”起义之后，在党和毛泽东同志的领导下，工农红军在井冈山高举镰刀锤头的红旗，逐步发展了许多红军游击队和革命根据地。党和毛主席为我军规定了正确的建军原则和作战方针，领导着我军纠正了“左”倾机会主义的军事路线；在抗日战争和解放战争中，制定了正确的战略战术原则，领导我们取得了革命战争的胜利。全国大陆解放以后，又领导我军进行现代化建设，并且领导中国人民志愿军，同朝鲜人民一起打败了美国侵略者。三十年的历史事实无可辩驳地证明，有了党的领导，才有人民解放军，才有可能在过去取得革命战争的胜利。今后也只有在党的领导下，我军才能完成保卫国家社会主义建设的伟大使命。
    同样是我们大家都知道的，政治工作是我军的生命线。政治工作的基本任务，正是为了贯彻党对军队的领导。党通过政治机关，以马克思列宁主义和党的纲领、路线的精神教育军队，巩固军内外团结，贯彻执行政府的政策法令，提高斗志，保证作战和各项任务的完成。三十年来的历史也证明了，在争取中国人民革命胜利的斗争中，政治工作和政治机关发挥了巨大的作用。在我军今后的建设中，它同样必须加强而决不能够削弱。
    军队为什么必须由中国共产党来领导呢？军队是国家政权的一部分，既然我们整个国家是工人阶级通过它的先锋队共产党领导的，军队自然也不能例外。任何武装不是掌握在人民手里，成为保卫人民利益的工具，就是被反动统治阶级所掌握，使它成为镇压人民、争权夺利的工具。建设一个强大的社会主义国家，这是我国人民当前的总任务。因此，我们的军队，也就必须成为保卫国家社会主义建设的工具。如果离开了中国共产党的领导，我们军队就会迷失方向，就不可能始终保持人民军队的本质，不可能成为保卫国家社会主义建设的武装力量。我国有一支强大的军队，这支军队由共产党来领导，正是我们国家的幸福，人民的幸福。任何人如果真心要在我国实现社会主义，那就应当拥护和加强共产党对军队的领导，而不应丝毫怀疑和削弱这种领导。
    有的人说，有了党对军队的领导，共产党就会在军队里“独断独行”；也有个别人说，政治工作在军事学院里“成事不足、败事有余”。这些说法，如果不是出于无知，那就只能是别有用心的污蔑。当然，在各级党委和政治机关的工作中，官僚主义、宗派主义、主观主义都是存在的，有的地方还相当严重，因此必须认真整风。但是，客观事实是不容否认的：正是因为有了党委制的集体领导和政治工作，才能充分发挥广大官兵的积极性和创造性，才能防止任何个人的“独断独行”；正是有了党委领导和政治工作，才能集思广益，发扬民主，走群众路线，开展批评和自我批评，使一切旧军队所无法克服的官僚主义、宗派主义、军阀主义等等在我军中能够得到基本清除。
    还有少数知识分子和技术干部提出了“民主治院”、“教授治校”等主张。他们说，在军事院校和医院里不能照军队一般单位那样办。他们提出许多方案，有的要组织“院务委员会”代替党委，有的要把党委归院务委员会领导，还有的要成立有权监督党委、可以否决党委决定的“学术委员会”，起“法国议会一样”的作用。他们的共同理由是党委不懂、因而不能领导科学技术工作。党委能不能领导军队系统的医院和学校呢？当然，是能够领导而且也是必须领导的。党对军事院校和医院的领导，包括了学术领导和政治思想上、行政上的领导两个方面。政治思想和行政领导，包括确定教学方针、计划，对全体人员进行政治思想工作等等，显然，这些都是需要党委领导的。在学术问题方面，党必须贯彻“百家争鸣”的精神，把问题交给科学工作者们通过自由争论和客观实践去解决。这一方面，不应以行政命令进行干涉。目前，我们许多军事院校和医院的党委领导同志，在科学文化方面水平不高，必须认真学习，克服以外行自居的现象。同时，在决定有关科学技术工作的问题时，要更多地虚心倾听教学人员和医务人员的意见。但是，为了使学术问题的研究取得正确的方向，为了贯彻执行党提出的“百家争鸣”的方针，为了调动知识分子中间的一切积极因素，仍然需要党的领导。军事院校和医院中的各种科学技术问题，常常和军队建设、军事作战的战略战术等等问题密切相关，这就更不能脱离军队党委和行政的领导。
    发表了一些错误意见的同志，他们提意见的出发点多数还是善意的。但是他们看问题的立场和方法是错误的，特别是对于党和军队的一些根本问题认识有错误。希望他们认真学习，提高思想，明确立场，纠正错误。也希望全军同志接受教训，提高觉悟，在任何风浪中捍卫与巩固党对军队领导的根本原则。使我们军队永远在党的领导下前进。
〖-ZW/正文〗
