〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高搭彩门迎首长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子牛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗不正之风/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2537部队驻地有一座“雄伟”的彩门，高和宽都是九公尺。波浪式的蓝色门顶的正中，嵌着一个“八一”军徽。下面横梁是乳白和浅蓝两色相间，梁下三个圆拱衬托，涂上金漆，和庙宇的大门差不多。两边门柱宽阔各一公尺二，颜色也有好几样。门上还装有五十盏彩色电灯，上面插了很多彩旗，晚上电灯一亮，五色缤纷，光耀夺目，真是好看！
    为什么要修建这样一座漂亮的彩门呢？原来去年8月，某首长到他们那里视察工作，部队首长认为原来的大门不够漂亮，为了迎接首长，便拆掉旧大门，另修一座彩门，修建时，首长派了专人领导施工，雇用了一些木工，从部队里抽调了五个模型工匠。经过一个月的赶修，这座崭新的彩门终于修成了。
    事前，他们也知道这笔经费不好报销，所以就采取“化整为零、分散解决”的办法。一是从本单位变卖废钢铁收入的款项中开支八百多元，一是利用库存物资。这些都是违背制度的。人们不禁要问：这种作法是一种什么思想作风？（附图片）
    均青插图（图片）
〖-ZW/正文〗
