〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安排课程进度要照顾士兵体力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/课程安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据我所知，不少单位的训练部门和连队首长在制定课程进度表的时候，在时间分配和课目配当方面有很多缺点，使训练效果受到影响。例如在一个上午排上四小时的射击教练，这样到了第三、第四小时、特别是第四小时，士兵们都弄得腿疼腰酸，眼睛发花，两臂抖动；碰到雨天，全身湿透，时间一长，脸上发紫，牙齿打颤，停止呼吸也做不自然了。这样的射击练习是很难收到良好效果的。甚至，有时整天都是射击预习，就更成问题了。也有的单位把体育课排在第一节，一下就操作两小时，士兵弄得很累，再上别的课，效果就不好。类似现象还有很多。
    根据我的亲身体会，在安排课程进度时，射击训练以每次两小时（实弹射击例外），体育训练一小时，队列训练一至二小时，政治课两小时较为恰当；在内容上，讲理论的和实际操作的，室外作业和室内作业要穿插开。这样才能保证训练的良好效果。
〖-ZW/正文〗
