〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士李昌成的控诉得到了圆满处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反主观主义/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士李昌成是四川大竹县人，1956年因为入伍心切，虚报了一岁（当时仅十七岁），入伍后在连队当通信员，工作、学习都很好，曾经先后受到营、连五次队前嘉奖，还加入了青年团。后来，由于他经常给连的干部洗衣服，手冻裂了，有几位班长向连队领导上反映，希望减少他的额外勤务工作。在民主检查中，李昌成也向连的干部提出批评意见。结果，副指导员就说他：“不干工作，隐瞒历史”，处处给他不好的脸色。今年3月间，连里评选先进工作者，李昌成被群众提名，但是在干部会上评选时，副指导员不同意，还说他“想谋害干部，是叛徒”（实际上是李昌成曾经一度有过自杀的念头）。李昌成列席了这次会议，为自己申辩，连长立刻制止了他的发言。
    李昌成受到这些委屈，先后向上级写过几次控诉信，并且向营、团首长申诉，但是始终没有得到认真处理。不久以前，他亲自去找了军的领导同志。吴瑞山少将知道了这件事后，立即召集李昌成所在的团的干部开会研究，决定授予李昌成“先进工作者”称号和上等兵军衔，并责令团、营、连三级干部公开向李昌成作检讨。军政治部陈烙痕大校也亲自接待了李昌成，对他进行安慰鼓励。由于问题得到了正确的处理，李昌成感动地说：我愿意回原单位工作，一定服从命令遵守纪律，更好地完成工作任务。
〖-ZW/正文〗
