〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美方阴谋进一步破坏停战协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗准备片面宣布不向中立国监委会报告输入武器情况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/朝鲜停战协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤28日电 汉城消息：据国际新闻社透露，占领南朝鲜的美军当局正在准备建议再一次召开军事停战委员会，并且在这次会议上片面宣布不向中立国监察委员会提出关于输入新型武器的报告，以彻底破坏朝鲜停战协定第十三款卯项的规定。
    根据停战协定第十三款卯项的规定，朝鲜战争双方在停战期间不得自朝鲜境外运入增援的武器；为替换目的而输入武器时必须向军事停战委员会和中立国监察委员会提出报告。美方已经在6月21日宣布片面废除上述款项中关于禁止运入增援性武器的规定。
    国际新闻社说，汉城已经流传着新的喷气式飞机已经运进南朝鲜的消息，但是美军当局还在保守秘密。
    又讯 东京消息：即将接任“联合国军司令”的美国将军乔治・德克尔说，在美国决定把原子大炮和“诚实的约翰”式火箭运到南朝鲜去供美军使用的时候，他将“竭力主张”给予李承晚军队以原子武器训练。
    德克尔6月27日在东京向合众社记者谈话的时候，再一次证实了美国企图把南朝鲜变成原子战争基地的阴谋。德克尔说，美军远东司令部和美国国防部已经“大体上”决定了规定给李承晚的大多数新武器的数量和性质。
    华盛顿的美国国防当局也在同一天透露，在南朝鲜的两个美国陆军师改装成原子战斗师。
    德克尔准备在今天去汉城，他将在7月1日接任“联合国军司令”的新职。
〖-ZW/正文〗
