〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部部门要做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：在6月上旬我们召开的干部工作会议上，已对这个问题作了具体的研究，并提出了两项办法：一是加强干部工作中的思想工作；二是在干部工作中重视走群众路线。过去，干部工作和思想工作是脱节的，在考核干部时，没有注意研究各类干部的思想情况；干部部门发指示进行一项重要的工作时，没有或很少主动和政治部门联系，请他们配合。有些人认为干部工作就只管干部的提升、调配、军衔、级别、复员、转业，思想工作是政治部门的事。有时也做些思想工作，但只把它当作附带的任务。在过去的干部工作中，由于没有重视思想工作而引起的问题是不少的。如去年调整知识分子的军衔、级别，和今年传达中央关于稳定职衔的指示时，都没有很好地向干部进行思想教育，以致引起了一些干部思想上的波动。今后，我们准备从五个方面来加强对干部的思想工作：（一）干部工作中实行每一个重大的措施，都应该主动请求同级政治机关进行配合，必要时可以发联合指示；（二）定期研究、分析并和政治部门互相交换干部的思想情况，对干部中带有普遍性的思想问题及时采取措施加以解决；（三）把干部的思想、政治情况列为考核的一项内容；（四）干部调动时，干部部门要和调动的干部进行个别谈话、谈心，解释干部政策，虚心听取他们的反映和意见；（五）调整军衔、级别时，应充分地进行思想教育工作。干部工作中的思想工作，主要的内容应该是：使干部如何正确认识个人与组织的关系；解决由于干部工作而引起的思想问题；解释、宣传干部政策和组织原则等。
    这位负责同志又说：为什么把重视走群众路线也作为干部思想工作方面的一项措施呢？这是因为过去在考核、了解干部时，从档案材料上了解得多，到群众中去作调查、去征求意见少。因此，在提升、调配时，容易犯主观主义的毛病，因而引起一些干部的不满；如果多听听群众的意见，主观主义就可以少犯一些。
〖-ZW/正文〗
