〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使训练切合实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总高级步校进行稻田地战斗实验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王素之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗稻地田战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该校这次的实验，是为了研究我国稻田地战斗行动的特点，并从中找出规律，为学校训练和将来进一步研究稻田地战斗创造条件。因此受到了国防部和各个部队、院校的高度注视和支持，一些有关单位都派人参加了这次实验。
    为了做好这一工作，该校在校党委会的领导下，以科学研究部为主，成立了稻田地战斗学术研究委员会，其中设立了组织计划、学术研究、兵种试验、地形调查、物质保障等五个小组，展开工作。如地形调查组，一面写信给江南各省的地质、农业科学研究机关，以及当地驻军的军事部门进行地形资料的搜集工作，一面亲自到江苏各地进行实地调查。学术研究组则拿出一个半月的时间，专门研究了在各种稻田地上，进行进攻和防御战斗的各种行动原则。这样，经过了将近四个月的紧张准备工作，在今年3月正式开始实兵实验。
    这次实验，因为准备工作比较充分，特别是贯彻了群众路线的工作方法，发扬了军事民主，实行了边实验、边研究、边总结的方法，所以取得了初步的成就。如对防御中的阵地编成、反冲击的队形、距离、兵力大小等等问题，初步摸到了一些规律。有许多问题原来认为很难解决的，如汽车和火炮如何通过稻田和沼泽地，工程兵作业中如何排水等等，现在也解决了。但是由于稻田地的特点――河流多，而且纵横交错，形成网状，地下水位高，土质松软等，各兵种行动中还有许多问题需要进一步研究解决。据负责实施这一工作的同志谈：对这些问题，他们正在继续研究；并准备在今年上半年研究的基础上，下半年继续进行稻田地加强步兵连防御和加强步兵营进攻的实验，以便进一步总结经验。
〖-ZW/正文〗
