〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军强调飞行员每日要进行一小时体育锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段思吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，空军军事训练部召开了师以上部队体育主任会议。会议确定以空勤人员为重点，普遍地开展体育训练。
    会议上反映出，有些部队对体育训练是为飞行训练奠定基础、有利于飞行员迅速掌握飞行技术的意义认识不足，因而对体育训练抓的不紧。飞行人员由于缺乏应有的体育锻炼，体质逐渐下降，在飞行时产生呕吐气喘现象，有的不能完成一个飞行日内的正常的训练任务，飞半节就不能飞了；有的不敢飞高空、作横滚等。这些都直接影响了飞行训练任务的完成和战斗力的提高。
    为了改变飞行人员体质不能适应飞行训练的状况，会议认为，首先要贯彻执行空军党委关于“保证飞行人员每日不少于一小时的体育锻炼”的指示。事实上，只要认真执行早操制度，善于安排与运用飞行日、飞行准备日和一般工作日的空隙时间，每日一小时的体育锻炼是能够保证的。其次是广泛开展课外群众性体育活动，组织“劳卫制”的锻炼。经验证明，“劳卫制”的开展，不但能激发群众积极参加体育锻炼的热情，而且可以使飞行人员的身体得到全面发展。会议提出，要坚持以空勤人员为重点，普遍地开展体育训练，在广泛开展群众性体育活动的基础上加强正课训练。 （段思吾）
〖-ZW/正文〗
