〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把体育训练放在应有的位置！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一致〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    领导上不重视
    在部队的党委会上，甚至在军训工作会议上，都很少听到有关体育训练的声音。射击训练搞不好，就专门开党委会研究；而体育训练不及格，却无人过问。训练工作会议，各级参谋、各勤务主任都参加了，唯独体育主任（参谋）没有这个“资格和权利”。许多团虽有四、五个首长，但没有一个经常参加机关军官的早操，可见他们对锻炼身体究竟重视不重视。他们只知道高高在上向下面要成绩。 （0101部队 王俊运）
    训练主管人员对体育训练漠不关心，认为可有可无。去年年终校阅和总结中没有体育课目的份；今年在草拟战斗训练文书时，体育训练的时数没有遵照大纲的规定，或多或少地被别的科目占有了。仅有的体育训练时间被专业训练占用也是常事，一个连几个月不上体育课并不奇怪。 （南京部队防空军司令部 王一致）
    早操不能正常进行 自由活动有名无实
    有的营早操计划中每周有两次以上的队列教练，加上大扫除、种菜、提前开饭等等占用早操时间，使得早操无法正常进行。 （洛阳步校 伍福荣、钟其谐）
    从作息时间表上看，晚饭后的自由活动时间可以进行体育活动，可惜是有名无实。因为晚饭后天已经黑了，又没有照明设备，哪能作体育活动呢！能不能把自由活动时间和晚饭前的自习时间对调一下呢？ （王一致）
    “平时不烧香，急来抱佛脚”
    在我们学校里，各级干部平时对体育锻炼抓的不紧，大部分学员平时也不进行练习。有的学员住了两年多学校，连卷身上都不会，木马、山羊跳不过的人很多，通过障碍更成问题。一到期末或国家考试时，因为体育不及格不能升级、不能毕业，干部和学员才着急起来，不分早晚拚命突击，疲劳过度，外伤和事故屡屡发生。二营在国家考试前，晚上在暗弱的灯光下突击爬障碍，结果一个学员把胫骨折断了。 （伍福荣、钟其谐）
    重视器械体操 忽视田径项目
    许多部队只重视器械体操，忽视田径项目的训练。因此，部队的体质得不到全面发展，一般是臂力较强，而弹跳、速度却很差。有的部队进行十公里的急行军，掉队的就是一大串；不少人战术演习跟不上队，一公尺多宽的壕沟跳不过去。从“劳卫制”测验中看，大多数人的跑、跳项目达不到标准。从体育器材的设置上也可以看到，有的连队有单杠、双杠，有木马、鞍马，甚至有好几付，却没有一付跳高架，也没有一付跳远的起跳板。课外群众性体育活动，花样很少，一搞就是单、双杠和木马。 （0951部队 洪加修）
    时间不够用
    上级规定的体育训练时间不能满足训练内容的需要。三营上期十八小时通过障碍课中，包括防刺、佩刀铁锹格斗等课目，还有第三考核练习，一共有几十个单个动作。每一小时至少要排三个教学内容，教员抓得再紧，也作不了两次动作就得下课了，只能是走走过场。 （伍福荣、钟其谐）
    体育干部不能务“正业”
    领导上对体育干部“使用多、培养少”，把他们当作“支公差”的对象，到处“打零杂”。到年终总结时，他们只能落一个“不务正业”的评价。 （王俊运）
    体育教员教学任务重，忙于辅导、上课，业务水平得不到提高，教学不大胆，示范动作不能达到标准，因而产生了思想负担，认为干体育工作没有前途。要树立体育教员的事业心，必须提高他们的业务能力。 （伍福荣、钟其谐）
    骨干越来越少
    由于部队的体育骨干逐年复员，新的骨干又没有应时而生，因此体育骨干越来越少了。1954年平均每连有十名以上骨干，1956年就只有三、四名，现在有的连队只有一名，甚至一名也没有了。1955年以前几乎每个连队都有一个十多人的技巧队，现在不仅技巧队没有了，有的连队要组织一个篮球队都很困难。培养体育骨干的工作多半是自流的。小型和单项的比赛少了，互相鼓舞和交流经验的机会也少了，运动项目的纪录不断下降。从一些单位和地方团体、学校的友谊比赛中可以看出：部队体育运动的发展速度落后了，这些问题不能不引起重视。 （洪加修）
    “劳卫制”搞得有些乱
    “劳卫制”测验，分队按体育训练课目进行，机关则按“劳卫制”标准进行。一般说，分队训练课目比“劳卫制”的标准低，其中有的项目甚至相差很大。在测验中，为了取得证章、证书，虚报成绩的有之。上面发下来的证书，起先还编号，以后连号也不编了。 （洪加修）
    有形的障碍易过 无形的障碍难通
    障碍场上，壕内终年积水一公尺多深，手榴弹一投中，就葬身水底；高大的屋墙模型上，钉子伸着头，学员攀越低窗或高窗时，挂烂衣服、皮破血流的人不少；障碍场尾端排列着的刺杀靶，个个都像敞开的窗口，靶侧拖着的杆子也是横七坚八；铁丝网下，瓦片、石子、砖头、木椿等像锯齿一样，不要说你自己带枪用低姿匍匐快速通过，就是看别人做，你也会不寒而栗。许多学员说，“下雨成泥沟，天晴像虎口”，决不是没有根据的。这些情况，体育教员曾多次向器材科负责修建的同志提过意见，可是他们理直气壮地回答：“不行！不行！”“如果你们营的学员要毕业了，那我马上就给铁丝网下面铺沙子。”我们深深地感到：有形的障碍易过，无形的障碍难通！ （南京步校体育室一营教学小组）
〖-ZW/正文〗
