〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋军简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蒋军简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒋军简讯栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 蒋军人事进行重大调整
    蒋介石于6月25日发布命令，对蒋军高级将领作了一次重大的调整：原空军总司令王叔铭调任参谋总长；原空军副总司令陈嘉尚升任空军总司令；原参军长黄镇球调任台北卫戍司令；原陆军总司令黄杰调任参军长；原参谋总长彭孟缉调任陆军总司令兼台湾防卫总司令。
    俞大维等曾到关岛活动
    蒋帮国防部长俞大维曾于6月上旬应美国太平洋地区总司令斯图普之“邀”到关岛“访问”。同行的有蒋军海军总司令梁序昭、国防部副参谋总长余伯泉及美军“协防台湾司令部”司令英格索尔等。据透露，俞大维在与斯图普会谈中，曾要求美国供给蒋军空军一个联队的F―100型飞机及和B―57类似的轰炸机；一些登陆舰艇；一个装甲师的装备。
    马祖蒋军“严密戒备”
    蒋军马祖守备区最高指挥官对蒋帮“中央社”记者说，他已命令其部下“提高警觉”，“严密戒备”。这个蒋军指挥官承认，我鹰厦铁路南guǎn支线的修筑，对马祖蒋军是“一大威胁”。
    台湾东部军警举行战斗演习
    台湾东部军警于6月13日至17日分别在花莲、台东两地举行实兵战斗演习。这次演习定名为“湘江”。演习是在这样的假想情况下进行的：台湾东部各主要都市遭受“敌”机轰炸，“敌”伞兵数批相继在山区降落，“敌”海军陆战队则在东部海岸强行登陆与守军发生遭遇。演习的目的，是为了测验山地作战、通信联络及“山地青年服务队”如何配合运用等问题。 （阳）
〖-ZW/正文〗
