〖ZQ/总期〗235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也是个普通的党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蒋天杰同志，今天下午我去军委开会，不能参加党小组会啦！”话筒里传来了司令员刘亚楼同志的声音，他在向党小组长请假。
    刘亚楼同志的工作虽然十分繁忙，但党的支部大会或小组会，他总是尽量争取参加。他虽然是中央委员、空军党委书记，但在小组长面前，他总是以一个普通党员的身份出现。有一次，小组长没有通知他开会时间，他知道了以后，便主动打电话询问。在对话中，他发觉小组长有些顾虑，就诚恳地向小组长说：“你别忘了我也是一个普通的党员……”接着非常谦虚地检讨了自己：“我作的也不够，我应该主动和你联系。”
    他每次参加支部大会时，都按时到会，尽情地参加讨论，细心地倾听别人的意见。起初，在他参加支部大会的时候，大伙总有些感到拘束，往往面面相望，谁也不敢第一个发言。在这种时候，刘亚楼同志总是用他那爽朗的话声打破了寂静，坦率地发表意见，提出自己的看法，有意识地启发大家。于是，大家便热情地展开了争论。
    他那谦虚和蔼的态度、活泼开朗的性格，使得和他接触的人都感到亲切。
〖-ZW/正文〗
