〖ZQ/总期〗283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许在叙利亚点火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东和平/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东和平又处在危机中！在美国策划下，土耳其已在土叙边境集结了五万军队，随时准备向叙利亚发动侵略；美国第六舰队也在地中海东部离叙利亚海岸不远的地方集结；美国军事参谋人员和土耳其总司令部还共同制定了详细的计划，准备在10月27日土耳其选举之后，对叙利亚发起闪电式的进攻。此外，美国、英国和土耳其等国的海空军还准备于11月间在阿拉伯海和波斯湾一带举行大规模的联合军事演习，以所谓“强大的实力”来威胁那些支持叙利亚反侵略斗争的其他阿拉伯国家。
    美国选择这个时机来加紧策划对叙利亚的侵略，并不是偶然的。最近一个时期来，在阿拉伯各国的互相关系上，曾经发生了一连串有利于巩固和加强阿拉伯团结的重大事件。阿拉伯各国的关系已有了进一步的改善，相互的团结有了加强，反殖民主义的情绪也有了进一步的发展，甚至连第一个接受“艾森豪威尔主义”的黎巴嫩，也有消息说将准备退出“艾森豪威尔主义”。这对美帝国主义自然是一个严重的打击。为了分裂阿拉伯国家的团结，打击阿拉伯的民族主义，奴役阿拉伯各国人民，美国就不惜以战争来达到它达不到的目的。
    美国选择目前这个时机来加紧策划侵略叙利亚，还有着更重要的目的。最近苏联试验洲际弹道导弹特别是发射人造卫星的成功，已大大地加强了世界和平阵营的力量，使美国的威慑政策彻底破产。但是，美国的战争狂热者并不甘心于自己的失败，它们妄图掀起一场新的侵略战争，来作垂死的挣扎，以挽救已经丧失了的“实力地位”。
    但是，美国侵略者在挥动战争火把的时候，显然忘记了世界上爱好和平的国家和人民都站在叙利亚一边。叙利亚人民的正义斗争首先得到了阿拉伯国家的同情和支持。埃及已经根据埃叙共同防御条约的规定，将军队开入叙利亚，准备与叙利亚军队共同抵抗侵略；沙特阿拉伯也表示将帮助叙利亚抵抗侵略；其他阿拉伯国家也表示同情和支持叙利亚。叙利亚人民的正义斗争同时得到全世界人民的同情和支持。苏联外交部长葛罗米柯10月16日给联合国大会主席孟罗的信中，重申了支援叙利亚，维护中东和平的坚定立场；并且代表苏联政府声明，苏联准备派自己的武装部队参加镇压侵略和惩罚和平破坏者，这是对侵略者最有力的警告！中国人民也一向同情和支持叙利亚的正义斗争，毛主席给库阿特利总统的电报，再一次表示了中国人民将和叙利亚人民坚定地站在一起。
    不许在叙利亚点火，这已是举世一致的呼声！世界和平力量特别是苏联力量的强大，已足以粉碎任何侵略者的战争狂梦！美国如果胆敢不顾苏联的警告，贸然发动对叙利亚的侵略，就必将自食其恶果；而充当美国侵略工具的土耳其，由于与苏联紧相毗邻，必将首先遭到毁灭性的打击！
〖-ZW/正文〗
