〖ZQ/总期〗283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国在土耳其调兵遣将土叙边境形势紧张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叙利亚举国一致积极准备抵抗侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗土叙关系/叙利亚/土耳其/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 据新华社讯：土耳其方面沿叙利亚北部边境集结的军队仍在不断增加。据说，美国所拟订的计划是：由土耳其军队用突然的攻击首先占领阿勒颇，以便促使叙利亚目前的国家政权和军队崩溃，而代之以由叙利亚叛国分子所组成的反动政府。
    美国正在向土耳其调兵遣将。据报道，美国正在派遣一百五十架最新式的喷气歼击机到土耳其。还有消息说：美国第六舰队的旗舰，巡洋舰“奥尔巴尼号”，17日驶达克里特岛的苏达湾；导弹巡洋舰“坎培拉号”在几艘比较小型的军舰的陪同下将开往土耳其的伊兹密尔；巨型进击航空母舰“罗斯福号”正在驶往土耳其西南海面上的希腊岛屿罗得岛。在此同时，美国报刊上则充满了一片反叙利亚的叫嚷。
    叙利亚内阁认为它目前是处在持续开会状态，以便商讨目前叙利亚的紧张局势，它的发展，以及为了对付美国和土耳其策划的侵略而采取的措施，其中包括实行总动员。
    叙利亚总理阿萨利10月17日说，叙利亚将坚定地保卫自己的独立，决不容许任何人侵犯。阿萨利在谈到苏联外交部长葛罗米柯16日在联合国指责土耳其策划对叙利亚发动侵略的发言时说：如果我们武装自己，那仅仅是为了保证我们的防御。我们愿意郑重声明，我们将坚定不移地保卫我们以重大牺牲换得来的独立，我们决不允许任何人侵犯我们的独立。
    同一天，阿萨利在谈到阿拉伯国家的团结和全世界人民对叙利亚的支持时说，“我们相信帝国主义的一切阴谋和企图，在我们团结的磐石前面都将破灭。通过对于我们的权利的信念，通过阿拉伯人民和自由世界对我们斗争的支持，我们将取得胜利。”
    叙利亚武装部队总司令比兹里17日向全国人民广播说，“叙利亚陆军已经采取了一切必要的步骤，准备击退任何方面对叙利亚的任何侵略。”他说，叙利亚正在警惕着，准备应付万一。他说：“我们知道怎样保卫我们的祖国和我们的自由。”据报道，叙埃联合司令部与在开罗的叙埃联合武装部队总司令、埃及国防部长阿密尔保持着经常的联系。
    报纸说：叙利亚人民抵抗组织已经组成，并且武装起来了。武器正在分发给阿勒颇、霍姆斯、拉塔基亚、哈马、大马士革以及靠近土耳其的边境地区的人民。他们正在各地构筑防御工事和接受掌握武器的训练。最近又有好几千名新的志愿人员参加了这些组织。报纸消息还说，训练各群众团体成员使用武器的工作也在加紧进行。青年和学生组织以及工会现在已经组织起来，准备应付可能发生的一切侵略。
    叙利亚武装部队女战士（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
