〖ZQ/总期〗283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎头痛击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建闽江口外。
    8月21日下午四点三十分，驻黄岐半岛高射炮兵某部接到了上级发出的对空警报。战士们立即走上战斗岗位，高低瞄准手陈德胜迅速将炮口指向高空。一分钟，两分钟，……十分钟过去了，还是没看到飞机的影子。但是，经验丰富的猎手总比狐狸要聪明得多，高射炮兵的眼睛仍仔细地观察着阴云密布的天空。
    突然，在四号上空的浓云里钻出四个黑点。这情况首先被去年应征入伍的黄培进和今年才入伍的刘恩山发现了，他们几乎是同时喊道：“四号上空，敌机！”方向瞄准手郑忠镇立刻用熟练的技术，将炮口对准了黑点，在高低瞄准手陈德胜的密切协同下，十秒钟内，天空中的四个黑点已被稳当地套进火炮瞄准具的光环里了。
    四个小黑点很快地向前移动着，现在已看得清清楚楚，原来这是四架蒋军F―84型喷气式战斗机，两架在前，另两架在后，快速地向我阵地飞来。这时候兄弟部队已开始对空射击了。战士们早把炮弹装填上膛，等待着“放”的命令。但是，站在指挥台上的炮长李承全却显得非常沉着，当蒋军飞机临近到三千五百公尺的时候，他才发出射击命令。吓破了胆的蒋军飞机，正在小心翼翼地躲闪着从左右两面射来的炮火，却没有料到突如其来的迎头痛击。……
    蒋军飞机队形混乱了，谁也不顾谁，争先恐后地往马祖方向逃去。其中一架动作稍微慢了一点，只见火光一闪，屁股上马上拖起一没浓烟，接连翻了几个筋斗，歪歪扭扭地向海上飞去，愈飞愈低，最后被阴沉的乌云吞没。
    战斗结束，对空警报解除了。阵地上立即响起一片鼓掌声和欢呼声。
〖-ZW/正文〗
