〖ZQ/总期〗283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁的中国卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学恒赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：列宁/李富清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月和7月，苏联驻乌鲁木齐总领事谢・尼・卡赞斯基两次接见了一位年近六旬的中国人。他叫李富清，现在新疆军区生产兵团工作。总领事翻开5月份的一本“星火”杂志，指着两张三十多年前苏联红军中的中国战士的照片，对李富清说：“看看，回忆一下吧，有认识的吗？你站在哪儿？”李富清同志带上老花眼镜，注视着照片上那些熟识的面孔：一个戴黑皮帽的很像游击队副队长，但名字记不起来了；另一个同志，经过思索后想起了名叫王喜山……。顿时，在苏联的那段艰苦的战斗年月，又浮现在他的眼前了。他说，这张照片大概是在卢干斯拍的，那时刚从乌克兰前线回来，到顿巴斯去打白匪。原来总领事和李富清算得是老战友了，国内战争中李富清曾在骑兵第一军工作过，那时卡赞斯基在骑兵第二军。两人热情地追叙三十多年前和白匪作战的情景，有趣地谈起在华沙战壕里抓俘虏的故事。分别时，卡赞斯基恳切地邀请他在今年十月革命节一定去领事馆作客。
    李富清同志作过列宁的卫士，在彼得堡和莫斯科日夜守候在列宁同志的身边。他在高加索、基辅、克里米亚、华沙等地转战六年，在作战中曾四次负伤。今年5月苏联“星火”杂志以“他见到了列宁”为题，向国内外读者介绍了李富清和列宁在一起的生活片断。苏联同志纷纷向乌鲁木齐领事馆写信，打听列宁的这位中国卫士的近况。
    李富清同志十六岁就在东北的抚顺煤矿做工。1916年他十八岁的时候，第一次世界大战已经爆发，他和许多中国工人一道，受帝俄政府的招募到了俄国，被驱往前线修工事。在前线李富清给德军俘掳，1917年春天才放回乌克兰。他流荡在火车站作零工。由于俄国工人兄弟的帮助，他参加了一支中、俄工人组织起来的游击队。十月革命爆发后，正式编为红军。因为中国同志很多，红军中成立了一个中国团，作战勇敢，常打胜仗。1919年初，李富清和其他七十多个中国同志光荣地调往彼得格勒列宁卫士队。
    李富清同志在卫士队是小组长，每次四个人站岗他是带班的。站岗地点在列宁办公室外面台阶下。伟大的革命领袖列宁，每天从他们身边出出进进。他们也常常看到列宁的亲密战友加里宁和伏龙芝等苏联领导人。他们才去时，列宁问他们是从哪里调来的，他们回答说是从乌克兰前线来的。列宁说：你们在前方打了许多胜仗，辛苦了一年多。革命就是为了工农过好日子，你们中国也要搞革命，将来和苏联人民一样会获得解放的。
    李富清同志回忆说，列宁像慈父一样地关心红军战士的生活和学习。
    有一天天气很冷，下着大雪。列宁从外面回来。李富清用响亮的嗓子喊了一声“敬礼”，列宁点着头，微笑着说：不用啦，不用啦，今天这么冷，还站在外面，快，快站到过道里去，里面暖和一些呀！
    四个卫士都不肯进去，列宁又催促他们，他们才站到过道里去了。
    还有一次，列宁下班后和他们聊天，问他们生活过得惯吗？吃得饱吗？穿得暖吗？
    李富清说：生活过得惯，吃得好，穿得暖。有一个叫王才的中国卫士说：这比咱们打游击的时候好多了。
    列宁说：现在还是战争时期，生活改善仅仅是开始，等咱们完全赶走白匪和外国军队后，咱们建设一个繁荣的社会主义国家，那时生活就会好起来的。
    列宁又对他们说：你们的俄国话说得不错了，不过还应该学习识字，这样工作起来就更好些。
    没有几天，管理员发给了他们学习本子和笔记本。同时，列宁又派了一个叫伊娜的女教师，每天给中国同志上两小时文化课。
    有时，列宁以很大的兴趣学中国话，中国同志就教他说“你好呀！喝茶呀！吃饭呀！……”列宁一边学，一边从口袋里掏出小本子记下来。这以后，列宁见了中国同志，就用中国话说：你好！你好！
    春天来了，卫士队的同志们每人发了一双马靴。李富清和王才的马靴大了，不合脚，他们去找管理员换，管理员不让换。
    李富清说：咱们去找弗拉季米尔・伊里奇去。王才说：对，他一定能帮助咱们解决。
    于是，他们去找列宁。李富清和王才到了列宁的办公室，见列宁正在写东西。列宁见他们进来，很亲切的招呼他们“坐”。
    李富清向列宁报告说：发的靴子大了些，不能穿，请求换一双。
    列宁问他们还有什么事。
    李富清同志回答说：没有了。
    列宁说：行！说着拿起笔写了一个条子叫他们去找管理员。并嘱咐说，今后如果有什么事，还可以来找他。
    李富清和王才拿着列宁的条子，高高兴兴地找管理员去了。管理员带他们到了库房，让他们挑了合适的靴子，还叫他们把粗呢军服脱下，每人换了一件黑皮短大衣。
    列宁领导着苏联革命，工作那样繁忙，还常深入到卫士队宿舍去问寒问暖。
    李富清说：列宁忘我的工作精神和朴素的生活作风令人非常感动。
    列宁的工作很紧张，经常忙得连饭也忘记吃。有时饭开过了，卫士队的同志把饭送到他的办公室，他随便吃一点，又马上工作。有时夜深了，还看见列宁伏在桌子上写东西或看文件。
    列宁吃穿几乎和士兵们一样，和大家一块吃土豆。
    李富清在彼得格勒没有住多久，就跟列宁一道到莫斯科克里姆林宫来了。
    1919年夏天，白匪邓尼金在南方战线上发动了大规模的进攻，乌克兰前线吃紧。革命军事委员会号召大家上前线去同敌人作斗争，列宁把他的卫士队也调往前方。
    临别时，列宁和卫士队同志们讲话，他说：你们到前线去，不要因为在卫士队呆过，就骄傲起来，不论编到哪个部队都要服从命令。并勉励他们勇敢作战，把敌人消灭干净。
    到前线后，李富清编到骑兵第一军六师三十三团当侦察班副班长。军长是伏罗希洛夫，副军长是布琼尼，师长是铁木辛哥。
    有一次，李富清奉团长哈布拉的命令，率领十四个人，侦察敌人的一个炮兵阵地。侦察回来，李富清向伏罗希洛夫报告情况。伏罗希洛夫表扬他任务完成得好，并称赞他俄语说得很流利。在旁的布琼尼说，他们是列宁卫士队来的，过去在乌克兰等地打过仗。伏罗希洛夫笑着说：啊！你们都是很有战斗经验的啦！
    1922年李富清被派到莫斯科军事学校学习。1924年伟大的列宁不幸逝世，他被选为学生代表去守灵，这是他最后一次见到列宁，也是他一生中最悲痛、最难忘的事情。在那里，他听了斯大林同志的宣誓。……这都是三十多年前的事了，但一件件地他还记忆犹新。
    李富清同志（中）在苏联领事馆作客，和总领事卡赞斯基（右）、副总领事格列约维（左）畅谈。
    李富清同志给少先队员讲列宁的故事 覃日旭摄
〖-ZW/正文〗
