〖ZQ/总期〗283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全力支援叙利亚人民反抗侵略的正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵略者如发动战争一定没有好下场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民保卫世界和平委员会等发表联合声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国人民保卫世界和平委员会/支持叙利亚人民正义斗争/联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 中国人民保卫世界和平委员会和中国伊斯兰教协会、中叙友好协会、中埃友好协会今天发表联合声明，愤怒谴责和坚决反对美帝国主义驱使土耳其阴谋发动侵略叙利亚战争的罪恶行为，并且表示将全力支援英勇的叙利亚人民和阿拉伯人民抵抗侵略者的正义斗争。
    联合声明的全文如下：
    美帝国主义在对叙利亚进行一系列颠复活动的阴谋失败后，不顾叙利亚、埃及等阿拉伯国家以及苏联和全世界各国人民的谴责和警告，目前正竭力驱使土耳其发动侵略叙利亚的战争。土耳其已在叙土边境集结大量兵力，美国第六舰队也已调到东地中海。侵略战争的危机正严重地威胁着叙利亚和中东各国的独立和安全，严重地威胁着世界的和平和安全。
    我们反对侵略、保卫和平的中国人民，愤怒谴责和坚决反对美帝国主义驱使土耳其阴谋发动侵略叙利亚的罪恶行为！我们完全同情和支持叙利亚政府和人民保卫民族独立、保卫和平、反抗侵略的正义事业，我们全中国人民将和全世界爱好和平的人民一道全力支援英勇的叙利亚人民和阿拉伯人民抵抗侵略者的正义斗争。
    中国人民严正地警告美国侵略者：你们如果要发动战争，一定没有好下场，玩火者必将自焚。土耳其如继续充当美帝国主义的侵略工具，也必将自食其恶果。
    我们呼吁一切爱好和平和维护正义的人们，更紧密地团结起来，以最大的努力和有效的行动，制止和粉碎美国驱使土耳其侵略叙利亚的阴谋，坚决保卫中东和世界的和平！
    1957年10月18日 北京
〖-ZW/正文〗
