〖ZQ/总期〗283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的海防一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空晴得没有一块云朵，炎热的太阳好像在发挥着它最大的威力，若不是阵阵海风吹来，大地就真像一座蒸笼。
    坚如钢铁的堡垒
    我们的小汽车在平坦而蜿蜒的公路上飞驰着。路旁一簇簇鲜花，红白争妍，迎风点头；果实累累的桔子树、桂圆树，枝叶茂盛，浓郁葱茏；在绿油油的稻田里，农民们正在车水浇田。这是一幅美丽的和平图画，若不是从金门那边传来隆隆的炮声，人们怎能料想到这里原来是海防前线呢？
    我们是带着了解前线工作的任务来到了这里。这里与蒋军盘踞的金门岛，仅是一海之隔，对敌斗争十分尖锐。我军海防前沿阵地前面临海，背后依山，交通沟串连着工事和防炮洞，构成了一座坚如钢铁的堡垒。在阵地上，我们遇见了一个值勤小组。我们和值勤战士谈起了前线对敌斗争的生活，值勤小组的黄正生严肃地指着对面的两个海岛说：“那就是蒋军所盘踞的大、小金门岛。你看，那里还有两辆汽车在公路上跑呢。”黄正生接着告诉我，以前，蒋军经常向我前沿阵地及后方发炮轰击，农民的房子被击毁了，耕牛被打死了，人民恨蒋军入骨！但是，自从今年6月23日我强大的海岸炮兵以猛烈的炮火给以痛击之后，蒋军就不再像以前那样嚣张了。
    蒋军见来硬的不行，又使出了新的花招，他们不断地向我方阵地及沿海农村发射宣传弹，有时候也打冷炮。谈到敌人的宣传弹，值勤小组的同志们非常气愤地说：蒋军宣传品的内容，大部分是说我们的农业合作化搞糟了，统购统销搞错了，说什么官僚主义是来自北京等等一套胡说八道，这些鬼话不是和右派分子一个鼻孔出气吗？黄正生说：“我们在前线跟敌人日夜不停地斗争，为的是保卫祖国，保卫社会主义；而右派分子在后方过着安逸的生活，却配合帝国主义和蒋介石反对社会主义。右派分子再不低头认罪，改变立场，我们将像对待敌人那样对待他们！”当我拾起两块炮弹皮反复观察的时候，黄正生向我走近一步说：“这就是蒋军打来的宣传弹弹片！”他笑着接下去说：“蒋军称它是宣传弹，可我们却叫它是消耗弹，因为那些所谓宣传品，就连三岁小孩也不理睬它。但是一个宣传弹的弹皮能值七八十元，这倒是一笔额外收入！”
    蒋军为了探索我军情报，不断地派遣水鬼（特务分子穿上特制的潜水衣）前来我军前沿阵地。但是，蒋军的一切阴谋诡计，都逃不脱海防战士锐利的眼睛，战士们笑着说：“别说那么大的水鬼，就是从海上漂来一片草叶，一根小木棒，我们也要三番五次地加以研究，决不轻易放过！”是啊，战士们即使在和我谈话的时候，两只眼睛也仍在机警地搜索前方，监视着海面。
    热闹的练兵场
    在练兵场上，一部分战士正在进行体育训练。他们的皮肤被海风和太阳吹晒成紫红色，宽阔的胸脯，粗壮的胳膊，结实的肌肉，个个都像铁铸的小伙子，活蹦乱跳。1956年应征入伍的林立中说：“我刚入伍的时候，什么单杠、双杠、木马，一样也不会。现在，我的各项动作都在四分以上，体重也增加了三公斤还要多，这才叫锻炼身体、保卫祖国呢！”
    在大操场的另一角，战士们正在作射击预习。我从他们的成绩登记簿上知道，他们第二练习的成绩全是“优秀”和“良好”，每个人都保证打好第三练习，争取当优等射手，随时准备以百发百中的枪法对付敢于侵犯的敌人。
    海防线上的“家”
    我们来到了伙房。炊事员陈士龙正提着大桶饲料去喂猪，我们跟着他来到了猪栏跟前。陈士龙把饲料倒进猪食槽子里，问我们：“从报纸上看到今年全国各地都在开展养猪运动，像这么大的猪，在后方不稀罕吧？”我看到陈士龙养的猪，个个都肥头大耳，两只眼睛都深深地陷在肉里边去了。接着陈士龙又一本正经地说：“别看它们肥的都走不动路了，可是敌人一打炮，它们都自动地钻进防炮洞里，一点也不用人操心。”指导员告诉我，他们还养了鸡、兔子和小猫，自己种的蔬菜大丰收，到现在为止，已经收获了一万一千多斤各种蔬菜了。他们自己置办了一盘小磨，常常磨豆腐吃。指导员乐呵呵地说：“我们的小日子过的挺不错吧，我们都觉得有了‘家’的味道啦！”随着海风飘来了开饭的哨音，炊事员忙着给各班分菜盛饭，白米饭，配上油炸鱼、猪肉炒白菜，还有海蛏豆腐汤。
    当夕阳西下，落日余辉映照着海面的时候，战士们都拥上大操场，走进俱乐部，打篮球的叫喊声，游戏的喧笑声和俱乐部里的歌声，汇成了一片。
    海防战士的傍晚 张友林摄
〖-ZW/正文〗
