〖ZQ/总期〗283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联每天修建三个大工业企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗煤产量四十年增加十四倍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/工业建设/煤产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科18日电
    在从1918年起的十年中，苏联的基本投资，每年平均十五亿多；但在从1928年起的第一个五年计划期间，就增加到每年平均一百四十五亿；而在第五个五年计划（1951―1955年）期间，每年平均则达一千二百五十一亿。1956年的基本投资又增加到了一千八百亿卢布。
    由于大规模的经济建设，苏联生产力的分布情况发生了根本的变化。十月革命前，俄国工业产量有三分之二集中在莫斯科、彼得堡、伊凡诺沃和乌克兰。1955年，苏联全国已经有60％的石油，二分之一的煤、钢和钢材，40％的电力是在东部地区生产的。1913年，西西伯利亚只生产了八十万吨煤，去年就增加到六千六百多万吨。乌拉尔去年生产了一千七百五十万吨钢，而在革命前生产量还不到一百万吨。哈萨克和中亚细亚的工业产量现在已经超过了革命前的俄国，它们所发出的电力相当于1913年俄国发电量的五倍。
    在过去的三十年中，苏联建立了八百多个新的城市。1926年，俄国城市的人口超过五十万的只有三个，超过十万的只有二十八个，现在这样的城市分别增加到二十二个和一百一十三个。
    据新华社莫斯科18日电
    十月革命以前，苏联的煤产量占世界第六位，现在它在这方面已经远远超过英国、西德和法国，而跃居世界第二位。并且有可能在不久之后超过美国。它又是世界上采煤工业机械化程度最高和煤矿中使用采煤联合机最多的国家。
〖-ZW/正文〗
