〖ZQ/总期〗283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁――伟大而纯朴的人（续）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访苏杂记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：列宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央列宁博物馆――研究列宁主义的好学校
    4月5日上午，苏联同志领我们去参观中央列宁博物馆。这个专门介绍列宁生平和事业的博物馆，是在1936年建立的。开放以来已有一千五百多万人参观过。
    博物馆有二十二个宽敞的大厅，按照列宁的生平，陈列着各种图表、照片、手稿、书籍、油画、雕塑、模型以及列宁生前用的物品等等。我们在这里参观了三个多钟头，又看了列宁生前拍摄的纪录影片，等于重温了一次苏共党史和列宁的生平事迹。
    这里，我不能把在博物馆看到的都写出来，我只想写一两件足以说明列宁的高尚的共产主义精神品质的事情。
    列宁是一个意志坚如钢铁的人，任何困难都不能使他停止沸腾的革命活动和巨大的理论研究工作，都不能挫折他的勇气、毅力和乐观精神。我们曾经听说过列宁在监狱里用牛奶在医书上写文章的故事。我们在博物馆里看到了这本医书。列宁写的“社会民主党纲领草案与说明”原稿就写在这本书的每行字中间，现在还可以看见发黄的字迹。他用同样的方法还写了“论罢工”等文章和书信。要知道，列宁是在监狱里，在敌人的监视下，用当时他唯一补养身体的牛奶，来写出这些不朽的著作的。
    列宁在西伯利亚流放了三年。脱离了直接的革命斗争，这在他是最大的痛苦和寂寞，但是他从来不放过流放中的每分钟时间。他在亲属帮助下获得了必要的书籍、报纸、杂志和各种统计资料。列宁的“俄国资本主义发展”一书，就是参阅了六百多册书籍和大量的统计资料写成的。他仔细地研究这些书籍和资料，并作了详细的摘记；他还在当地考察了西伯利亚农村的情况和农民的生活。为了研究其它国家的有关书籍和资料，他还努力学习外国文。当我看到经过列宁研究过的大量书籍和资料以及他写的摘记手稿时，深深感到：列宁这种忘我的工作精神和深入细致的调查研究作风，是我们应该很好地学习的。
    列宁把整个生命贡献给革命，对个人生活可说毫无所求。在博物馆的一个大厅里，专门陈列着列宁生前个人的用具。有一件粗呢子大衣，1918年列宁被反革命分子暗害时就是穿的这件大衣，大衣被子弹打穿了。列宁在世的时候还一直穿着这件大衣。
    列宁是把共产主义精神贯穿到生活各个方面的伟大榜样。他不但会工作，而且会休息，休息又是为了把工作作得更好。他无论做什么总是要把全部热情拿出来，从不马虎。他从小就爱下棋，但是他后来觉得：“棋太迷人，妨碍工作”，以后他在休息时就不下棋了。他善于克制自己，他以前爱好溜冰，但溜冰之后很疲倦，想睡觉，妨碍学习，以后他就不再溜冰了。解说员向我们介绍列宁的这些优良品质，给了我们极大的启发。
    在拉兹里夫湖畔的草棚里
    我们在苏联各地访问了二十多天，4月27日来到列宁格勒――列宁在1917年领导伟大十月革命的地方。
    那年的4月，列宁从国外回到彼得堡，准备组织武装起义。7月间，临时政府血腥镇压了游行示威的彼得堡工人和士兵，并下令逮捕列宁，悬重赏购取列宁的首级。党不得不把列宁隐藏起来。开始把列宁藏在工人阿里路也夫家里，但是那里不安全，党中央又委托斯大林把列宁护送到离彼得堡三十多公里的拉兹里夫车站。列宁先在老工人叶梅里雅诺夫的板房顶楼上藏了几天，后来又搬到拉兹里夫湖畔的一个草棚里。
    我们到了列宁格勒，苏联同志一定要我们先去看看这个不朽的草棚。我们先到了开始隐藏列宁的老工人叶梅里雅诺夫的木板房那里。板房以及里面的楼梯、桌子、炉子、茶壶，都是原来的。解说员告诉我们，当时列宁怎样从这个楼梯爬上去隐藏，怎样在这里面阅读书籍、报纸和写东西，又怎样坐在这张桌子上吃饭和喝这把茶壶里的水。但是更使我们惊奇的，是这位保护了我们伟大的领袖列宁的老工人叶梅里雅诺夫，至今还健在。他今年已经八十六岁了，荣获了列宁勋章。在板房的附近，政府专给他修了一座房子，让他和他七十九岁的夫人，共度幸福的晚年。
    从这个板房到列宁避难的草棚，坐汽车走了约半个钟头。这一带，原来都是丛林、草地和沼泽，没有道路，来割草的人都得坐船，列宁也是坐小船到草棚这里来的。可是现在已经沿湖滨修了一条挺漂亮的柏油路。我们到了原来草棚的地方，首先看见了一座高大的纪念碑，有一边雕成原来草棚的一个角的样子。这个纪念碑是列宁格勒的工人在1927年修建的。
    纪念碑的旁边，是按原样重盖的一个草棚，草棚前面有两个树桩，当时列宁把那个高的树桩当桌子，低的当凳子，伏在上面写文章。吃的东西完全靠外面送进来，列宁只是支起茶壶烧点开水喝。那时天气已经相当冷了，并且常有狂风大雨。就是在这种艰难条件下，列宁仍然进行着极端繁重的工作。他坚信起义迟早在9、10月间就会发生，他每天写信到彼得堡，指导党准备和组织武装起义的事情，阅读大批的信件和各种报纸，并且经常找斯大林、奥尔忠尼启则等来汇报情况和研究问题；同时在这短短的时间内，他还完成了“国家与革命”这部巨著和许多重要的论文。
    在纪念碑附近建立了一个小型博物馆，陈列着列宁在住草棚时所写的书籍、通信、文章的影印稿，和当时列宁曾使用过的一些用具。
    斯莫尔尼宫――十月革命的战斗司令部
    我们从列宁避难的草棚回来，已经是下午一点了。到旅馆吃饭和休息了片刻，苏联同志又领我们去参观十月革命的战斗司令部――斯莫尔尼宫。
    汽车经过冬宫前面的大拱门时，我看到了这个拱门上的六尊铜马，看到了宫廷广场上的用整块花岗石雕成的“亚历山大碑柱”，这使我立即想起电影上和画片上“攻打冬宫”的情景。在那里稍为停了一下，我们的汽车就走到涅瓦河了。那时河面正在解冻，一片片浮冰向下游漂去。沿河岸走了不多久，汽车在一辆靠岸的军舰跟前停下了。原来这就是“阿芙乐尔”巡洋舰！正是它，向冬宫打的第一炮，开始了伟大社会主义革命的新纪元。
    汽车很快就到了斯莫尔尼宫。这里以前是一所贵族的女子学校，十月革命时成了武装起义的司令部。列宁在起义的头天晚上（俄历10月24日）来到了这里，一直住到第二年3月才迁往莫斯科。
    列宁的办公室比我们在克里姆林宫看到的更要狭小。一张小小的办公桌，上面放着列宁用过的文具和电话机。旁边有两张沙发和一个小圆桌。办公室里边用一道木板隔出一小块地方，这就是当年列宁和他的夫人的宿舍，里面除了两张小铁床、一个木柜和一面小圆镜以外，没有什么其他的陈设。
    解说员告诉我们：列宁到斯莫尔尼宫后，即紧张地工作了整整两昼夜，直到冬宫已经占领，临时政府的官员已被逮捕，他才去休息了几个小时。但是他怎么也睡不着，又爬起来起草“土地法令”。起义的第二天晚上，苏维埃代表大会举行第二次会议，在这次会议上，通过了列宁提出的和平法令和土地法令，成立了工农苏维埃政府――人民委员会。列宁被选为人民委员会主席。
    斯莫尔尼宫的大厅，就是召开第二次全俄苏维埃代表大会的地方。在大厅门口墙壁的大理石板上，雕刻着1918年通过的苏联第一部宪法全文。解说员说：在开苏维埃代表大会时，列宁一进会场就向代表们问好，当时经久不息的“乌拉”声和雷鸣般的掌声，曾使他好久不能开口讲话。就在这次大会上，列宁向全世界宣布：人类史上的新纪元――无产阶级革命的时代开始了。
    四十年以后的今天，当我们看到全世界人类正在沿着十月革命的道路大踏步迈进的时候，我们应当永远记住我们伟大的领袖列宁。他的艰苦奋斗的光辉的一生，永远是我们崇高的榜样。
    列宁在拉兹里夫 索科洛夫绘
〖-ZW/正文〗
