〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪责要追究损失亦当赔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部通过提起刑事附带民事诉讼挽回犯罪分子造成的经济损失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，青岛市崂山区人民法院在对破坏海军某部通信设备的5名犯罪分子定罪量刑后，又对该案的刑事附带民事诉讼作了调解，并达成协议，5名被告人共赔偿给部队造成的经济损失3000元。
    去年底，驻守在青岛崂山的海军某部，在战备执勤中，发现无线电设备被人破坏，致使电台通讯中断。经地方公安部门侦查，作案人系当地5名村民，并将其抓获归案。案发后，海军某部的法律顾问建议通过提起刑事附带民事诉讼挽回部队因修复电台天线造成的经济损失。部队领导采纳了这个建议，并委托该部法律顾问陈本祥作为代理人参与诉讼。陈本祥接受委托后，做了大量的调查取证工作，先后20余次与法院、检察院协商研究，使各方面对解决这起案件的民事赔偿问题取得共识。最后，在法院主持下对刑事附带民事诉讼调解。调解协议生效后，5名被告人即将3000元赔款如数付给部队。
    此案审结后，在该部队引起了很大反响。有人感到惊奇，他们说没想到对犯罪分子判刑后还能罚；也有人认为部队为了3000元争来争去是小题大作，有失风格。当然，更多的是赞扬、理解，认为过去部队的装备、设施遭到犯罪分子破坏，往往只顾追究犯罪分子的刑事责任了事，没有依据法律规定通过提起刑事附带民事诉讼追究民事责任的意识，崂山区人民法院对此案的处理，为今后依法处理此类案件，维护军队的合法权益，提供了一个有益的借鉴。
〖-ZW/正文〗
