〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部依法追回10万元资金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王风玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月15日，在丹东市振安区人民法院主持下，沈阳军区某部与一农民达成调解协议，终止双方开采金矿的合伙合同，部队投资的10万元资金全部追回。
    1987年底，这个部队与一个拥有金矿开采权的农民达成合伙协议，共同进行采矿生产，并按照合同规定的期限投资10万元人民币作为生产发展资金。但在合作过程中，部队方面逐步发现对方缺少诚意，特别在资金管理使用、生产经营决策上有欺诈行为，一方面把部队投资的10万元用于偿还其以前所欠贷款；另一方面只准掘进巷道，不许工人开采矿石，合伙半年没收到一分效益。对此，部队方面严肃指出对方的行为违反协议，但对方不听劝告，甚至拉闸断电，造成停工停产事故。在协商无效的情况下，为避免带来更严重的经济损失，部队依法向人民法院起诉，要求终止合同，追回10万元投资。法庭调解时，对方不得不承认过错，并与某部达成了调解协议。某部也从此案中认真吸取了教训，端正了生产经营的方向。
〖-ZW/正文〗
