〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地配合齐抓共管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭长根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要从根本上解决拒绝服兵役的问题，一是要加强对全民特别是青年的国防观念和爱国主义教育；二是对拒绝服兵役者在政治上、经济上给予严厉处罚，以造成不尽兵役义务可耻的社会环境。要做到这两点，需要地方和军队密切配合，齐抓共管。
    去年，我县有位青年入伍后因怕苦怕累，闹着退伍，部队领导耐心地说服教育也无济于事。为了回家，他夜间故意往床上撒尿，谎称有病，逼迫部队将其退回。县领导了解情况后，亲自出面做他的思想工作，还深入到他家中，把县政府对拒绝服兵役者的处罚规定向其家属交底，使其父母触动很大，主动配合做儿子的思想工作，终于使这位青年转变了思想。后来在部队的教育培养下，这位战士进步很快，还受到了嘉奖。
    当然，也有个别“钉子户”，这种人既不听教育，也不怕经济处罚。对此，更需要地方政府敢于碰硬，拿出强硬的措施，如在经济上重罚，各方面限制，必要时以法制裁。只有这样，才能真正扶正压邪。
    另外，我县县长张德江让我通过军报转告部队，平谷县人民政府愿意协助部队做好平谷籍战士的工作。谁“家”有要求，请您写信来。我县邮政编码是101200。
〖-ZW/正文〗
