〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退兵除名不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭作全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于种种原因，近年来新兵逃离部队的现象时有出现，有些部队对逃兵通常作退兵或除名处理。我县今年春季征集的新兵，3个月内先后有5名新兵被除名。我认为这种做法不妥。
    第一，有些逃兵是因为部队个别基层干部管理教育方法简单粗暴，动不动就破口大骂，甚至拳脚相加，使新战士感受不到部队大家庭的温暖。这种情况如果说要处理的话，依我看首先应处理骂人者或打人者。第二，如果完全属于逃兵自己的责任，作退兵或除名处理是轻率的。因为退兵也好，除名也罢，对逃兵本人并未形成多少心理压力和社会压力，相反，对地方政府和人武部门的压力不小，来年上级召开征兵会议时，又是点名批评，又是罚款，几年都很难抬头。再说，地方政府和人武部门对被退回或被除名的新兵束手无策，处理没有法律依据。第三，不合法。根据兵役法第61条规定和惩治军人违反职责罪暂行条例第6条规定，军人以拒服兵役为目的而逃离部队的行为是一种违法行为，理应依法治罪。如果用退兵或除名的办法从轻发落，不利于维护法律的严肃性，发挥法律的震慑作用。逃兵往往千方百计为自己开脱，这也增加了以后征兵的难度。
〖-ZW/正文〗
