〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有个好“气候”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某部党委热心为科研服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/为科研服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要奔小康，快脱军装。”这是近来军队科技干部队伍中颇流行的一句话。然而，我在济南军区某部见到的却是另一番情景：一位叫周承材的高级工程师，地方出月薪600元外加住房等优越条件聘请，他不为所动；全部队绝大多数科研人员精神状态良好，工作热情高涨，近3年来取得15项科研成果，有12项获国家和军队科技进步奖，18人立功，32人次受到上级嘉奖，一个科室被济南军区司令部树为先进基层单位并荣立集体三等功。
    是什么东西拴住了这些知识分子的心？
    服务观念的确立
    “我们也没什么高招，只是把领导的观念变了变。”部队长刘林公上校对笔者说，“近几年，商品经济的大潮不断冲击着军队科技事业的堤岸：有的出高薪聘请，有的以优越的物质生活条件和出国深造引诱――我不是说这是件坏事。在这种情况下，不少专业技术干部的思想发生了动摇，有的想‘跳槽’，有的想转业，有不少同志还拿到了地方的聘书。这个问题一直困扰着我们党委成员：放吧，会影响部队的科技工作；不放吧，部队确实存在着工资待遇低、出国深造和交流机会少、晋升慢等问题。党委成员经过一番权衡利弊的讨论，最后还是决定不能放。”
    “决定作了，不等于把人心拴住了。”政委谭文焕上校接着说，“党委会上，我们认真分析了知识分子的状况，觉得绝大多数知识分子希望在部队干一番事业，把事业看得比工资待遇重，只要给他们提供一个好环境，让他们干起来顺手，心情舒畅，他们会正确对待商品经济条件下的利益调整的。”
    “对。”总工程师邢春义上校说，“我们无法提高他们的生活待遇，但有为他们创造一个良好的工作环境的能力。只要我们放下架子，尽心尽力地为他们排忧解难，即使有些困难一时难以解决，他们也会理解的……”
    领导，在这里再不用发号施令
    随着领导观念的转变，一个良好的工作环境在这个部队逐渐形成。
    以往，科研课题和工作任务，都由上级下达，科研人员很难根据自己的特长、兴趣选择课题。现在，党委把课题的选择权交给各科室，让科研人员根据科研任务自行选择，然后报上级统一计划，从而使科研项目和承担者之间的联系更加合理化了。如1987年研制成功的F6610终端机，就是高级工程师李玉清和工程师王洪川等人提出来的科研项目。这项成果获得了军队科技进步二等奖，并在全军进行了推广。
    以往，科研人员在调配使用上，完全由领导安排指定。现在，他们让技木骨干根据工作需要选助手，领导负责协调，优化了技术力量的组合。高级工程师丁国英受领了科研项目后，自己挑选了几名助手，几个人密切配合，连夜奋战，提前半年攻下了这个难关。
    以往，领导对于科研过程中出现的各类技术问题过问太多。现在，领导除在关键问题上把关外，全由科研小组负责人自行决定和处理，避免了领导在具体技术指导上的失误。
    这看似简单的几个转变，却极大地调动了科研工作者的积极性，当家意识、参与意识和责任感无形中得到了强化。在这里，加班加点不但不能提倡，相反倒需要领导以种种借口加以干预。工程师王洪川、陈晓宁，仅1987年一年就加班近千个小时，等于一年中多干了120天工作。他们说：“任务压头，不干不行啊！”
    领导，在这里换了个称呼：服务员
    为了给科研人员创造一个良好的工作和生活环境，这个部队的领导确实动了脑筋，操了心。科研人员想到的事，他们提前给办好了；科研人员想办而又办不到的事，他们全力以赴去办。下面记叙的是一些小事：
    科技情报科科长陆维琴撰写的一部专著脱稿了。刘部队长亲自审阅后，认为很有实用价值，但是出版部门印刷发行有困难。邢总工程师就帮她跑印刷厂，四处联系征订，还派人到城市运动会会场、火车站和驻济各院校推销。
    这个部队领导规定，各种工作总结、汇报，一般不向下面要文字材料，并在各科指定一名党支部委员当科研人员的助手，负责处理行政事务。
    部队领导只有一台北京吉普车，科研人员和领导用车经常打“遭遇战”。每逢此时，领导就主动把车让给科研人员，自己到其它单位借车或去挤公共汽车。科研人员出差或外出执行任务了，领导主动到他们家看望，帮助解决购粮买煤等实际困难。
〖-ZW/正文〗
