〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军边海防“千里眼”耳聪目明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每年掌握空情上百万批次，优质率在98%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军雷达兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、庄聪生报道：据空军有关部门8月上旬提供的情况介绍，空军雷达兵一线边防雷达站每年执勤要达数百万小时，掌握空情上百万批次，优质率、优质情报率都在98％以上，出色完成对空执勤任务。
    空军雷达兵有的住在终年潮湿、四面汪洋的孤岛上；有的住在海拔5000多米高寒缺氧的生命禁区；有的住在台风口的山巅；有的住在干旱炎热的沙漠戈壁。对此，部队始终把艰苦奋斗教育作为主课，常抓不懈。战斗在雷州半岛的某雷达连，经常遭到雷暴袭击。有一次，一个响雷把雷达天线和避雷针击断，官兵们立即冒着随时可能遭雷击的危险，爬上几十米高的天线架上抢修。驻守在世界屋脊的某部雷达连，驻地氧气的含氧量只有内地的一半，不少同志患了高原病，但他们以“舍得亏身体，不漏一次情”的精神坚守阵地，连续10年被评为先进连。几十年来，这支雷达部队先后涌现出“红色前哨雷达站”、“昆仑山上好四连”、“扎根天山好十连”、“钢铁雷达连”等一大批先进典型。在空军开展的“为边陲优秀儿女挂奖章”活动中，雷达部队的干部战士占60％。
〖-ZW/正文〗
