〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名拒服兵役者受军地处罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满堆白宏发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拒服兵役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日，南京市建邺区人民政府依据有关规定，对因拒服兵役被除名的潘春林、吴军涛予以处罚：取消潘春林原有浮动工资和奖金，3年内不得上浮，不发奖金，不准参加中等、高等院校招考，并罚款2000元，同时责成南京玻璃厂给予潘春林以厂纪处分。对吴军涛3年内不发个体营业执照，不予招工、招聘、招干，不准参加中等、高等院校招考，并罚款1000元。
    潘春林、吴军涛今年3月从南京市建邺区应征入伍。入伍前，潘是南京玻璃厂二车间工人，吴是建邺区止马营街道待业青年。潘、吴入伍后，贪图安逸，害怕吃苦，于4月11日相互串通，私自逃离部队。4月21日，建邺区武装部将其送回部队。他们回部队后，一意孤行，毫无悔改之意，又于5月2日私自离队跑回家，并且声称“我们受不了这份罪，不想在部队干了”。潘、吴的行为在部队和地方造成了很坏影响。6月1日，某部决定对潘春林、吴军涛予以除名。（王满堆、白宏发）
〖-ZW/正文〗
