〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲手球赛激战正酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男队小组出线女队两战争皆捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯 记者张挺报道：第五届亚洲手球锦标赛小组赛今天已打出如下结果：A组前两名日本、沙特阿拉伯，B组前两名科威特、中国，C组前两名南朝鲜、卡塔尔。
    下一阶段争夺前三名的比赛将采取淘汰赛，由中国队对南朝鲜队、日本队对卡塔尔队、科威特队对沙特阿拉伯队。南朝鲜队是去年奥运会手球亚军，在亚洲占有较大优势，中国队欲闯入前三名希望渺茫。中国队在小组赛中负于科威特队后，今天以32∶19胜伊朗队，获得小组第二名。
    与此同时，中国女队在第二届亚洲女子手球赛中战绩尚佳，21日以25∶21胜日本队，今天上午又以29∶16战胜中华台北队。29∶16这个比分并不表明中国女队赢得十分轻松。上半时结束双方打成11平，而且是中华台北队一路领先。至下半时中国队方打出身高的优势。身材较矮的中华台北队在进攻时无从出手，一度连失12球。中华台北队打得灵活积极，即使在遥遥落后时，也拚劲不减。场上战况激烈，但两队却十分友好。北京观众每为队员们鼓劲，也必喊：“双方加油！”
    目前，南朝鲜女队亦为两战两胜，如不出意外，本届女子冠军之争，将在中国队与南朝鲜队间展开。
    射门，进了！图为中国姑娘在亚洲女子手球锦标赛中突破中华台北队的防守，射门得分的瞬间。 本报记者 孙晓青摄（照片）
〖-ZW/正文〗
