〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地协力政刑并用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乐南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为，解决新兵拒服兵役的问题，除了加强教育外，更重要的是军队、地方共同努力，行政和刑事制裁手段并用。
    对拒不服兵役的新兵，不能简单用退兵、除名的办法处理。因为这样做，正好达到了他不愿当兵的目的。因此，部队不要图省事，地方也不要把送出去的兵当作泼出去的水，而要为国防建设的长远大计着想，在加强教育的同时，对拒服兵役、反复教育无效者施以重罚。比如，军队根据不同情况，对情节严重的给予劳动教养、开除军籍的处罚，情节特别严重的追究刑事责任。对退回地方的，地方在3年内不招工、不准升学、不发给营业执照，并从经济上重罚，其数额要相当于当地强劳力3年的收入。这样，在加强教育的同时，辅以严厉的处罚手段，使人们趋利避害，方能较好地解决拒服兵役的问题。
    要这样做，前提条件是完善立法。我很赞成张传苗同志提出的修改兵役法和惩治军人违反职责罪暂行条例、增设拒服兵役罪的意见。我认为应明确规定：对拒服兵役、教育无效的要给予罚款等处罚，情节严重的送劳动教养，情节特别严重的以拒服兵役罪追究刑事责任，使多种行政处罚手段和刑罚手段配套、衔接。这样，解决拒服兵役问题就有了法律依据。
〖-ZW/正文〗
