〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从自己身上打开希望之门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮后勤某仓库副主任曹红林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    腐败，象毒菌侵蚀着党的机体，使党在人民群众中的崇高形象受到损害。
    怎样才能有效地消除腐败？希望在哪里？本文主人翁――二炮后勤部某仓库副主任曹红林以事实回答了这个问题：“在自己身上找希望。”
    不信东风唤不回
    曹红林所在的仓库，主要储存钢材、木材、机械设备和配件等物资，是个万人有所求的宝地。两年前，曹红林当了这个仓库的副主任。
    在两年多时间里，他在仓库党委的大力支持下，集20年仓库工作经验，制订各类业务人员职责20项和物资管理制度44项，使仓库管理井然有序，一跃成为全军先进仓库，在总后勤部组织的考核中，进入了全军前四名。
    比这成绩更令人佩服的，是他那握有数千吨物资进出、一年10万元发票签报和数百万元的营建大权而一尘不染的廉洁风气。
    尽管曹红林惩治过、苦口婆心地劝说过送礼的，可行贿送礼的三天两头找上门。明送好说，当面拿走，不拿就扔出门外。最令曹红林气愤的是搞暗送，人不照面，夜晚把东西丢在门口就溜。开始老曹觉得不好处理，多亏妻子提醒了一句，“找不到人退还，就交到仓库去嘛。”仓库的那成箱的好酒好烟及那400元的“红包”，都是曹红林无法退还的“礼品”。
    这两年，曹红林拒了多少次贿，他已记不清，可有一点他能说得清：不义之财，分文没沾。他常对人说：我就不信顶不住送礼的歪风。
    做个正直人不容易
    一位连着3次送红包和礼品、3次遭曹红林严厉拒绝的包工头，最后半是佩服半是遗憾地说：“曹副主任，你确实不失为共产党的一位好干部，可也太死心眼了。”
    开始，当有人直呼他“老傻”时，他一笑了之。他以为，凭自己的行动迟早会感化那些因自己坚持原则而得罪过的人。可没想到，非但感化不成，有人竟写信告他的黑状。但他若无其事。在他看来，真的假不了，假的也真不了，诬告毕竟是诬告。后来，当纪委的同志在仓库全体军人大会上为他澄清了“受贿”、“倒卖柴油”等诬告时，他那颗耿直的心被震动了：为什么有的人为了谋私利不惜整人呢？
    曹红林更没有想到，对他的“回击”不但没就此收敛，反而升级了。
    去年仓库改选党委委员时，有人串通，想选掉他这个党委委员，投票时险些“落马”。
    但他仍是他，性情难改。
    不久，人家又来了硬的。一天下午，10岁的儿子放学后吞吞吐吐地对曹红林说：“爸，我不上学了。”曹红林一惊：“为什么？”已哭红了眼的儿子抽噎着：“他们打我，我怕。”曹红林用手一摸，儿子头顶被石头砸了一个大包。孩子很懂事：“我怕你和妈妈生气，没敢说。刚才在路上他们又用手掐我的脖子，恨不得把我憋死。”
    “他们为什么打你？”
    “人家说你整了他家的人……”
    “难啊，做一个正直的人真不容易。”此时，曹红林真正感到这一点。
    然而，他并没有退缩，相反，更激发起了同腐败风斗争的勇气！
    曹红林并不孤立。许多同志由衷敬佩他，他一直得到领导机关和广大群众的支持。二炮纪委通令表彰了他的事迹。
    留下一串思考
    一天晚上，从河南来的两个包工头摸到曹红林家。他们是来讨活干的。第一次带的好烟好酒，他让他们提走了；第二次在曹红林家放了台18寸彩电，他又不客气地让他们搬了回去；第三次，表面看什么没带，谁知，没谈几句，来人往曹红林被子底下塞了一个大红纸包。他装做没看见，给他们讲起报纸刊登的领导干部贪污受贿的事例。这一下打开了两人的话匣，他们讲述了一些干部的不正之风，恨得咬牙切齿，还说，不清除腐败，这样下去共产党就没希望了。曹红林觉得到时候了，把他们塞在被子底下的红纸包掏了出来。笑着对他们说：你们恨腐败风，骂腐败风，可你们这一次次在干什么？
    两人脸羞得红红的。
    事后，曹红林一直在琢磨：人人都恨腐败，骂腐败现象，可事一落到自己头上又照样搞。那么，人民期待的消除腐败的希望在哪里？许多人希望中央领导痛下决心，希望高层领导模范带头，希望健全法制等等，这毫无疑问是对的，但还要补充一句：每一个党员，每一个公民都要自觉抵制、自我消除腐败风，努力在自己身上找到希望。
〖-ZW/正文〗
