〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者的路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一位军人妻子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕天月方德祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她把水桶放在地上，双手扶着腰，大口大口地喘着粗气。
    “妈妈，您的腰又疼了吧？”年幼的孩子边问边用小拳头轻轻地捶着她的腰：“爸爸咋总也不回家呀？”
    “爸爸在外边忙着呢。来，帮妈妈一把。”于是，母子俩抬起水桶，小心翼翼地走着。她边走边用手不停地在腰间揉搓。
    1973年春天，吉林省某工厂发生了一起意外爆炸事故。她腰部的9根肋骨被掀起的铁门打断，脾破裂……年仅25岁的杨凤华，就这样成了残疾。然而，她的精神支柱没有坍塌，一件特制的钢背心，撑起了她倔强的腰杆。
    “我是军人的妻子，怎能躺在床上靠丈夫伺候熬日子？”她硬是把守在身边的丈夫“撵”出家门，拖着伤残的身体，在生活的旅途上开始了艰难的跋涉，一步一步走着强者的路。
    1978年，随着孩子的出生，她的担子更重了。一次，她给孩子喂完奶哄睡后，刚躺下，孩子又哇哇大哭起来。她站起来要去抱他，却一阵头晕栽倒在地。尽管这样，杨凤华每次给丈夫写信，从没诉过苦，总是鼓励他安心工作。她想的是：生活既然把自己的命运与军人联在一起，就注定自己要比常人付出更大的代价。
    1981年，杨凤华来到了守卫在黄海前哨的丈夫――某炮团二营营长李敏的身边。她随军，李敏常年带领部队外出施工，天气冷了，她提前给织好毛衣；他干重体力活，她又捎去手套、垫肩。这里没有自来水，吃水要自己打，她每次只能提小半桶，300米的距离，她要歇好几次。没有引火柴，她就领着孩子到附近山上拣。一次，她感冒发高烧，3天没能下地。通信员要给营长打电话，她坚决不让，说：“这点小事，打扰他干啥？”
    多年来，杨凤华就是这样，用自我牺牲精神，尽着一个军人妻子的责任。李敏扎根基层20个春秋，带领全营年年圆满完成上级交给的各项任务，荣立了二等功。杨凤华也获得了师、团授予的“模范军人妻子”称号。
〖-ZW/正文〗
