〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“丝绸之路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新中国远洋事业的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航运事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当人们站在沿海城市港湾码头眺望时，总会发现一艘艘万吨巨轮或伸出钢臂起吊货物，或拉响向祖国告别的汽笛朝大海驶去……
    这些被誉为沟通海上“丝绸之路”的远洋轮，组成了中国一支具有现代化能力的海上运输线，同时把中国人民的友谊带到世界各国。
    然而，解放前中国的远洋事业十分落后。泱泱大国，竟在大洋中找不到一艘中国造的海轮。新中国成立后十多年，我国远洋事业才迈出第一步。1961年初，我国正式成立远洋运输船队。当时有20多条远洋船，总共载货量不过数十万吨，通往7个国家10来个港口，那时的远洋船仍然是“洋轮”。十年改革开放给远洋运输业注入了活力。我国从80年代初开始，远洋事业在原有的基础上有了很大的发展。近10年来，我国不仅为自己远洋船队提供船只，而且承接建造了出口远洋轮，吨位近200万吨，出口几十个国家和地区，质量也达到了国际先进水平，从根本上改变了外贸运输主要依靠租用外轮的被动局面。中国远洋运输公司已成为世界上屈指可数的大型航运公司之一。随着改革开放的深入，远洋运输业为发展我国对外贸易发挥了重要作用，展现出新的面貌。
    ――货物吨位直线上升。
    ――远洋轮设备不断更新。
    ――远洋业务达到了国际标准化。
    ――变货散装为集装箱。
    为了适应远洋运输事业发展的需要，我国创办了多所培养海运专门人才的高等院校，其中大连海运学院、上海海运学院、上海交通大学居全国之首。这些院校为远洋战线输送了一大批船舶驾驶、轮机操纵、通信管理等专业人才。（标题书法 连俊义）
    驶往南极途中的“向阳红”号。 段继文摄（照片）
〖-ZW/正文〗
