〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违反国家保护军用通信规定金堂县邮电局服法赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江海澜彭育萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区第一通信总站诉四川省金堂县邮电局损害通信线路赔偿一案，7月1日由金堂县人民法院作出一审判决，由被告赔偿原告经济损失11.41万元。
    1988年11月19日，成都军区第一通信总站发现该站金堂县境内1345―1346号杆档线被盗割，即派人维护。次日，当地气温高、湿度大，战士胡乃敖、韩洪涛分别在1347和1355号杆上作业时，1396号杆上的高压线突然放电，两战士被电击伤致残；1395―1396号杆档线被烧断6根，线路中断313小时30分。经查，造成事故的原因是，1987年冬季，金堂县邮电局在对本县通信线路改道时，擅自将军用长途一级干线1396号杆升高1米以上，致军用通信线与金堂县造纸厂10KV高压输电线垂距不足1米，违反了通信线路与1―10KV高压输电线间距应大于2米的安全要求。
    事故发生后，成都军区第一通信总站领导曾多次找金堂县邮电局领导协商解决办法，但毫无结果。无奈，成都军区第一通信总站向金堂县人民法院提起诉讼，请求法院判决。法院审理此案认为，被告金堂县邮电局擅自升高军用干线，违反了国务院、中央军委关于保护军用通信线路的规定，造成重大责任事故，应承担民事责任，法院依法判决被告赔偿原告通信线路中断损失费94500元，事故处理费15413.06元及伤残战士补助费4200元。原告、被告均服从法院这一判决。
〖-ZW/正文〗
