〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实优抚安置工作与国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年多来，全民国防教育在神州大地兴起，共和国公民进入了不同形式的课堂。“再造民族之魂，重振中华雄威”的宏伟工程已显示出明显效果。国防教育内容广泛，覆盖面广，从各级领导到广大群众，既是受教育的主体，又是国防义务的承担者。在兴国强邦的教育中，理应把支持军队建设作为一项重要内容来抓。然而，现在有的地区，一方面大喊搞好国防教育，另一方面却又不去落实和解决与部队指战员切身利益有关的优抚、安置等问题。说归说，做归做。这种“两张皮”的现象，向我们提出了教育如何深入和效果如何检验的新课题。
    国防教育同其他教育一样，有一个讲究效果的问题，如果效果不落实，任何教育只能是走过场的无效劳动。国防教育旨在提高全民的国防观念和国防意识，唤起全民用实际行动关心支持国防建设。一个单位或地区，国防教育搞得怎样，主要的不是看采取了哪些教育形式，而是要看教育的效果。落实优抚、安置政策，解决部队官兵的实际困难，通过稳定军心达到巩固和支持国防的目的，就是检查、验收国际教育效果的一个重要方面。
    国防教育应当教育人民懂得，落实优抚、安置政策对整个国防建设发展的推动作用，对军队建设的促进作用，引导人民看清优抚、安置政策的落实直接关系到军队社会职能和军事职能的发挥。只有这样才能提高人民群众做好优抚、安置工作的自觉性。宁夏是少数民族地区，近几年来，我们国防教育中，坚持贯穿了落实优抚、安置政策等方面的内容，收到了很好的效果。这里绝大部分地区，对战士的优抚款超过了当地群众的平均收入，转业干部安置既快又好，国防设施受到了保护，连续三年没有出现责任退兵现象，较好地稳定了军心，保证了军事工作顺利进行，提高了军队的社会地位。
    在国防教育中进行优抚、安置政策的教育，不应孤立地进行，要努力创造军政军民团结的良好局面。要使各级领导和广大人民群众认识到，这几年军队强调“忍耐”，自觉服从国家经济建设大局，从国家和人民的利益出发带头体谅国家的困难，这就更加需要政府从政策制度方面保证军队的利益，需要人民群众理解和体谅军队的难处，增强政府和人民关心军队建设的责任感，造成军政同舟共济，军民鱼水情深的非常融洽的“大小气候”，优抚、安置政策的落实，就会由机械的执行变为自觉的行为。
    省军区系统作为国防教育的职能机构之一，应及时向地方党委和政府介绍国防建设的情况和部队干部战士优抚、安置工作的反馈信息，当好参谋。国防建设、军队建设的形势，需要地方政府职能部门作哪些政策制度上的配合，优抚、安置政策的落实情况（包括经验和存在问题），都需要及时向地方党委和政府介绍，使他们胸中有数。实践证明，请地方领导同志结合经济工作讲国防教育、讲部队的实际情况，效果远比我们自己讲要好得多。
    当然，我们强调在国防教育中注意解决优抚、安置工作这类实际问题，并不是说国防教育的目的仅在于此。事实上，国防教育的目的意义远比这些要广泛深刻得多。我们之所以强调一些实际工作与国防教育的关系，只不过是为后者的深入发展和效果检验提供一个参照系罢了。（作者系宁夏军区司令员）
〖-ZW/正文〗
