〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连市拥军工作扎实原因何在？关键是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党政领导争做拥军带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实实在在排扰解难，坚决维护部队合法权益，创造条件保证部队搞好教育训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/张海平/黄海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大连拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文杰、张海平、黄海报道：率先对外开放的大连市，近年来，不仅以经济迅猛起飞令人瞩目，也以水乳交融的军民关系为人称道。今年8月，总政治部主任杨白冰在这里视察时说：“大连的拥军工作做得扎实，他们的经验值得推广。”大连拥军工作做得好，经验诸多，精髓是什么？关键是这里的党政领导争做拥军工作的带头人。
    大连驻军的密度，在全国城市中居前列。军队领导机关多、部队多、军队离退休老干部多，给城市生活物质供应带来负担。对此现任市委书记毕锡桢和市长魏富海在各种场合多次讲：“驻军多，并不是包袱，而是保卫大连，建设大连，稳定大连得天独厚的优势。大连既是经济开发区，又是军事要塞区，这是推动大连发展的两个轮子，缺一不可。”多年来，大连市历届领导班子都把拥军工作作为大连市整体建设的一个重要组成部分。他们提出“十个不忘”。例如：研究部署工作，不忘分析军政军民关系；制定城市规划，不忘部队建设；经济发展，不忘为部队排忧解难；部队做好事，不忘向人民群众作宣传等。
    大连市党政领导同志开展拥军工作着眼办实事。近几年来，全市每年接收转业干部约占全国1％，其中每年有一批爱人是大连籍的转业干部想就地安家落户，但又不完全符合进大连的条件，事情比较难办。市委书记毕锡桢诙谐地说：“大连条件好，姑娘不愿走，我们总不能看着大连姑爷走，看着人家离婚吧！”根据市领导的要求，市政府制定了“爱人是当地的，婚后4年就可留下”的特殊政策，成全了不少“鸳鸯”。风景宜人的大连，是许多军队离退休干部理想的养老之地。军内有20多个干休所建在大连。每建一所，都涉及到城市规划、家属安置、子女上学等一系列问题。大连市成立了军地协调小组、安置办等专门机构，千方百计地安排好老干部。今年“八一”前夕，市里主要领导带领21个部委办的负责人，逐一走访了一批师以上单位，现场办公，为部队解决了近百个实际问题。
    军地双方遇到矛盾发生磨擦时，地方领导能从大局出发，宽容大度。驻旅顺海军某部扩建500米码头时，与地方有关部门发生矛盾，使工程一度中断。副市长张书惠、祝明仁冒雨赶到现场，和旅顺口区领导一起向群众说明建码头的重要性，并交待有关部门保障部队按期施工，使这项工程继续进行。当发现有侵犯军人合法权益的现象时，他们更是严肃查处。一次，空军某部排长张西营在公共汽车上无辜遭一伙歹徒殴打，市领导立即指示公安局迅速侦破，24小时就将4名歹徒全部抓获。《大连日报》就此在头版发了消息和评论，教育全体市民自觉维护军人合法权益，爱护人民子弟兵。
    为部队创造良好的工作环境和训练条件，保证部队完成教育训练任务，是大连市领导做好拥军工作的“重头戏”。驻大连的海军政治学院地处市中心。多年来，学校苦于无训练场。为此，市领导认真做好有关部门的工作，使学院建起一个万余平方米的操场。远离大连市的守岛部队中有一大批“老海岛”，家属就业、子女上学历来是难题。旅大警备区想过不少解决办法，终因无安置权和地盘等而难以落实。大连市的领导统筹安排，统一规划，协助他们建成了一座海岛干部家属基地，解除了“老海岛”的后顾之忧。
    大连市领导的实际行动，带动了社会各界和人民群众，使“拥军热”长盛不衰，也激励着广大指战员为大连市的建设多做贡献。市委领导告诉记者：为了搞好大连的改革开放，驻军参加了金沙滩浴场、碧海山庄公园、海岸桥公园、立交桥等项目建设，完成义务包栽市郊“三山一岛”100万株树木的任务。为支援地方发展旅游事业，服从市扩建规划需要，驻军拆除了19座3300多平方米家属住房和福利设施。他们还抽出大批人力、物力帮助新建机场码头、高速公路。我们大连有今天改革开放的大好形势，离不开部队呀。
〖-ZW/正文〗
