〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南一项调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士优抚金筹集方式急需改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政干部建议征收优抚税提高公民国防观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成山于武臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李成山、于武臣报道：最近，笔者就战士优抚问题走访了湖南省民政厅优抚处。他们介绍说：“目前义务兵优待金筹集渠道不很畅通，有待改进。”
    以1988年为例，湖南省筹集的优待金中，农村占97％，城镇占3％，人均负担面差别很大。从优待金筹集方式看，农村主要是按人、田各半的比例摊派，逐家逐户收集现金，个别贫困村的农户没有现金则收取实物，如粮、麻等。农村优待金筹集中采取上述办法的约占90％，仅有10％的优待金从乡镇企业利润提留解决。由于某些贫困地区出兵多、富裕地区出兵少以及自然、地理等条件的差别，这样，就出现了乡与乡、县与县、农民与农民、农民和城镇居民之间对优抚金的负担不平衡的问题。
    从城镇义务兵优待金的筹集渠道看，情况更为复杂。据123个县市统计：从地方财政开支的11个，占8.9％；从军属所在单位和地方财政共同解决的5个，占4.1％，从在职职工和居民中解决的18个，占14.6％；从在职工人、干部中筹集的22个，占17.9％；从义务兵父母所在单位的福利费或生产收入解决的67个，占54.5％。上述办法中，除在各级地方财政开支者外，其他的各项办法都直接牵涉到单位和广大职工的切身利益。因此，在筹集资金过程中问题更多，阻力更大。厂矿企业实行责任制后，出一个兵，减少一个劳动力不算，还要拿钱作优待金，不论新厂老厂、人多人少、经济效益好坏，出兵越多的单位承受的负担越重。本来应由全社会负担的现在有相当大的比重承担在出兵单位身上。
    针对这些问题，湖南省民政厅试图采取由市县财政筹集全部或一部分、由银行或其他财政部门从各有关单位的工资总额中扣除和把优待金列入附加税、由税务部门统一征收三种渠道筹集。但是，由于不少地区的所在单位“条块分割”、隶属关系纵横交错，他们便以“我们上级单位没有指示”为由，明拖暗顶，拒绝交纳优待金。而国家又无这方面的法规。因此，除少数地方外，均未能实行。在不得已的情况下，很多地方民政部门的同志采取逐个单位或挨家挨户收缴优待金的原始办法，工作难度大，收效甚微。某市有企事业单位898个，实际经济核算单位3000多个，该市民政干部东奔西跑，求爹爹告奶奶，仅收到优待金的30％。
    优待工作是稳定战士思想、巩固国防的一项永久性工作。为此，广大民政干部呼吁：优待方法要改善、资金渠道要拓宽，经费帐目要单列，其资金应由国防费专项开支。鉴于目前国防费紧张，一下不可能拿出这笔钱来。因此，征收国防优抚税也是改善优待方法，拓宽资金渠道，解决资金来源的良策。他们说，目前我国各种税收名目繁多，就是没有国防优抚税，如果全国每个公民一年只交几角钱作国防优抚税，不仅解决了义务兵的优待金，更重要的是进一步增强了全民的国防观念。他们建议国家尽快研究制定这方面的税法。
〖-ZW/正文〗
