〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嘉定县――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“稳军心固长城”活动坚持六年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩胜宝、记者陈太生报道：一个以尊重、爱护、支持军队为主旨的“稳军心、固长城”活动，在上海嘉定县50万人民中不断深入开展。
    嘉定县的“稳军心、固长城”活动开始于1984年，现已形成制度，走上正规。这一活动的内容主要有三个方面：一、深入持久地进行国防观念教育。嘉定县利用元旦、春节、“八一”和一年一度的征兵时机，通过广播、讲座、报告会、座谈会等形式宣传加强国防建设的重要性。二、有的放矢地进行拥军优属系列服务。目前，全县有义务助耕队343支，大部分烈军属的责任田、口粮田、自留地全由他们包种、包管、包收。优抚对象的种子优先供应，肥料优先购买，连出售农副产品也可优先。三、县、乡、村三级建立责任制，对落实优抚政策各负其职。他们还建立了教育、检查走访、信访、与部队联系等制度，及时发现问题，不使优抚政策成为空话。军人、军属来信、来访，件件有回音。
〖-ZW/正文〗
