〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索弹道奥秘的年轻人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明阳戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研RW：张兴社/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年10月，南京，华东工学院科学会堂。具有世界一流水平的国际弹道学术交流会正在热烈进行，来自美、英、法、奥和中国等13个国家的著名弹道专家和学者济济一堂。令人惊异的是，这样一个精英荟萃的学术会议上，竟然有一位年仅25岁的中国军人出席，而且他拥有一篇在国际弹道学术界引起轰动的学术论文。
    他叫张兴社，是兰州军区后勤部西安军代处驻某靶场的军事代表。1985年7月，22岁的张兴社从石家庄军械学院毕业，来到渭河边上的某靶场，干起了同各种炮弹打交道的驻场军代表的行当。
    张兴社的工作是通过靶场试验确定各种炮弹的质量。判断炮弹质量如何，必须考核一个重要的参数：弹丸散布密集度。多年来，国际国内弹道学术界一直沿用“二维数据法”，即用横向和纵向两个数据标准描述弹丸散布密集度。张兴社在工作实践中发现使用“二维数据法”判断密集度存在着难以克服的缺陷，经常导致误判现象，影响炮弹质量。为了克服这个缺陷，张兴社决心研究一种更为科学的判断方法，希望用一个标准代替先前的两个标准，以更准确地判断弹丸散布密集度。
    实现从“二”到“一”的设想，且不说理论上有多少难点需要攻克，就是神圣的经典积传统的偏见也足以使怯懦者“退避三舍”。
    张兴社却迎难而上了。他所在的靶场北临渭水南依华山，自然环境十分恶劣，方圆10多公里是一眼望不到边的荒草地、臭水坑，冬天寒风呼啸，夏天蚊虫叮咬，最让人难以忍受的是靶场周围人烟稀少，交通不便，恍若一个被世间遗忘的角落。然而，就在这里，张兴社开始了他探索弹道奥秘的“冲刺”。他孜孜不倦地攻读大部头的弹道学专著，思索着从“二”到“一”的途径；他冒着生命危险，伏在水洼地里观察弹丸的飞行轨迹，搜集掌握科研第一手资料……寒暑易节，斗转星移，终于有一天，灵感“女神”降临了。张兴社突然想到了步兵射击用的胸靶。奇妙的靶环，不就是一个一维指标么？无论弹丸落在靶面的哪一个位置，都会被一定的环数准确地表示出来。这里消除了二维标准的缺陷，是从“二”到“一”的最佳契机。
    张兴社欣喜若狂。在靶环的启示下，他深入研究究探，推演出了一个把“两维”换算为“一维”的公式，并撰写出论文的初稿。
    1987年夏天，张兴社带着心血熬成的论文初稿，求教一位在国内颇有声望的弹道学专家，没料到那位专家没等张兴社详说细辩，便连连摇头：“你那个想法行不通，‘二维分析法’是国际通用的分析标准，多少外国专家也不敢推翻它。”
    “外国专家不敢怀疑的东西，难道我们中国军代表就不能怀疑吗？”张兴社鼓起勇气，又一遍遍地推敲了自己的思路和公式，然后直奔自己的母校石家庄军械工程学院，拜访国内弹道界的权威宋坯极教授。宋教授仔细阅读了他的论文，肯定了他的探索精神和初步成果，同时指出：换算公式过于繁琐，应该拿出一个更为简练实用的东西来。不久，宋教授告知张兴社，国际弹道学术交流会将于10月份在南京华东工程学院召开，希望他能带着研究成果来参加会议。
    犹如百米赛跑的最后冲刺，张兴社加快了研究和写作的速度。1988年春节，张兴社回故乡休假，门外鞭炮震天价响，一派节日的热闹气氛，而他却整天呆在家里沉思默想，不时还蹲在地上用柴禾棒写出一串串洋文字码，全不象个休假的样子。春节刚过，一篇《对弹丸散布密集度指标的探讨》论文脱稿了。论文寄到国际弹道学术交流会筹备委员会后，专家们以挑剔的态度研究汇审后作出评价：这是一个大胆而严谨的设想，在国际弹道界能成一家之言。
    1988年10月，张兴社作为总后军代表系统唯一的代表被邀请出席了国际弹道学术交流会。会后，他的论文被编入烫金精装的《国际弹道学会论文集》。有关专家对张兴社的“一维”观点给予了很高的评价：它将引起炮弹质检领域的一场重大变革。“一维法”如用于实践，将大大提高炮弹质量检验的精确度，可节约大批军费开支。
〖-ZW/正文〗
