〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军民主评议党员形成制度成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年已有百分之六十八的基层党组织进行过评议，百分之七十的党员参加评议；加强了党的建设，提高了党员素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一出成果迎国庆（1949―1989）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主评议党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团发生的这一可喜变化，正是全军实行民主评议党员制度出现的新气象。今年以来，全军民主评议党员工作进展顺利。截至8月中旬，全军已有68％的基层党组织进行过评议，参加评议的党员占全军党员总数的70％。
    1988年12月15日，中共中央颁发13号文件批转了中央组织部《关于建立民主评议党员制度的意见》，指出，建立民主评议党员制度，是从严治党，提高党员素质的一项重要措施，是通过制度建设加强对党员进行经常性教育、管理和监督的有效方法。
    民主评议党员，把教育管理和监督党员融为一体，有助于提高党员素质，发挥党员作用，加强党的建设。总部和各大单位都很重视建立、实行民主评议党员制度，对这一工作切实加强领导。根据中发[1988]13号文件的精神，全军各大单位发出通知，部署民主评议党员的工作。有些单位的领导带领工作组到基层去摸索、总结经验，指导部队面上的评议逐步铺开。
    民主评议党员，主要目的是对党员进行新形势下坚持党员标准的教育。在执政和改革开放、发展商品经济的双重考验下，共产党员到底坚持什么标准？应该以什么形象出现在群众之中？这些由时代提出的问题，不是每个共产党员都能回答清楚的。一些党员只想“沾光”不想“发光”，觉得讲牺牲奉献“吃亏”，当老好人“吃香”，模范带头“吃苦”。不回答不行，回答不正确也不行。民主评议中，许多部队党组织引导党员从维护党的形象、提高党的威信的高度认识坚持党员标准、塑造党员形象的重要性。针对党员的现实思想，沈阳军区某师着重突出执政党意识教育、新时期党员标准教育和共产党员马克思主义价值观教育。南京军区某炮团组织党员开展“三重温、三对照、三强化”教育，即重温党章，对照党员标准，强化模范作用的全面性；重温入党志愿书，对照本人表现，强化模范作用的普遍性；重温入党誓词，对照入党动机，强化模范作用的持续性。北京军区不少党组织请党员典型现身说法，宣扬老一辈无产阶级革命家的美德，用党的优良传统和崇高理想激励广大党员。通过教育，党员对自己要求更严格了，标准提高了，不再把自己混同于普通群众。
    民主评议，给批评和自我批评提供了宽阔的用武之地，促进消极因素向积极因素转化。北京军区某师政委常久和记者谈及民主评议的效果时，感慨地说：这次评议效果出乎意料的好，好就好在一些党员受到了震撼。党员们在这次评议中评出了党员难当的压力，评出了以身作则的动力，评出了奋发进取的活力。为使党员们自觉地拿起批评和自我批评的武器，各级党组织重视改善和优化评议环境，努力造成既热烈严肃又真诚和善的氛围，集中力量抓好“四评”，即党员自我评价、党员互评、群众民主评议、领导点评，对党员进行多侧面、全方位的“透视”。党组织对评议出来的好党员，绘予大力表彰。对不合格党员，视其情节，给予限期改正、劝退、除名等处置。一动“真格”的，就促使那些有愧于党员称号的党员猛醒过来，他们说自己经过评议等于洗了一次“既痛苦又痛快的热水澡”。
    各部队基层党支部都把干部党员作为评议的重点对象。许多党组织明确提出要求，任何一个干部党员，即使他的职务较高，都要参加所在党支部的评议，接受监督，听取意见，做好自我总结。一些部队还对干部党员提出特别的评议内容。广州军区某炮团在发动干部党员搞好自我解剖的同时，坚持做到营连职干部党员由团党委负责同志讲评，排职干部党员由营党委负责同志讲评，逐个肯定成绩，指出缺点，转达群众提出的意见。民主评议给群众管干部党员提供了机会。不少部队在群众评议时请干部党员回避，由群众不署名地填写“干部党员素质测评表”，对干部党员实施监督和管理。“共和国卫士”崔国政生前所在团就是进行民主评议党员的单位，评议后有10个干部党员受到点名批评。在北京执行戒严任务期间，这些党员表示要“争一口气”。他们打“头阵”，当先锋，一往无前，恢复了群众对他们的信任。
    目前，全军各部队正普遍开展这一活动。今后，民主评议党员作为加强党的建设的一项经常性制度，将长期地坚持下去。
〖-ZW/正文〗
