〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所下，小河旁……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景波马利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山上一个哨所，山下一条小河。哨所为小河站岗，小河为哨所唱歌。”这是某高山哨所的战士们所喜爱的歌。战士们歌唱哨所，是因为哨所有战士的使命；战士喜爱小河，是因为那涓涓的河水不停地述说着边疆人民对边防战士的情和爱。
    在高山哨所下、西头河水旁，有一座从事养植业的小草屋，草屋的主人叫郭铜岩，是一位年逾半百的朝鲜族老阿爸，他从1983年到这里养植木耳后，就把高山上哨所战士的冷暖挂在心上。
    这个哨所离连队25公里，距最近的村屯也有10公里之遥。战士们吃的用的，都需经过阿爸的小屋，淌过西头河水，从连队往山上背。每逢这时，老阿爸总是把战士们拽进屋里，端上一碗醇香满口的米酒，炒上一盘颤微微的白木耳。山上长不出蔬菜，老阿爸就在小屋旁开出了二亩地，种上了萝卜、白菜和土豆，还经常爬六七里的山路，把战士吃的用的送上山。过去，哨所的战士外出办事要步行，老阿爸用卖木耳赚下的钱，先后买了4辆自行车，供下山的战士用。高山上缺氧，烧的水不开，蒸出的馒头一咬一个白茬。老阿爸就让战士把背回的白面放在山下自己的小屋里。每当阿爸小屋旁的老榆树上挂起了红旗，战士们就知道又能吃上一顿香喷喷的大馒头了。
    6年来，阿爸的小屋共义务接待哨所战士1000多人次，被战士们亲切地誉为“编外兵站”。山上一个哨所，山下一条小河，哨所内又添了一张立功喜报，涓涓的小河水，还在不停地述说……
〖-ZW/正文〗
