〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《女英自述》深受青年欢迎《藏北游历》在藏引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学/陈先/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯 记者吴纪学、陈先义报道：今天上午，在由全国妇联和江西省妇联及省出版局共同主办的《女英自述》获奖座谈会上，宋任穷、康克清、冯文彬、曾志、刘英、彭儒、钱希钧等十几位长征老战士与戒严部队某部领导济济一堂，就如何在新时期加强革命传统教育和军队建设问题进行了亲切交谈。
    《女英自述》一书是31位参加过第二次国内革命战争的红军女战士的回忆。她们从不同的角度生动具体地记述了党在这一历史时期经历的重大事件，记录了女战士们坎坷曲折的人生通路及其崇高理想和坚强信念，是一部爱国主义、革命传统教育和精神文明建设的优秀教材。该书在今年8月全国第二届优秀青年读物评选中荣获一等奖。宋任穷在发言中祝贺该书的出版和获奖。
    本报综合拉萨、兰州消息记者黄国柱报道：兰州军区主办的《西北军事文学》于今年第4期推出的长达12万字的纪实散文《藏北游历》，在西藏引起强烈的反响。8月8日，《西北军事文学》编辑部、西藏军区创作组、《西藏文学》编辑部在拉萨举行《藏北游历》讨论会，作品受到与会的自治区党政领导、文艺界、宗教界人士的热情称赞。《西藏日报》在头版头条加短评报道了会议情况，尔后又用近一整版的篇幅发表讨论会纪要。
〖-ZW/正文〗
