〖ZQ/总期〗11549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿为“光环”所惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄元春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理学家曾作过这样一次有趣的实验：向两群大学生分别出示同一个人的照片，向甲组介绍说：这是一个伟大的科学家；向乙组介绍说：这是一个卑鄙的大骗子。然后，请他们分别用文字来描述照片给他们的印象，结果奇妙的事情发生了。甲组的评价是：深陷的双眼表明思想的深度和智慧，突出的下巴表明在认识的道路上克服困难的毅力和勇气；乙组的评价则是：深陷的双眼证明内心的狡诈和无耻，突出的下巴表示了破釜沉舟的犯罪决心和顽固。之所以出现这个奇妙现象，按心理学观点来讲，就是大学生们被一种光环所笼罩，是“光环效应”在起作用。
    所谓“光环效应”，是指由于以往印象造成的惰性而形成的人们心理上的定势。一个人被认为是好的，他就被积极的“光环”所笼罩，从而也就把其他好的品质赋予他；一个人被认为是坏的，那么他就被消极的“光环”所包围，从而也就给予他不好的评价。这种“光环效应”在我们的生活和工作中也是常常见到的。比如有的领导下基层检查工作，倘若出发前听说这是个先进典型，那么，在检查工作中即使发现了不少问题，也由于受“先进典型”这个光环所笼罩和迷惑，仍然把它看成是一块“白璧无瑕”的美玉；相反，有的单位由于原来的印象是“老末”，检查时就会处处是问题，明明有优点也看不到。
    可见，要正确认识客观事物的性质及其变化，就必须突破“光环效应”的束缚，打破心理定势，冲破传统偏见，用求实的、发展的眼光去看待每一件事、每一个人，研究每一个问题。好就是好，差就是差，好几分就是好几分，差几分就是差几分。这样，我们的认识才会真正符合实际。
〖-ZW/正文〗
