〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把预备役部队建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺我军预备役部队组建十五周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    我军预备役部队，伴随着我国改革开放的步伐，已经走过了15周年的战斗历程。15年来，这支部队艰苦创业，努力奋进，为我国开辟了一条寓军于民、富国强兵之路，已经成为我国整体国防实力的一个重要组成部分。在这个值得纪念的日子里，我们谨向全军预备役部队官兵和关心、支持预备役部队建设的各级地方党委、政府和人民群众致以亲切的慰问和崇高的敬意！
    预备役部队组建之初，邓小平同志就指出：“组建预备役部队是个好办法。”对这一新生事物给予充分肯定。江泽民同志担任中央军委主席以来，多次视察和检阅预备役部队，强调要“建设一支训练有素的预备役部队”。在这支部队组建十周年之际，江主席和军委其他领导同志又为预备役部队题词，为新形势下加强预备役部队建设，进一步指明了方向。党的十五大提出了国家和军队现代化建设跨世纪发展的宏伟目标，也对预备役部队建设提出了更高的要求。我们要认真贯彻落实十五大提出的任务和要求，把预备役部队建设提高到一个新水平。
    我们要进一步坚持服从经济建设大局和适应国防建设需要的指导思想，按照江主席“五句话”总要求和新时期军事战略方针，高标准、高质量地抓好预备役部队全面建设。要紧紧围绕提高快速动员能力和遂行作战任务能力，进一步优化体制结构，改善武器装备，加强教育训练，使预备役部队成为我军后备力量的“拳头”。各级军事领导机关要切实把预备役部队建设纳入军队建设总体规划，与现役部队同步建设，协调发展，并要主动争取地方党委、政府的关心和支持。让我们在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委正确领导下，艰苦奋斗，开拓进取，不断推进预备役部队的建设和改革，为建设有中国特色的现代国防做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
