〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略资源关乎国家经济安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学科研部副部长、博士生导师库桂生教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注国家经济安全系列访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：多年来，人们一直把石油比作经济发展的“黑色血液”，视为整个经济的命脉。它的保有与控制，不仅关系国家经济安全，也对整个国家安全产生着深远的影响。您是怎样看待这个问题的？
    库桂生：战略资源对国家经济安全的巨大影响确实非同一般。就说海湾吧：从1991年的海湾战争，到1998年的海湾危机，美国一直盯着伊拉克不放。这到底是为什么？是为了帮助科威特等海湾国家，还是讨厌萨达姆这个“独裁者”？美国前国务卿贝克曾一语道破天机：工业化世界的经济命脉是从海湾延伸过来的，我们不能允许像萨达姆这样一个独裁者控制这条经济命脉。
    引发海湾战争的深层原因，其实是争夺战略资源的控制权。据美国情报部门提供的数字表明，海湾战争前，美国每天净进口石油的26・9％，日本净进口的64・6％，西欧净进口的51・9％，均来自海湾地区。日本和西欧“经济机器”所需要的“黑色血液”，正是通过两条运输大动脉从海湾分别输送到日本和西欧的。美国控制了中东的战略资源――石油，就可以控制日本和西欧，进而控制全球。这充分说明，战略资源对国家经济安全乃至整个国家安全有着多么重大的影响。
    人们不会忘记，1974年的世界石油危机，曾使美国国民生产总值损失930亿美元，使日本的国民生产总值损失485亿美元。
    正因为如此，很多国家都从维护本国经济安全出发，长期关注本国战略资源状况，储备战略物资、扩大战略资源来源、建立安全的运输线等，以应付紧急情况。美国、日本等国的石油储备量均可维持本国石油消耗100天左右。日本资源的对外依赖程度相当高，例如，煤约85％，石油几乎是100％来自进口。因此，日本十分重视资源储备、港口和海上运输线的建设及保护。
    记者：过去，人们常常用地大物博来形容我国资源状况。其实，这种说法并不全面、准确。我国战略资源的现状究竟如何？
    库桂生：仅从战略资源的角度看，中国既是资源大国，也是资源小国。随着经济的发展，我国对能源的需求量日益增长。据国家统计局统计，我国的石油生产量1985年即达1・25亿吨，但由于保有储量有限，加上技术、生产能力等因素，生产增长缓慢，以致目前每年的石油生产量不能满足消费需求，这种状况严重制约我国经济的发展。另一重要能源煤炭，目前每年也存在一定的缺口。
    水是生命之源。世界不少地方因争夺水资源而发生战乱。埃及、苏丹和埃塞俄比亚之间关于尼罗河水资源的争吵从未间断过，土耳其、叙利亚关于幼发拉底河的水利问题，至今仍未达成实质性协议。我国的地表水资源总量为28124亿立方米，居世界第6位，是水资源大国。但是，人均占有量少得可怜，只相当于世界平均水平的四分之一，居世界第109位，属于贫水大国。工业缺水，每年损失工业产值1200亿元。90年代以来，农业受旱面积4亿亩，每年为此减产粮食350多亿公斤。农村还有7000万人口、6000万头牲畜饮水困难。水，这种极普通又极重要的资源，制约着我国经济的发展，影响着我国的安全。
    矿产资源是工业的“食粮”。为了维护国家经济安全，美国、日本等西方国家都制定了矿产资源保护法或矿产资源储备法。世界公认的“战略矿产品资源”主要包括贵重金属，铁及铁合金，非金属和稀有金属，核燃料等四类。我国已经发现的矿产品有160多种，其中25种重要矿产储量居世界前列。特别是稀土、钨等，矿储量和工业产量都居世界第一。但我国人均矿产资源储量占有量很少，名列世界第80位开外。现在，我国矿产资源后备不足或严重不足的品种，约占常用矿产资源品种的1/4。下世纪初，约有1/2的矿产资源品种供应紧张。
    俗话说，一方水土养一方人。人类所需的食物能量，88％靠耕地生长的产品提供。从国家经济安全的角度来看，近十几年来，我国的耕地质量不断退化，面积不断减少。土地资源紧缺将严重制约我国的国家安全。总之，从整体上看，我国战略资源状况不容乐观。
    记者：面对我国战略资源的严峻形势，我们应当采取什么样的对策呢？
    库桂生：当务之急，我们必须反思并制订合理的资源开发和利用战略。首先，要全面调查和评估我国的战略资源状况。孙子说：“知己知彼，百战不殆”。我们要维护国家经济安全，制订资源战略，就要了解资源的品种、规模、结构、布局等情况，研究和评估资源供求现状及发展趋势，预测各种可能出现的情况。其次，要建立合理的“战略资源综合评价体系”和调控机制。选择重要资源品种，制定各种评价指标，弄清各种评价指标的安全度。同时，建立适当的调控机制，以便在某种资源数量低于安全度时进行必要调节。第三，开源节流、合理利用。要在综合利用、循环利用、深度开发利用上下功夫，提高资源利用率。第四，要加强对战略资源的保护和管理。从资源的勘探、开采到使用，都要有严格的政策加以保护和限制，防止资源浪费。第五，实施资源转换、替代战略。有些资源可以通过进出口进行转换，进口我稀缺的资源，出口我富有的资源，适当加大某些战略资源的储备量；大力发展新兴科学技术，开发新能源、新材料。
〖-ZW/正文〗
