〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照照这面明镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利益观/乐于奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，常有一些党员干部为个人的职务、军衔、工资、待遇而斤斤计较。有的人能力一般，工作平庸，贡献甚少，却到处向组织伸手要官要位，一旦不能如愿，便满腹牢骚；有的看见别人晋衔了、提职了，就不服气，心理不平衡；还有的在一个位置上没干多久，就觉得自己“老了”，该动动了。这些同志真该读一读《老一代革命家风范》，从许光达大将的《降衔申请》中受到点教育和鞭策。
    1955年中国人民解放军实行军衔制前夕，装甲兵司令员许光达听说自己将被授予大将军衔、工资定为四级时，十分焦急，除了当面向贺龙提出降衔要求外，还给毛泽东主席写了一份《降衔申请》。在申请报告中，许光达诚恳而慎重地表达了自己的惶愧和不安，十分谦逊地从德、才、资、功等方面指出自己与大将军衔的不相称之处，认为自己对革命的贡献少，而党和人民给自己的荣誉及待遇太高，并说“为了心安，为了公正，请改授上将，另将大将军衔授给功勋卓著者”。这份《降衔申请》只有短短500字，却有超乎寻常的感人力量，它展示了一个伟大的无产阶级革命家的博大胸怀和高尚情操。对此，毛泽东主席给予高度评价：“这是一面明镜，共产党自身革命的明镜。”
    许光达的《降衔申请》，反映了共产党人“吃苦在前，享受在后”的全心全意为人民服务的世界观和人生观；体现了共产党人见困难就上，见荣誉就让，服从大局，不计得失的党性修养和思想境界。众所周知，许光达同志在长期的革命斗争中担任过许多重要领导职务，为中国革命作出了杰出的贡献。但他深深懂得，一个人的价值，不在于职衔的高低，而在于他为社会、为他人尽了什么责任，作了什么贡献。
    如今一些人对革命事业的贡献不大，却在职务待遇等问题上一再向党组织伸手，争名、争利、争权、争位，斤斤计较个人的得失，最根本的原因是这些人忘却了党的全心全意为人民服务的根本宗旨。古人云：“无功庸者，不敢居高位。”“利不可以虚受，名不可以苟得。”那种凡别人摊上的好事自己都要有一份，别人能进步自己也应该进步的心态，是很不健康的，也是不明智的。我们应该以许光达大将为镜，淡泊明志，宁静致远。
〖-ZW/正文〗
