〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不屈的苏武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉武帝天汉元年，中郎将苏武出使匈奴。
    不料单于是个无义之徒，看到礼物，却认为汉朝软弱，便以狂妄骄横的态度对待汉朝使节。单于知道苏武是难得的人才，派原汉朝的降臣卫律去劝降。
    苏武一见卫律，气不打一处来，“你丧失气节，辱没国家，有何脸面与我说话，我不愿像你一样苟且偷生？”说着，拔出佩剑就抹了脖子，卫律大惊，赶紧抢救包扎。
    还没等苏武伤口好利索，单于又派人去劝降，苏武说：“逼也没用，我决不投降。”这时卫律给单于出了个主意……
    过了几天，卫律把苏武带到刑场，刑场上杀气腾腾，令人胆战心寒，卫律先斩了几个人后，接着宣布：“汉副使张胜参与谋反，理当处斩，但单于宽宏大度，如投降可免一死。”
    卫律吓降了张胜，又把血淋淋的刀架在苏武的脖子上，却没能使苏武屈服。
    单于无法，只好把他流放到北海放羊，并扔下一句话：“啥时公羊产了羊羔，啥时就放你回去。”单于又想从精神上压垮他。
    北海是个荒无人烟的大草原，苏武孑然一身来到这里，只有公羊与他做伴，他每天就靠野果草籽充饥，但他从不忘自己是汉朝的使者，手持使节杖放羊。
    日复一日，年复一年，苏武持节不屈，每天遥望祖国，盼望着回到祖国的那一天，节杖上牛尾毛渐渐脱光了。
    到了第十九个年头，老单于病死。新单于即位，又派使者与汉谈和。汉朝要求匈奴必须放回苏武等才能与之和谈。单于便欺骗汉使说苏武早已死去。
    一位使者会见单于时讲道：“汉天子在上林苑里射下一只大雁，雁足上系一书信，信中说苏武仍在北海牧羊。”单于一听，大吃一惊，觉得这是天意，只好派人接回苏武。
    经受千辛万苦的苏武终于回到了他日思梦想的祖国，全朝上下无不为他的爱国情结所感动。
〖-ZW/正文〗
