〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“换衣服”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“换衣服”说起
    ●董祥坤
    寒来暑往，四季轮回。为了适应气候的变化，人们总是适时更换衣服。热不脱衣，冷不添衣，就要焐出痱子，或得感冒。
    由此我想到政府机构改革。尽管两者不好简单类比，但其道理却有相通之处。早在抗日战争时期，毛泽东同志在谈到精兵简政时就说：“气候变化了，衣服必须随着变化。”江泽民同志在党的十五大报告中强调：“严格控制机构膨胀，坚决裁减冗员。”这一措施完全顺乎潮流，合乎民意。九届全国人大一次会议通过的国务院机构改革方案，将40个职能部门减少到29个，人员分流一半。这个“衣服”换得好，完全反映了全国人民的心声。
    上层建筑必须适应于经济基础，这是马克思主义最基本的常识。国家也好，军队也罢，要致力于社会主义市场经济建设，不断探索新形势下治军特点和规律，开创现代化建设新局面，必须适时地进行改革调整，犹如衣服必须适合人体需要一样，建立一个完全适合国家和军队现代化建设需要的运行体制。如我军再次裁减员额50万，就是根据当前国际国内形势变化及时作出的决定。然而，这些年来，国家机构虽然也进行过几次改革，但都不同程度地陷入了“精简――膨胀――再精简――再膨胀”的怪圈，致使部门林立，机构臃肿庞大，人浮于事，互相扯皮，而且助长了官僚主义，以至于“门难进，脸难看，事难办”。像这样一副头重脚轻、长袍马褂、肥胖笨重的体态，别说是去争速度、快步跑，就是坐着不动也难喘气！因此，机构改革、裁减冗员，势在必行。
    国家机构和人员减少了，被裁减下来的同志便面临着重新安置的问题。日前，笔者从电视新闻里欣喜地看到，离开原工作岗位的同志都纷纷表示带头执行党和政府的决定，自觉服从组织安排，到适合自己工作的岗位上继续发挥聪明才智。这也可以说是一种“换衣服”，即顺应时代潮流，破除“官本位”思想，实现“官念”的更新，做到能上能下、能官能民，是可喜可贺的。在一定程度上说，机构的改革也有赖于人的观念更新，没有观念的更新，要推行机构改革就会遇到很大的阻力。这种“官念”的更新，对我军广大干部更应有所启迪，这就是确立一种全新的择业观，不应过多地看重自己有个什么头衔，能坐上什么位子，明确个什么身份，而应当更多想想自己最适合做什么，怎样才能最大限度地发挥自己的聪明才智。这种观念上的“换衣服”，对于适应由计划经济向社会主义市场经济过渡这一“气候”的变化，是十分必要的。
    有的同志担心，“换衣服”换不好会得病，这次精简机构和人员这么多，能否顺利展开？这是杞人之忧。实践证明，只要是符合事物发展的客观规律、人心所向的事，时机成熟，就应当果断地去做。历史上著名的三湾改编，就是一次大的体制改革，工农革命军第一军第一师缩编为一个团，结果非但没有削弱战斗力，反而变得兵精马壮，指挥灵便，实力大增。抗日战争时期党中央积极采纳民主人士的建议“精兵简政”，各级领导机构和工作人员都有很大的精简，结果也使战斗力得到很大提高。如果有同志怕得“病”而不愿“换衣服”，不愿更新观念，那就十分有必要很好地对照一下党的十五大精神，认真反思自己身上的“毛病”。“毛病”找准了，观念更新了，精神就振作了，前进的步伐就更加稳健、迅速了。
〖-ZW/正文〗
