〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舆论批判日影片《自尊》歪曲历史〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡5月24日电马来西亚主要报纸《星洲日报》在今天发表的署名文章中指出，日本影片《自尊――命运的瞬间》是一部“颠倒黑白”、“掩盖历史真实面目”的影片，旨在复活军国主义。
    这篇题为《为何要把地球说成是方的？》的文章说，影片《自尊――命运的瞬间》企图把二战甲级战犯东条英机美化成为维护“国家尊严”的“斗士”，公然为军国主义招魂。
    文章强调指出，对东条英机等军国主义分子的判决和定论是“无可争辩的”。这如同“地球是圆的”一样成为无可辩驳的事实。
    据新华社东京5月24日电据日本报纸今天报道，“日本捍卫教科书的真实和自由联络会”23日发表声明，严厉批判电影《自尊――命运的瞬间》，认为这是一部歪曲历史、美化甲级战犯东条英机的坏影片。声明说，《自尊》自始至终否认亚洲太平洋战争是侵略战争，混淆战争责任。它的出笼和最近攻击教科书事件都是企图为侵略战争翻案，是不能忽视的重大问题。
〖-ZW/正文〗
