〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南市把安排军属就业当作支持部队建设的大事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百名军属走上新岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂下岗/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾连续三次荣获“全国双拥模范城”光荣称号的济南市，在社会再就业压力不断加大的情况下，坚持把军人家属就业安置作为支持部队建设的一件大事来抓，制定出台了《军人家属就业安置若干规定》，明确了军属上岗的五项原则。一是行业对口的原则。军属过去在什么系统工作，安置时仍然安置在对口系统。二是专业对口的原则。参考过去所学专业，分配时尽量考虑专业对口，以便更好地发挥其特长。三是就近的原则。尽量分配到离营区较近的单位，方便其工作和生活。四是就好的原则。努力把军属安置到效益好的单位，保证有工作干、有工资发。五是特殊照顾的原则。考虑到部队战备、训练任务急、要求高，军官对家庭照顾不上的特殊情况，军属的岗位安置尽量给予照顾。
    为确保这五项原则的落实，规定要求企事业单位和其他经济组织要按职工总人数5％的比例，安置军属就业；新建、扩建的企事业单位要按招工总人数10％的比例接收来济前有工作单位的军属；来济前无工作单位的军属，由劳动服务机构优先介绍其就业；企事业单位实施改组、改制、减员增效、下岗分流等改革措施时，同等条件下军属优先聘用上岗，未被聘用的军属，所在单位或主管部门应另行安排其工作；军属所在单位撤销、破产、停业的，由其上级主管部门负责重新安置；扶持部队办好军办企业、家属工厂，解决军属就业安置问题；军属自谋职业的，工商、税务、卫生、防疫等市级权限范围内的收费全部免收，需政府提供财政援助的，由财政部门按其周转金总额的40％提供启动资金，两年后分期收回；对拒收军属就业的单位，轻者批评教育，重者暂停其单位职工招收调入。这次接收200多名军属的56个单位顾大局，给予了妥善的安置。
〖-ZW/正文〗
