〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众中蕴藏着无穷伟力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军开展“以劣胜优三两招”活动纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英/任燕军/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以劣胜优/学习高科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某集团军开展“以劣胜优三两招”活动纪实之二
    ●本报记者阚士英任燕军张海平
    了不起的创造
    开展“以劣胜优三两招”活动，能解决“打赢”大课题吗？基层官兵们用实践作出了肯定的回答。
    某炮团装备的防空导弹原来只能在地面停着打，为了对付高技术战场上的武装直升机，王汉有、商志啸、王震涛等几个基层“小人物”组成研究小组，通过对现有装备进行多项技术改造创新，实现了这种导弹能在车上动中捕捉跟踪目标，又能在动中发射。
    某炮旅排长韩兆彦研制出某型射击指挥计算器保温照明装置，解决了不适应严寒夜战条件下作战的难题，使这一装备在零下40摄氏度的严寒条件下正常工作，且不受夜暗的影响。
    战士杨立斌摸索出增加火炮运动垫木的招法，改变了教范规定的传统作业方式，没花一分钱，使这支部队的快反能力和火炮射击稳定性提高了一大截。
    来自广大基层官兵的发明创造，还使迫击炮弹多了地雷的功能，使某型无后坐力炮射击后退壳不再需要战士用手拉，“单兵战术背心”使战士从捆绑在身上的十几条带子中解放出来。据统计，这个集团军“以劣胜优三两招”研究成果中，有2/3的发明者是基层官兵。
    一个个难题的攻破，一个个招法的产生，引起了上级领导机关和科研专家的重视。他们看了186项成果之后，感到振奋。他们没想到，许多看起来“洋”，科技含量较高的成果，竟是出自基层官兵的手；他们没想到，许多看起来虽“土”、很简易的办法，却不失为以劣胜优的有效对策；他们没想到，一些困扰部队多年的训练难题，因基层官兵一个小小的创造而破解；他们没想到，这800多项成果是在短短十几个月里搞出来的。
    “打赢”是只争朝夕的事业
    人们在赞叹这些成果的同时也在想：这些本来应是由专家们干的事，基层官兵是怎么干出来的呢？
    某团反坦克炮营一场与强敌的模拟对抗后，官兵发现与强敌装备上的差距，演练成了“匕首”与“长剑”的较量。怎么办？等新装备，也许等来时人家又变得更新。强烈的“打赢”意识驱使官兵去研究，并拿出了加长现有装备“火力臂”的招法，实现了打得远，打得准，有了与强敌对抗的能力。
    “打赢”是只争朝夕的事业，解决“打赢”课题等不得，靠不起。集团军尚副军长说：从打常规战争到打高技术战争这一转变，一下子把诸多崭新的课题摆在部队面前。广大官兵身处战备训练第一线，最清楚第一线需要什么、缺少什么。
    专家们没想到的，官兵们做到了。当战争从平面走向立体，武装直升机成为机械化部队的主要威胁时，坦克迫切需要拓展对空观察视界。某坦克团排长阎石的一项技术创新，使坦克车长潜望镜对空观察视界从7度一下子拓宽到130度。
    多年等不来的，官兵们搞出来了。某新型自行火炮装备部队后，野战抢修工具一直没有配套，每次实兵演练，自行火炮战场再生能力都是一道难题。在“以劣胜优三两招”活动中，某炮团研制出“自行火炮系列抢修工具”，填补了这个领域的空白，被总部列装生产，装备全军部队。
    军事民主有了大舞台
    在“以劣胜优三两招”活动中，这个集团军开展军事民主，已不再是围绕使用一杆枪、操作一门炮、攻克一个山头、开个“诸葛亮会”了。他们面对崭新的作战样式，着眼自身装备的发展变化，赋予军事民主以新的内容和形式，使这一“法宝”在新的历史条件下大放异彩。
    某师把每次实兵演练中暴露出的问题，归纳成几十个方面，印发到基层，请广大官兵想点子、出主意，设立了解决难题奖。一时间，军营上下围绕“打赢”出现了人人献计献策的动人场面。
    320多个攻关小组在“以劣胜优三两招”活动中诞生了，专业技术干部、大学生干部成为这些小组的“脑袋”，他们或3人一组，或5人一伙，活跃于操场、宿舍、课堂，搅活了新时期军事民主。他们似“磁场”，吸引了众多的官兵，群众的点子和主意在这里汇聚、升华；他们似“桥梁”，把来自基层的“招法”加工后，向上输送；他们是领导和机关的“智囊”，把新时期练兵的触角伸向了高技术战争的前沿，大量的“三两招”来自这个“发源地”。
    一个个“过招”的擂台在集团军上下搭起来。哪个招好使管用，哪个招该取该舍，不是个别领导拍脑门来决定，而是在“过招”中分优劣。各单位通过一次次答辩和现场演示，使“招”越过越精，军事民主的空气越来越浓。
〖-ZW/正文〗
