〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山有远亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂下岗/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胶东半岛昆嵛山深处的一座座军营里的军属们，做梦也没有想到如今攀上了一门门好“亲戚”。
    4月27日至29日，烟台市委副书记栾秉良、副市长王柏修，带领民政、劳动、税务等部门的9名同志，在部队长钟声琴、政委赵承凤的陪同下，再次跋山涉水，深入驻昆嵛山区的团队现场办公，解决家属就业安置问题。
    去年也是这个时候，烟台市一些企业裁减富余人员，大量职工下岗，成了社会关注的“热点”问题。部队的情况怎么样，特别是山沟里的军属有什么困难？心系部队建设的栾副书记带着有关部门的头头脑脑，跑遍了驻烟台市的所有部队，了解下岗军属的所想、所盼、所愁、所苦。当他看到山区部队的军人家属唯一的指望――已经倒闭和频临倒闭的家属工厂简陋的厂房、落后的设备、积压的产品和军属们期盼的眼神，当即表示：一定要让军人家属有一份工作。
    栾副书记把帮助部队办好家属工厂，从根本上解决驻偏远地区随军家属就业安置的提议，摆到了市委党委会议桌上。市委、市政府都动了起来，有的送信息，有的帮资金，有的供技术，尽管部队家属工厂的效益还很差，军人家属的工资收入也还很微薄，但毕竟使部队家属工厂有了新的起色。栾副书记不论走到哪里，都把军属安置就业作为关心部队建设的一件大事来关注。他说，做好军属就业安置工作，是我们地方各级党委、政府义不容辞的政治责任，是新形势下的拥军支前，一定要从稳定部队的大局出发，理解、关心、支持军属就业工作。在市委、市政府的重视关心下，烟台市社会各界纷纷表示：部队的困难就是地方的困难，地方再难，也不能难部队，更不能难军人家属，在同等条件下，军属不下岗。
    时间过去了一年多，军人家属就业安置得怎么样？抓工作不见成效不撒手的栾副书记、王副市长再次来到部队，与带兵人座谈，同基层干部聊天，向军人家属征求意见，听取了12个家属工厂的情况汇报，实地考察了7个家属工厂的生产、销售、效益等情况，出台了帮助部队办好家属工厂的6条硬性措施：
    ――市政府筹措帮扶资金，部队无息使用3至4年，启动家属工厂运转，进行设备改造和上新项目。
    ――对口扶持，以强带弱。采取一带一的办法，把部队家属工厂挂靠在地方同类骨干企业上，以大带小，以强帮弱，尽快把部队家属工厂带动起来。
    ――对部队家属工厂的税、费，可收可不收的不收，可减可不减的要减，能免则免，能缓则缓，各种摊派一律不得向部队家属工厂伸手。
    ――把部队家属工厂职工的技术培训，纳入地方劳动部门的培训规划，统筹安排。
    ――帮助部队家属工厂把积压产品销售出去，把产品销路搞畅通。
    ――最大限度地为自谋职业的军人家属提供各种便利条件和优惠政策，鼓励他们自强自立。
    事情并没有就此打住。栾副书记、王副市长回到市委、市政府后，立即亲自与各企事业单位协商，介绍情况，赋予任务，确定了落实这些措施的时间表。目前已有12个家属工厂有了挂靠单位，各项帮扶措施正在积极落实中。
    某集团军党委也把军人家属就业安置列为为部队办10件实事之首，不等不靠不依赖，积极挖潜，立足自身解决问题，为这项工作的落实创造条件。集团军还将烟台市关心家属就业安置的实际行动通报部队，进一步激发了广大官兵爱军习武贡献“第二故乡”的昂扬斗志。干部战士纷纷表示，要以一流的工作成绩回报党和人民政府的厚爱。军人家属更是逢人便说：“党和人民政府比亲戚还亲”。
〖-ZW/正文〗
