〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬当年拥军支前的传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访山东省副省长林廷生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐春蕾/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军转安置工作访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐春蕾本报记者祝寿清
    沂蒙山披绿的5月，记者就如何做好新形势下军转安置工作采访山东省副省长林廷生，强烈地感受到有着“见危受命，戮力支前”光荣传统的山东人民，正把对人民军队不变的情、不息的爱倾注在军转干部安置之中，向脱下戎装回归故里的优秀儿女敞开着慈母般的胸怀。
    山东是一个军转安置大省。1980年以来，山东省共接收安置军转干部16万人，随调随迁家属子女5万多人，每年接收安置数量都占全国的十分之一，居全国各省、市、自治区的第一位。
    对此，林副省长十分自豪。他说：“军转干部多，说明山东的兵员质量高，出的干部多，这是山东人民的光荣。我分管这项工作，也感到光荣。同时，深感责任重大。”
    像林副省长说的一样，山东省各级党政领导和有关部门正是这样做的。为了做好这项“光荣”的工作，全省上下像战争年代拥军支前一样投入了极大的政治热情。每年，省委、省政府都明令各地市县：谁拒收军转干部就挪谁的位子。省里的主要领导都把这项重要的政治任务挂在心上，经常亲自过问。各级军转安置部门更是竭尽全力，有时为安置好一个转业干部，可以说是磨破了嘴，跑断了腿。绝大多数接收单位不讲困难，不讲条件，采取留、腾、挤、让、加等措施，确保职务落实。使转业到山东的军转干部走上了新的相应的工作岗位，随调随迁家属子女也走进了新的工厂、机关、学校，住进了千方百计租、挤、借、让的新居。
    林副省长坦言，地方机构改革步伐加快，军队裁减员额刻不容缓，军转安置工作遇到了新的困难。这几年，山东省相继推广了四项措施：一是强化社会责任意识，把单纯的政府行为变成政府、社会的共同行为。报刊上开辟了《军转风采》专栏，电视上有“话安置、看国防”讲座，广播中开展了“假如我是一个军转干部”的大讨论。强有力的舆论宣传使全社会深化了对军转安置工作的认识，使军转安置工作由政府一头“热”，变成了全社会关心、理解、支持的良好环境。二是从地市一级入手建章立制，用制度规范安置政策的落实。青岛、济宁、德州等地市制定下发的《军队转业干部安置工作暂行规定》以地方行政规章的形式，对转业干部的安置去向、工作分配、职务安排、政治生活待遇以及子女转学入学等问题，做出了具体明确的规定。1990年以来，山东省以省委、省政府的名义作出规定，对分配到企业和基层的军转干部，在职务安排、住房、家属工作和子女入学入托等方面优先照顾，吸引了一批军转干部。在坚持指令性计划分配为主的前提下，在部分有条件的地市和部门，试行了“计划分配与推荐选用相结合”、“计划分配与考试考核录用相结合”等分配形式，转业干部和接受单位都很满意。从1991年开始，山东省还采取保留干部身份和档案工资、保留两年安置资格的办法，鼓励军转干部自愿到三资企业、私营企业去一试身手。到目前，全省已有600多名军转干部到这些企业创业。某团政治处副主任牛虎兵自办“老转村”，现已发展成为济南市“十大私营企业”之一。三是把军转安置纳入双拥工作总体规划和“双拥模范单位”、“双拥模范城（县）”评选之中，并实行一票否决制，促进了安置工作的顺利进行。
    林副省长说，做好军转干部安置工作，最关键的是把军转干部培训好、使用好，使优秀的高素质人才脱颖而出，在地方经济建设中施展他们的才华和抱负。1986年以来，山东省各级投资1.86亿元，建成了17个军转干部培训中心，举办各类培训班1300多期，培训军转干部7万余人。据不完全统计，1980年以来，军转干部中有41000多人被评为县级以上劳动模范和先进工作者，12000多人因成绩突出被提拔到县处级以上领导岗位，360多人成为年创利税过百万的企业厂长、经理，15000多名专业技术干部基本上都“对口”安置到了与原专业相同或相近的岗位。
    采访结束之际，林副省长代表山东人民让记者捎话给今年的军转干部，安置政策不变，要变，也是越变越好。欢迎军转干部回故乡创业，山东人民将一如既往，满腔热情地为军转干部转移战场服务。
〖-ZW/正文〗
