〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扁担的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁军的父亲是苏南某贸易集团的总裁，拥有资产几百万，“丁百万”要来队，全连战士都期盼着能一睹他的风采。
    说曹操，曹操到。登陆艇刚停稳当，几十个上岛的人下了艇，大伙儿都瞪大了眼，直到丁军上前冲一位穿着老式旧军装的中年汉子叫了一声“爸”！大伙方醒悟过来，这就是平日里被大伙常挂在嘴上的“丁百万”。身上的旧军装虽然显得有些瘦小了，但仍见精神抖擞，他一手拎个小包，一手提着一根一米多长用红绸布套套着的棍子模样的东西。
    到了岛巅的营房，“丁百万”径直进了指导员的房间。
    “肯定是给指导员送礼了，那东西用红绸布套套着，神神秘秘的，估计是根高级钓鱼杆。”
    “钓鱼杆哪有那么粗的，我想可能是把‘龙泉’宝剑，谁不知指导员爱武术？”
    晚上连队点名。全连几十号人马悉数到齐列队报告后，指导员走到队列前，一手拿着花名册，另一手提的正是“丁百万”早上进岛时提着的那根红绸套套着的“棍子”。这“棍子”一入大伙的眼，下面就有人咬起耳朵来。而丁军更是恨不得找条地缝钻进去。
    指导员说道：“这回丁祥贵同志来队，有件‘私事’。”说话间，他拿出了那红绸布套套着的“棍子。”刹时间，队列里一片寂静，只见指导员解开那红绸布，亮出里面的东西，大家全傻了眼――那是一根做工极为精致的楠木扁担。这时候下面就有人奇怪起来，
    面对这一切，“丁百万”倒是没有一点窘态。他说道：“23年前，我是这个连队的一个兵。那时候，我干的就是我儿子丁军现在干的活，连队的给养员，而且一干就是五年。那阵子，扁担是我形影不离的工具，但是一般的扁担都不结实，为了找根耐用的好扁担，我爬遍了整个海岛，终于做成了这根楠木扁担。退伍时，舍不得扔下这相伴了多年的‘伙计’，就把他带回家，并做了个红绸套收藏了起来。不瞒大家说，前几天我收到丁军的信，知道他对给养员这份工作，有了厌烦心理，因此匆匆赶来，想请指导员给教育教育，顺便把这根扁担交给他。”
    这一下，还没等“丁百万”话音落下，队列里已响起了一片热烈的掌声。
    掌声里，给养员丁军红着脸走到父亲面前，庄重地接过那根红扁担。
〖-ZW/正文〗
