〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽渠道解决军属再就业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市90%以上的下岗军属得到安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗泰平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂下岗/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市90％以上的下岗军属得到安置
    本报讯罗泰平报道：重庆市各级政府广泛动员社会力量，多渠道、多层次帮助下岗军人家属解决实际问题。截至5月，90％以上的下岗军人家属得到妥善安置。
    在重庆近40万下岗职工中，军人家属占有相当比重。为妥善解决其再就业问题，市政府在千方百计创造新的就业岗位，提高整个社会安置容量的基础上，对军人家属专门出台了择业优先、培训优先、就业优先的“三优先”政策。各级人事部门、劳动部门、企事业单位及社会各界积极为军人家属优先提供各种条件和机会，确保“三优先”政策的落实。市就业局局长侯小川告诉笔者，今年以来，仅重庆市区就为军人家属举办了各类职业技能培训班10余期，对2000余名下岗军属进行了综合性的系统培训。与此同时，在择业取向、安置渠道、工资报酬、税收办法、养老保险、医疗保障等各个方面建立可行制度，解决下岗军人家属在再就业过程中的后顾之忧。各县（市、区）依据自身条件，采取为军人家属腾岗位，兴建农贸市场、水果市场、夜市等具体办法优先安置下岗军人家属。市就业办还专门设立了“军嫂服务窗口”，建立健全下岗军人家属就业档案，分期分批妥善解决就业问题，使军人家属再就业向规范化、制度化轨道发展。市总工会、信息所等几家单位率先推出“军嫂职介所”服务行业，为下岗军人家属免费提供咨询、推荐业务；一些私营企业也打出了“欢迎军嫂应聘”字样的招牌，对军嫂优先聘用。据悉，自拓宽安置渠道以来，下岗军人家属就业率在原来的基础上提高了40％左右。
〖-ZW/正文〗
