〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当人民生命财产受到危害时挺身而出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军战士王志强将爱国之情化为报国之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘跃先/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为RW：王志强/学雷锋模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘跃先、记者司彦文报道：1998年2月25日，年仅23岁的海军某基地通信站战士王志强匆匆地走了。他是回河北魏县探家时，主动协助失主寻找刚被盗的摩托车并奋力追赶盗车人，被歹徒刺杀而光荣牺牲的。3万多父老乡亲和部队战友曾自发地为他送行。4月27日，东海舰队党委作出决定，在部队开展向王志强学习的活动。
    王志强入伍前在河北省最大的合资企业隆生隆公司工作，很受器重，待遇优厚。1994年征兵工作开始，他说服父母和公司领导，应征入伍。他在日记中写道：“作为新一代的青年，应该有自己高尚的人生追求。我要选择参军这条路，来报效祖国。”
    来部队后，王志强以连队为家，时时处处关心集体。他常常说：连队好，大家好；连队光荣，大家光荣。连队的扫把散了架，他主动找来铁丝扎好；刮风下雨了，他在营区转上一圈，关好门窗，挂上风钩。他还发挥自己的文艺特长，为战友们编导唱兵演兵的节目。去年8月，11号强台风袭击部队驻地海岛，部队自备水库的泄洪道来不及排泄，凶猛的山洪漫过大坝，扑向水库下的指挥所坑道，情况十分危急。王志强发现这一险情，一边派人向领导汇报，一边果断带领十几名战士冒着危险奔向坑道口，用几十条袋子装满沙土，垒起一道防洪墙，迫使洪水改道。当领导带领应急分队赶来时，险情已经排除，但王志强却累得瘫倒在地。
    王志强是大家公认的精武标兵。新兵结业考核时，他取得9个科目全优的好成绩，被评为“优秀学兵”。当报务员后，为了攻克抄干扰报的难关，他常给自己设计多种干扰源，加大训练难度和强度，以增强双耳分辨能力。经过一番拼搏，他终于练就了过硬的本领，达到每分钟抄报180码无差错，大大超出训练大纲规定的优秀标准。
    王志强爱人民如父母，对驻地群众尽心尽力给予帮助。驻地有户特殊的“光棍之家”，兄弟仨都是40多岁的残疾人，生活十分艰难。王志强经常向三兄弟问寒问暖，给他们送去毛衣、衬衫和鞋袜；每逢周末，他与战友们去帮助三兄弟洗衣被搞卫生，锄地施肥种庄稼。当人民群众遇到危险时，他总是挺身而出，先后6次制止坏人行窃行凶，直至献出了年轻生命。
    海军战士王志强
〖-ZW/正文〗
