〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年董存瑞智斗鬼子兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁奇璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年秋天，庄稼刚收完，日本侵略者加紧了对小北川的“扫荡”，斗争更加残酷了。这天晌午，王平同志正在南山堡村布置坚壁清野工作，村外突然响起了枪声，日本鬼子包围了村子，王平同志出不去了。
    此时，少年董存瑞正在家里房檐底下磨镰刀，王平同志提着盒子枪气喘吁吁地从门外跑进来了。
    “董存瑞，董存瑞，快，快，鬼子追上来了……”
    董存瑞是个机灵鬼，在心急火燎中，一眼见院子靠南墙根立着一卷苫粮食用的破苇席，顿时有了主意。他快步奔过去，伸手拉开席卷，不由分说，一下子把王平卷了进去，轻声说：“千万不要动！”
    紧闭的街门铛地被踢开了，戴墨镜的狗腿子特务领着鬼子像群恶狼似的从门外闯了进来。
    小胡子鬼子官手提军刀，扯住董存瑞的耳朵，把他提起来，问：“小孩，八路的哪里去了？”
    董存瑞瞪了鬼子官一眼，知道鬼子已经看见王平跑进家里，脑瓜一转，忙用手中的镰刀向墙外一指。这时，被惊飞到墙头上的几只鸡正在叫个不停。狗特务以为八路军藏进柴禾园子里去了，对鬼子官说：“太君，土八路的那里有！”
    董存瑞见狗特务和鬼子官一伙离开藏着王平的席卷，心里暗自高兴。可是，留下来的鬼子兵端着刺刀像个凶神似的死死守在自己的身边。董存瑞表面上装作若无其事，脑子却在快速地转动着，眼睛一眨一眨地在想办法，想尽快让王平逃走。董存瑞用小镰刀指了下飞在墙外柴禾园子树上的几只鸡，把拇指和食指曲成圆圈往嘴里塞，鬼子兵点头理解了，知道董存瑞说的是有鸡蛋给他吃，便挥挥手让董存瑞赶快去拿。
    董存瑞走进屋里，向站在院子里的鬼子兵招招手，鬼子兵也转身跟了进去。
    这时特务和鬼子官一伙从柴禾园子里返回来，把董存瑞家里搜了个遍，连个人影也没找到。最后，狗特务指着立在南墙根前的席卷问董存瑞：“八路是不是藏在这里？”
    董存瑞摇摇头。
    狗特务不相信，用手枪比着董存瑞：“去，给我把席卷打开！”
    “打就打！”董存瑞大步走上前去，双手抱起席卷。
    其实机敏的王平同志趁董存瑞把鬼子兵引进屋时，钻出席卷从大门溜出去了。
〖-ZW/正文〗
