〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国银行向康佳集团核定授信额度
    中国银行与康佳集团股份有限公司“银企合作协议”续签仪式近日在京举行。继去年中国银行向康佳集团核定38亿元人民币授信额度后，今年中国银行重新核定42亿元人民币总授信额度，进一步加大力度支持康佳集团的发展。
    河北联合收割机“坐”专列开往河南
    曾经背着镰刀、揣着干粮走南闯北割麦子的“麦客”们几年前开起了联合收割机，用“四个轮子”代替了自己的双脚，而今天石家庄栾城县的130台联合收割机“坐”着专列开往河南漯河，又书写了“麦客”史上的新篇章。
    全球首架机身最长的客机抵达香港
    全球首架机身最长的波音777―300型客机23日飞抵香港，这架飞机是香港国泰航空公司22日在美国接收的波音777―300型飞机，属双引擎飞机，是世界上机身最长的商务航机，机身长73・8米，可载客367人。
    广东惠州339名随军家属将同时上岗
    广东省惠州市对驻军339名没有安置工作的随军家属，采取政府指令性安置的办法，确保全市驻军的所有随军家属上岗就业。据悉，这批随军家属将在6月5日前办完手续后全部上岗。（梅里金）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
