〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋树根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何妍来到陆战队很快就发现，分队长其实是一个百分之百的大男子主义者，他不止一次当着大伙的面公然宣称：如果现在世界上还有没人去过的地方，第一个去的必定是军人；如果别的军人去不了，那当然只能是我们海军陆战队了――我说的是男性陆战队员！
    有一次何妍终于忍不住了，她站起来，大声说：你说得不对，至少是不完全对――你们也会受伤，也会流血，在你们倒下去的地方，正是我们应该站起来的地方。
    那阵子分队长真变成刁德一了，张着嘴，瞪着眼，一个劲地点头：佩服，佩服――
    何妍心里明白，分队长是言不由衷，他肯定要报复的，而且决不会是简单的一般的报复。
    何妍果然言中了，只是她没料到事情会来得这样快。
    这是一场近似实战的演习。
    战斗中，分队长的大腿也受了伤，何妍不顾前面的石头、荆棘，就地几滚，眨眼间就扑到了分队长身边。
    但是，“刁德一”却不买她的账：“你来干什么，谁叫你来的？”
    “你受伤了，我是战场救护员！”她大声嚷着。
    分队长窝火透了也愤怒极了，众目睽睽之下不便发作，于是心一横眼一闭索性装起了“死狗”。
    何妍知道他是在有意为难自己，便气愤地说：“你有多少高招，只管都使出来，就是你真死了，我也要把你背回去！”
    演习结束后，何妍发现分队长有些变了，虽然，他依然不断演讲他的“海军陆战队宣言”，但却悄悄删去了最后一句。因为他不敢再小看何妍了。
    半年过去，何妍果然脱颖而出，她脸变黑了，胳膊上大腿上也平添了不少疤痕，但那颀秀的身条却没有变粗――不但没有增肥，反而显得更加结实柔韧，以至不少伙伴们都情不自禁地叹息说：何妍，赶快退伍吧，你天生是一块超级时装模特儿的料！
    就是一向被女兵们形容为“冷血动物”的分队长，每当跟何妍照面时，那铸铁似的瞳仁里，也透出了几分柔光。
    何妍好不得意。
    一年以后，她们奉命来到边境地区进行野战训练。休息日她们一行三人到小镇上购物，突然有几个男人走到了她们面前：“姐们，是刚来的？还没网到主儿，对不？”
    何妍冷冷地扫了对方一眼。那两个小子不知好歹，竟然苍蝇见血一般缠住不放，一边继续大放厥词。
    何妍忍无可忍，使出浑身解数，三下五除二，不到半分钟，就把那两条色狼放倒在地，口里一个劲地哼哼。
    很快，有几个“武林高手”的女兵来到小镇，便在当地传开了。
〖-ZW/正文〗
