〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总理谴责印度霸权野心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/杨士龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡5月24日电（记者许钺乃、杨士龙）巴基斯坦总理谢里夫23日在一次新闻发布会上指出，印度发展核武器使本地区的战略力量均衡遭到了严重破坏，使国际社会防止核扩散的努力和巴基斯坦倡导的旨在改善巴印关系的对话进程遭到了严重挫折。
    谢里夫说，印度的核试验尘埃尚未落尽，印度人民党政府就开始对巴基斯坦进行威胁，要求巴放弃在克什米尔问题上的立场，其理由是“本地区的地缘战略形势已发生了变化”。
    谢里夫指出，印度凭借其核武器，赤裸裸地主张对巴奉行敌视政策，充分暴露了印度在本地区谋求霸权的野心。
    谢里夫说，巴政府过去一年多来积极提倡与印度对话，以期用和平的方式解决两国间所有悬而未决的问题。然而，印度对巴的和平倡议采取藐视的态度，甚至还用核武器相威胁，这是对巴进行“核讹诈”。
    在谈到巴将对印度核试验和核威胁作出何种反应时，谢里夫说，巴从来就没有屈服于任何威胁，任何对巴的敌意行动都将会遭到坚定的回击，谢里夫强调：“无论我们最终作出什么决定，它都将符合国家的最高利益。”
〖-ZW/正文〗
