〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家庭明星”评选记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴中良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家庭明星”评选记
    ●裴中良
    春节，王连长回家休假，今年是全家12年来大团圆的一年，在这喜庆的日子里，其父亲王大爷别出新裁要评选首届“家庭明星”一名。
    有关事项一公布，大家的热情也就激发起来了。这个家庭成员有十几名，个个都很有才能，要从中评选出一名家庭明星，恐怕还不是那么简单。
    第一步，由王大爷提名候选人，共四名。即：老大王局长，老二王老板，老三王连长，老四王村长。
    第二步，要进行个人演讲。按照序列进行，老大是县人事局的局长，近年来为家庭办了不少实事。
    老二先后拿出5万多元资助家庭。
    轮到老三王连长发言了，他说：“我一直在外当兵，对家庭没有什么贡献，而且很多事情还没少麻烦大家，所以我没什么可讲的，请大家接受我这个军礼吧。”
    老四一年四季为家庭大事小事操碎了心。
    四个人演讲完毕，下一个议程是分组讨论。以小家庭为小组。
    评选活动继续进行。王大爷坐镇评委席，大家投完选票，聆听评选结果。
    最后由王大爷综述评选结果：“老大身居官位，为家庭办了不少实事，值得肯定；老二生意红火，使家庭状况大为改观，值得表扬；老四身为村长，家里家外日夜操劳，值得称赞。但从评选结果来看，大家对老三的评价最高，身为军人，心系国家，为这个大家庭作出了牺牲和奉献，如果不是军人保卫国家，老大可能当不了官，老二可能发不了财，老四的村长也玄乎。再说他入伍12年，4次立功，11次受嘉奖，看来素质的确不一般。现在我宣布：首届家庭明星是――老三王连长。
    客厅里顿时爆发出一阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
