〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再就业信息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工再就业信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂下岗/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3015厂办再就业培训中心
    3015厂针对下岗职工再就业困难的情况，结合本厂实际创办“再就业培训中心”。该中心主要任务是帮助下岗职工树立正确的择业观，培养再就业能力，进行不同类型的技术训练。（杨军、贾羽安）
    天峰药厂为军属安排就业
    浙江天峰制药厂恪守姓军宗旨，自觉为军队分忧，把安置部队军属就业当作一项重要任务来抓。近年来，已安排150多名军属就业。（衡德贵）
    某军代室为军属办培训班
    17位面临下岗的军属，经海装驻西安某军代表室培训，如今已经掌握了微机使用技术，使她们有了竞争上岗的一手本领。（王德勋、李朝贵）
    9715厂内部消化下岗职工
    北京军区9715厂注重企业内部消化安置下岗职工，截至目前，330多名离岗职工又有了新岗位。（任国旺）
    申船公司下岗女工全部上岗
    驻上海海军某厂申船公司，去年初有24名女工下岗，如今这24名下岗女工经过培训又全部重新上岗，月收入比以前有明显增加。（吴寒月、林妙法）
    无线一厂拓宽就业门路
    辽宁无线电一厂先后投入资金3700万元，完成了雷达生产线和变频调速机生产线的改造；引进了数控车床等先进设备；改造了一批老设备，实现了机械设备向数控设备的过渡。技改后，这个厂的生产能力大大提高，职工就业门路更宽了。（邓晖、杨学惠）
    某厂下岗职工七成上岗
    127厂采取措施，多方拓宽再就业渠道，全厂近3000名下岗职工，如今70％多的职工找到了新的工作。为使下岗职工尽快再就业，工厂聘请了专业技术人员，举办了6个专业培训班。 （苏海清、钱克贤）
〖-ZW/正文〗
