〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束西班牙之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达法国访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军/郭京花〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎5月24日电（记者明大军、郭京花）应法国参议院的邀请，中国全国政协主席李瑞环24日抵达巴黎，开始对法国进行为期7天的正式友好访问。
    李瑞环在机场发表了书面讲话。他说，中国人民一向珍视同法国人民的传统友谊。近年来，在双方共同努力下，中法关系顺利发展，两国在各个领域的合作卓有成效。
    李瑞环说，去年5月中法两国发表了联合声明，决定建立面向21世纪的全面伙伴关系。中国愿意本着联合声明的精神，同法方一道继续推动两国关系持久、深入地向前发展。这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界和平、稳定与繁荣。
    李瑞环是在结束了对西班牙的正式友好访问后，从西班牙的巴塞罗那市乘飞机来到这里访问的。法国参议院议长莫诺里的代表、参议院法中友好小组主席舍尔维和中国驻法国大使蔡方柏等到机场迎接。
    据新华社巴塞罗那（西班牙）5月24日电（记者夏顺英、明大军）中国全国政协主席李瑞环圆满结束对西班牙的正式友好访问后，24日上午乘飞机离开巴塞罗那，前往巴黎对法国进行正式友好访问。
    在飞离西班牙国境时，李瑞环给西班牙参议院议长巴雷罗发了感谢电。他说：“此次访问给我留下了深刻而美好的印象。我同阁下及贵国朋友们的接触增进了我们之间的相互了解，扩大了共识，促进了合作”。他表示相信，中西两国友好关系及中国政协同西班牙议会之间的合作将会取得更大发展。
    据新华社巴塞罗那（西班牙）5月23日电中国全国政协主席李瑞环今天下午在巴塞罗那会见了西班牙加泰罗尼亚自治区主席普约尔。李瑞环赞誉普约尔是西班牙著名的政治家，在西国内政治生活中发挥着重要作用。李瑞环说，普约尔作为中国人民的老朋友，为中西两国关系、特别是加区同中国有关省市关系的发展做了许多工作。
〖-ZW/正文〗
