〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文丞相祠里的传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京东城区有处古迹叫文丞相祠，祠院里栽种了两棵树，一棵是槐树，另一棵是枣树。两棵树的枝干都向南方倾斜。据说，那是因为树木被文天祥不忘南方祖国的精神所感动的缘故。
    文天祥，江西吉安人，出身书香门第，自幼博览群书，特别喜欢历史上忠臣良将的故事。忽必烈大势侵犯中原，南宋朝廷岌岌可危。文天祥作为右丞相兼枢密使，受命与元军和谈。不料，因南宋投降派出卖，致使文天祥被元军扣押。
    元朝统治者早就闻听文天祥是一位难得的忠臣良将，就千方百计想劝降他为元军出力。他们先是派南宋降臣原左丞相留梦炎前去劝说，被文天祥痛骂得无颜而回。接着又派原南宋恭帝赵 当说客，文天祥请恭帝面南而坐，自己北面跪拜，泣呼“圣驾请回吧”。元朝宰相博罗亲自来劝说文天祥，也被文天祥驳斥得哑口无言。元世祖忽必烈见文天祥誓死不降，就决定在杀害他之前亲自劝降。文天祥被召见，卫兵喝令文天祥下跪，文天祥犹似青松一样挺立，说：“我只跪大宋皇帝，不跪北国之主。”卫兵强迫文天祥跪下，文天祥索性坐在地上。忽必烈见状十分赞叹。
    公元1283年1月9日，文天祥被押赴刑场。临行刑前，文天祥询问狱卒何为南方后，深深地向南方跪拜，微笑着慨叹：“做臣民的也算尽到报国之愿了。”然后从容就义。实现了他“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的誓言。
〖-ZW/正文〗
