〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵师党委机关自觉接受监督坚持“廉政报告会”制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“热点”问题交给群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/孙学峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张明军、孙学峰报道：5月4日，某炮兵师大会议室座无虚席，师政治部主任王延伸说：“今天我们按计划召开师党委机关第一季度廉政报告会。首先，请军务科长朱为民报告兵员调动情况。”朱科长走上报告席说：“一季度共调出28名战士，调入4名，都是依据集团军正式调动通知办理的……”这是该师第34场廉政报告会的一个场面。
    这个师从1989年第四季度开始，建立了廉政报告会制度，在每季度过后定期召开一次全体机关干部和直属队主官参加的廉政报告会。会上，由军务、干部、财务等科长，分别将上季度兵员调动、管理，干部调动、管理，预算外经费收支和招待费支出等情况作出详细报告，讲清每名干部、兵员调动的去向和手续是否齐全、是否符合调动条件。机关各部在人员管理和工作上出现的问题，大家普遍关注的士兵提干、选训司机等“热点”问题，以及师党委对违纪干部的处理情况等，也由有关部门在会上说清楚。大家对报告的内容如果有疑问或不同意见，在会上当场或用其他形式提出来，能够当场答复的当即说明；情况不清的，调查核实后在下次报告会上再作答复。
    师长庞维义告诉笔者，该师始终坚持将“热点”问题端到桌面上，主动接受群众监督，有效地防止和避免了不正之风，使处理“热点”问题做到了公开公正，群众满意。自实行“廉政报告”制度以来，先后有12个问题经过群众的监督和质疑而得到改进，有力地促进了党风廉政建设。
〖-ZW/正文〗
