〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效益观念与治军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛正顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点和规律系列谈（16）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点/效益观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列谈16
    效益观念与治军实践
    ●毛正顺
    讲效益是市场经济的本质特征。在当今社会，干什么都要讲效益，军队也不例外。强化效益观念，把讲效益贯穿于军队工作的每个方面，对于加强新时期军队建设无疑具有重要意义。
    所谓效益观念，就是以尽可能少的投入换取尽可能多的产出。长期以来，以军事消费为特征的管理机制，是一种粗放型、以物流管理为主，不计成本、无偿使用、无价运行的机制，因而给人们的印象好像军队可以不讲效益。这是一种误解。其实，军队历来都是十分讲效益的。从冷兵器时代到现代战争，从中国到外国，凡有头脑的指挥员莫不强调最大限度地保存自己，消灭敌人，用尽量小的牺牲和代价，赢得大的胜利，这不就是讲效益吗？
    随着现代科技在军事领域的广泛运用，武器装备日趋先进，价值越来越昂贵。现代战争表现出前所未有的高强度、高消耗、高费用。如果说军队建设从来都是讲效益的话，那么现在尤需强化效益观念。早在60年代，美国国防部长就曾提出把供求理论、效用理论、效用工程、边际效益递减法、费效分析等商品社会的规律用于国防预算，结果使美军装备建设8年节省了4千多亿美元。由此可见，把效益观念引进新时期治军实践中，将会带来多么大的效益！依据世界军事发展和我国国情军情，中央军委适时提出，在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。这一转变中不就包含了效益观念这一重要原则吗？现在我们一方面要加快军队现代化进程，一方面又经费紧缺，解决这一矛盾也有赖于增强效益观念。显而易见，把效益观念引进治军实践，是发展市场经济对我军建设提出的必然要求，是实现“两个根本性转变”，加快军队建设步伐，充分做好未来军事斗争准备的必然要求，是新时期治军必须遵循的一条重要原则。
    军事经济活动无疑首先要强化效益观念。据专家测算，管得好，经费使用效益提高5％不难做到；管不好，降低5％也很容易。这一正一负，是个很可观的数字。后勤向管理要效益，关键是变“粗放型”为“集约型”管理，即以增强后勤管理的科技含量和质量效能为着力点，更新管理观念，改革管理方式，强化管理手段，以集约化管理为杠杆，撬动军事经济效益的增长和保障能力的提高。这方面大有文章可做。
    其实，不管是后勤工作，还是军事工作、政治工作、管理教育、国防科研，部队工作的方方面面都有个强化效益观念的问题。拿军事训练来说，科学组训、模拟化、基地化训练搞好了，就可收事半功倍之效。科研工作不待言，政治工作、管理教育，也有个怎样用小的付出换取大的收获的问题。有的单位政治教育没少搞，却收效甚微；工作组没少下，为部队解决问题不多。有的管理工作费力不少却成效不大，甚至产生了负效应。这就值得认真反思一番：究竟哪方面“投入”不当？方法有何不妥？如果大家都讲效益、求实效，力求少投入，多产出，整个军队建设不就高质、快速前进了吗？
〖-ZW/正文〗
