〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求有价值的人生〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年仅23岁的海军战士王志强，在学校是“三好学生”，在企业是优秀职工，在连队是优秀士兵，他平时爱军精武，尽心尽力地干好各项工作，当人民生命财产遭受危害的急难时刻，他挺身而出，用鲜血和生命谱写了一曲人生的颂歌。
    王志强在日记中写道：“作为新一代的青年，应该有自己的高尚的人生追求。”他那短暂而壮丽的一生告诉我们，人生的价值不在于生命的长短，不在于职务的高低，而在于如何走好人生的每一步，在于对人民对社会的贡献。雷锋牺牲时也只有20出头，但他那伟大的共产主义精神影响了几代人。
    与人民同命运共追求的人生是有价值的人生。在市场经济新形势下，社会上的人们尤其是某些青年的人生观价值观呈现多样化趋向，有人追求时髦，有人追求享受，有人追求金钱，有人追求美色……这些思想观念无疑会诱惑、影响青年官兵。令人欣喜的是，经过解放军大学校培养和熏陶的青年官兵，面对种种诱惑和影响，绝大多数人不为所动。他们胸怀理想，意志坚定，以祖国的发展、民族的振兴为己任，向着自己所追求的人生目标一步一个脚印地迈进。我们的伟大时代需要更多这样的青年。
〖-ZW/正文〗
