〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山橄榄绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/怀敏/二虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐延怀敏二虎
    电影《冰山上的来客》中的故事，就发生在祖国的最西端、地处帕米尔高原的边陲小县新疆塔什库尔干。今天，武警塔什库尔干县中队的官兵就生活、战斗在这片神奇的土地上，书写着新时代冰山卫士之歌。
    塔什库尔干县城海拔3600多米，地处我国最大的现代冰川区。即使是盛夏，素有“冰山之父”美称的慕士塔格峰和县城四周的山头都是白雪皑皑。官兵们每天在高寒缺氧的地域执勤巡逻，相当于在内地负重40公斤步行。
    高原艰辛，然而中队官兵却深深地热恋着高原，默默地在雪域奉献着青春年华。去年春节，中队长蔡科社的妻子郑新明带着4岁的女儿来探亲，由于高山反应，母女俩病倒了。妻子没有想到这里条件这么艰苦，离开中队前对蔡科社说：“转业回老家做生意，也比呆在塔什库尔干强。”蔡科社回答：“既然有下海淘金的，就要有上高原扛枪卫国的，我穿着橄榄绿，就不能愧对这高原冰山。”
    塔什库尔干冬季漫长而寒冷，中队吃菜主要靠从300多公里外的喀什市运来。为了解决吃菜难问题，官兵们把目光瞄向一片乱石滩，他们在冰土层上刨冰挖土，和泥垒墙，建起了塑料大棚种植蔬菜。现在，即使是严冬，官兵们也能吃上西红柿、黄瓜等新鲜蔬菜了。塔什库尔干是有名的“石头城”，为了建好自己的家园，一茬又一茬的战士整地面、捡石头，在院内铺起了一条条美观平坦的便道，在道旁植树种花。每到盛夏，中队院内绿树成荫，花香四溢，成为冰山上的一个小花园。
    在塔什库尔干，驻地各族人民把中队官兵称为高原雄鹰。一年冬天，中队8名官兵奉命抓捕一名在外地持刀杀人、潜逃来此的犯罪嫌疑人。那天晚上，大雪纷飞，犯罪嫌疑人向冰山深处逃窜。在30多公里的崎岖山路上，官兵们连续20多个小时滴水未进，一直循着犯罪嫌疑人的踪迹，紧追不舍。犯罪嫌疑人躲进一个塔吉克族牧民屋里，将其一家3口人做为人质，负隅顽抗。官兵们迅速包围了这个房屋，乘其不备，扑倒犯罪嫌疑人，将其生擒。
    多年来，中队一茬茬官兵就是这样，扎根高原，确保了执勤目标的安全。
〖-ZW/正文〗
