〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鱼吃大鱼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗风靡世界的企业强强兼并〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天舒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业兼并〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了主导欧洲市场
    一提起银行，人们马上会想到瑞士――这个以手表制造业和银行业闻名于世的欧洲内陆小国。瑞士银行界以为客户严格保密获得世界各行各业人士的普遍信任，再加上它们能够提供多种优惠服务，所以从本世纪初以来就一直为各国同行所翘首。
    口碑不错，也有自身难处。面对当今世界上的激烈竞争，瑞士银行界越来越感到不能陶醉于昔日的辉煌，于是，在1997年行将结束的时候，从瑞士银行界传出了令世界同行震惊的消息：12月8日，瑞士联合银行和瑞士银行公司宣布合并。
    两家银行合并后仍称瑞士联合银行，总资产将达到6000亿美元，所掌管的各类投资基金资产总额高达9200亿美元。如此一来，它在世界商业银行中的排名将仅次于日本东京的三菱银行，跃居第二。
    两家银行之所以采取如此大胆的步骤，瑞士银行公司的首席执行官艾斯派尔说：“我们必须置身于全球30家大银行中的前三名，因为我们确信，三名之后将会消失。”这种危机感并非没有道理。近年来，他们目睹了美国、日本等国银行的合并，自身受到咄咄逼人的挑战，彼此争夺客户的竞争日趋激烈，只有走合并之路才能应付今天面临的形势。
    合并是大势所趋。两家银行合并后，仅效率的提高，成本的降低，在三年内即可节省开支20-27亿美元。但合并也并非易事。首先，两家银行在不少领域实力相当，如何取舍、整合还需要双方长时间地协调、磨合；第二，合并后肯定会有13000名员工面临失业，仅瑞士国内就要裁掉约7000人，两家银行设在英国伦敦的分支机构将有3000名高级雇员被解雇。好在两家银行对于合并过程中可能遇到的麻烦和矛盾已有准备。双方经过半年的讨价还价，彼此都作出了相当让步，最终达成一致。用瑞士银行公司的一位高级主管的话说，“他们（联合银行）得到了名称，而我们得到了钥匙。”也就是说，瑞士联合银行除了让新银行冠以自己的名字外，还得到新银行60％的股份和董事会主席之职；瑞士银行公司则囊括了新银行的首席执行官和4个分行的首席执行官的位置。
    即将成为新银行所属投资银行首席执行官的德吉尔说：“合并之路会非常痛苦，但从长远看，我们将会成为主导欧洲市场的银行，这个前景当然鼓舞人心。”（连载二）
〖-ZW/正文〗
