〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王耿家风不正难肃贪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋朝明肃太后主政时期，福州知州陈绛贪污腐化，声名狼藉，民愤极大。朝廷派侍御史王耿前往福州任福建路转运使，查处陈绛一案。
    王耿生性耿直，无私无畏，在朝野颇有威信。王耿任转运使第二天，就有福州路一衙校拜于马首，自称为州府差役。王耿问及陈绛所作所为，衙校哭诉道：“福州人还以为终生不能得见天日了呢，没料到能得官人垂问。我是吃够了陈绛苦头的。”随即说出陈绛数十事，件件都是不法至极。王耿听了十分高兴，以为惩处陈绛有了证据，便将衙校留在行台听用。
    王耿有个儿子，很不争气，衙校送他玳瑁器皿，他就欣然接受。不久当王耿着手查办陈绛一案时，衙校立即向官方自首曾以禁器向王耿之子行贿。明肃太后得知此事，大为恼怒，降旨立即罢免王耿职务，将其逮捕下狱，直到后来得知衙校所作所为系受陈绛幕后指使，才将王耿赦免，贬为淮南副使。（《东轩笔录・卷八》）
    耿直无私的王耿肩负重托，踌躇满志，查处要案，结果不仅没有达到目的，反而使自己身陷牢狱，受到处罚。这在客观上有受人陷害的原因，但在主观上也确实存在治家不严、家风不正的问题。俗话说，正人先正己。如果自己行为不端，或连亲属和身边的人都没有管好，说话就没有威慑力，就不能让人信服，也容易让坏人钻空子，反腐倡廉、纠正不正之风也就成了一句空话。
〖-ZW/正文〗
