〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年会说两年会读三年会译〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军启动“英语教学工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宏伟/马颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军启动“英语教学工程”
    本报讯韩宏伟、特约通讯员马颖报道：以培养跨世纪高素质机关谋略人才为核心的“英语教学工程”，于4月30日在兰州军区某集团军正式启动。
    面对新军事技术革命对当代军人文化科技知识提出的严峻挑战，这个集团军领导针对机关干部普遍外语底子薄的现实问题，以提高战斗力为标准，以培养跨世纪高素质机关谋略人才为核心，顺应军事斗争需要，率先推出“英语教学工程”。他们聘请驻地文理学院6名外语教授，每周轮流到部队授课，每次2个学时，历时3年，总课时为540学时。
    “英语教学工程”分三步走：今年是起步阶段，主要是基本功训练，以听说为主，掌握比较准确的语音、语调，了解军事英语的常用词汇，具备1000个单词的认知能力；第二年主要是四项技能的训练，基本达到准确理解所学内容，能读懂简单的军事、科技、生活文章；第三年能用英语进行工作对话，流利地用军事英语术语进行一般的军事活动，读懂相应程度的军事、科技和小说类文章，能用英语写军用文书，能在1小时内基本准确地翻译出2000个单词左右的英语文章。
    集团军郑军长对笔者说：“通过3年努力，要让100％的机关人员达到国家统考一级水平，40％的人员达到国家二级水平，20％的人员达到三级水平，机关干部人人掌握英语的基础知识和基本技能，具备一定的听、说、读、写、译能力。”
〖-ZW/正文〗
