〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼对手特点研制模拟训练器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王敬良：让“蓝军”更逼真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关志民/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王敬良：让“蓝军”更逼真
    本报讯关志民、特约通讯员舒春平报道：沈阳军区某团修理所所长王敬良，着眼“蓝军”特点先后研制出十多个种类100余件模拟系列训练器材。最近，他被集团军评为“优秀科技干部”，并荣立三等功。
    1996年初，王敬良所在团开始担负总部赋予的模拟“蓝军”训练试点任务。起初由于缺少模拟器材，给训练带来了许多困难。负责保障的修理所所长王敬良，主动承担起研制模拟“蓝军”训练器材的任务。他针对模拟对象，先后收集整理出10多万字外军兵器图像、图画资料，作为研制模拟“蓝军”训练器材的样本，绘制了1000余张大到坦克、火炮，小到地雷、手榴弹的模拟图纸。一次，王敬良发现模拟“蓝军”攻防演习时，“蓝军”雷场只能用些小旗显示，影响对抗训练的效果。他依据所学的声、光、电知识，为“蓝军”训练研究出“音响地雷”和“火炮声光模拟系统”等器材，在全军训法改革交流论证会上，受到总部首长和专家学者的高度评价。几年来，王敬良针对“蓝军”先后研制出模拟外军单兵轻武器、重型兵器等100余种器材被普及应用，其中有7项成果被收入军区模拟训练器材系列中，有效地解决了模拟“蓝军”训练器材的难题。
〖-ZW/正文〗
