〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国队：给自身定位〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/三十二强扫描之二十三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强扫描之二十三
    美国队：给自身定位
    美国队：6次进入世界杯决赛圈，首届杯赛获得第三名。
    主教练：桑普森，40岁，1995年开始任美国队主教练，曾率领美国队打入美洲杯半决赛。
    球星：温纳尔达、拉拉斯。
    现状：在被称为体育大国、足球小国的美国，足球的地位远在篮球、棒球和橄榄球之下，处境十分尴尬。但它好歹搭乘在美国“体育大船”上，一旦美国人决定朝世界杯足球赛进发，其速度之快是旁人所无法比拟的。他们自上届成功地举办了世界杯赛并打进十六强后，本届又以上佳成绩获得了法兰西入场券，并于今年2月在金杯赛中一举击败世界冠军巴西队。同时，一波三折的美国职业足球联赛也已度过了磨合期。
    美国足协主席罗森伯格于去年秋天宣布，在社会各界尤其是大公司的大力支助下，美国将实现在2010年捧得世界杯的美梦。四年前，美国队借东道主之利跻身十六强。如今远征法兰西，与其他队处在同一起跑线上，打好打坏全凭本事。
    本届杯赛美国队同三次世界杯得主德国队以及东欧劲旅南斯拉夫和伊朗队分在F组。故美国队公开宣布的目标并不高，能进入第二轮就行。但私下里美国队常常谈论如何击败德国队。老将拉莫斯说：“我们必须打出最高水平，并设法抑制德国人，让他们发挥不出水平。
    预测：若能跻身十六强，可谓爆出冷门。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
