〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队3比2战胜朝鲜队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一足球队3比2战胜朝鲜队
    本报讯记者范江怀报道：八一足球队22日在保定迎战来访的朝鲜国家队，结果以3比2取胜。据悉，此次来访的朝鲜国家队是为备战年底举行的亚运会而来中国进行热身的。
    主力门将江津和前锋胡云峰上调国家队集训后，八一队的阵容不太整齐，但全体队员拼劲十足。开赛不到4分钟，八一队前锋王锁龙下底传中，在混战中肖坚射了一个远角，攻破了对手的大门。第30分钟时，八一队陶鹏又攻进一球，将比分改写为2比0。下半时，朝鲜队先后利用角球和点球的机会，将比分扳成2比2平。比赛就要结束时，王锁龙和徐楠在禁区前打了一个小配合后起脚射门，球被对方门将击出来的一刹那，拍马赶到的肖坚将球顶进网窝。24日，朝鲜队与泰山队交战一场，结果客队以1比0取胜。
〖-ZW/正文〗
