〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治官敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部党委加大师团干部管理力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗师团干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李峰、特约记者张坤平报道：北京军区司令部党委加大师、团领导干部管理力度，叫响“优者上、庸者让、劣者下”的口号，从去年下半年到今年5月，先后处理了8名工作失职、政绩平平者。与此同时，24名优秀干部得到提拔使用。
    北京军区司令部党委在分析师、团领导干部状况时感到，一些人之所以精神不振，工作平平，甚至出问题，关键是管理教育不敢较真所致。为此，他们首先在思想教育方面较真。落实师、团干部学理论计划和内容，定期开展轮训、研讨、交流等活动，以整风的方法开展人生观、价值观和党纪法纪教育，使大家明确“为谁当官、怎样用权”，切实把党的事业放在第一位。其次是在落实制度约束和监督上较真。司令部党委依据条令条例等法规，结合新形势新情况建立起一套硬性规定和监督制度，规范约束师、团领导干部行为。严格组织生活制度，从军区参谋长到师、团领导，都以普通党员身份认真参加所在党支部、党小组的组织生活，自觉接受组织管理和监督；严格廉政、行管、财务和审计制度，人人都在法规约束中。三是在实施考评新机制和严格奖惩上较真。他们变过去只在提职时考核为一年两次考核，并根据需要随机考核；变过去干部部门单独考核，为司令部党委书记、副书记带领工作组进行多方综合考核。他们把考核的基本内容和主要指标进行细化和量化，采取个人述职、民主测评、查看资料等多种形式，进行纵横、上下和同类比较，全面考核，分析汇总，综合评定师、团领导干部情况。他们把考核结果与使用紧密挂钩，坚持奖惩分明，选优汰劣。某副师职部队长不注意理论学习，工作平庸，自身形象差，尽管在处理时有不少人为他说情，但还是被免了职，并受到行政记大过处分。
    从严治官敢较真使司令部建设面貌一新。干部们精神振奋，工作高标准，一年来，完成战备、演习和救灾等几十项重大任务万无一失。研讨撰写治军论文上百篇，有效地推动了部队建设。
〖-ZW/正文〗
