〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾为许许多多军嫂安排了称心如意工作，而他妻子至今仍是一名清洁工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胸怀大局的袁政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/刘风来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾为许许多多军嫂安排了称心如意工作，而他妻子至今仍是一名清洁工
    胸怀大局的袁政委
    ●丁志军刘风来
    天津市静海县民政宾馆清洁工邓淑兰，每天打水、拖地、清洗床上用品，把分内分外的工作干得利利索索。不知情者，谁也不相信她就是县委常委、人武部政委袁景生的妻子。
    政委妻子当清洁工？是找不着工作，还是静海的安置政策不好呢？其实，袁政委家属就业的机遇很多。1997年7月，袁政委刚到静海县时，县委书记王学敏、县长张柏捷就给人事部门撂下一句话：“按有关政策给袁政委家属安排个好工作。”对此，人事部门找过袁政委几次，袁政委总是推拖说不着急。自己却悄悄地让家属应聘到民政宾馆做了一名服务员。今年5月，县委书记王学敏听说此事后，找到袁政委提出给他家属调换工作。对此，袁政委一方面感谢县委的关心，同时也亮出了自己的观点。他诚恳地对王书记说：“如今企业改制下岗分流，政府机构精简人员，仅静海就有下岗人员4000余人，在这种情况下静海县已经为安置军队家属就业动了不少脑筋，作为一名常委应该主动给政府承担一点困难。”
    袁政委的好友、县供销合作社岳书记听说此事也主动找上了门，非让袁政委的妻子到他单位办公室报到。袁政委耐心劝导他：“你弟妹尽管喝过几天高中的墨水，但随军以后一直在部队家属工厂当工人，把文化全丢了，已经不适合坐办公室，绝不能因为照顾她，打消了企业职工们的积极性啊！你那儿要有位置，给咱把驻静空军部队的两名素质不错的军嫂安排一下吧！”看着袁政委诚挚的眼神，岳书记懂了他的心思，便爽快地答应了他的要求。
    静海县一家民营企业了解到袁政委家属就业情况后，立即在下属企业空出了一个副总经理位置，留给了邓淑兰。对此，袁政委非常明白对方是冲着自己是县委常委给妻子开的“绿灯”，婉言谢绝。
    作为分管拥军优属工作的一名县委常委，袁政委对近年来由于企业不景气、机关精简人员造成随军家属就业难的问题非常着急。去年，为安置好静海县9家驻军单位36名刚随军的家属，他到处奔波。一次，袁政委到一家效益较好的合资企业做总经理的工作。总经理推托说：“不是不给你面子，咱这安排人太难了，要是你老兄自己的事，兄弟照办。”袁政委抓住话柄说，要求给自己家属留个指标。结果，他把这个名额给了驻军空军某导弹营一名干部家属。类似这样的情况，袁政委打着自己的旗号，先后解决了9名家属的就业问题。袁政委从支持改革、稳定部队的大局出发，把好位子、好工作留给别的随军家属，这种高风亮节的行动在静海县和驻军官兵中产生了强烈反响。
〖-ZW/正文〗
