〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防新旅走过十五年历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我预备役部队成为国防建设重要力量和两个文明建设生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月24日讯新华社记者马晓春、本报记者刘玉书报道：我军预备役部队已经走过了15年的非凡历程。15年来，这支寓军于民的国防新旅，在国防后备力量建设和两个文明建设中，取得了令人瞩目的成就。
    据总参有关部门负责同志介绍，我军预备役部队组建于1983年。组建这支部队是党中央、国务院、中央军委在对国际形势和我国国情、军情进行科学分析以后作出的重大决策，是国防建设服从国家经济建设大局，适应现代战争需要，进行调整改革取得的新成果，也是适应高技术条件下人民战争的需要，建立和完善我军快速动员体制的一种重要组织形式。预备役部队是在邓小平、江泽民两代中央领导集体亲切关怀下成长起来的。这期间，我国还颁布实施了《预备役军官法》和《国防法》，从而使预备役部队和预备役军官队伍建设走上了法制化轨道。
    15年来，我军预备役部队坚持军事系统和地方党委、政府双重领导制度，坚持以提高战斗力和发展生产力为标准，抓基本建设，抓教育训练和管理。目前，预备役部队已由当初的单一步兵，发展成为拥有炮兵、装甲兵、通信兵、工程兵、防化兵在内的诸兵种合成的国防新旅；全军各预备役师、团建立了基本配套的训练、办公和生活设施，为部队长远发展奠定了坚实基础，建立健全了教育、训练、管理等制度，使部队建设走上规范化轨道；各部队坚持以军事训练为中心，普遍进行了动员集结、组织开进、技术训练和战术演练，一些师、团还参加了各种战役演习，快速动员能力和遂行任务能力不断增强，被国内外舆论称之为“中国防务的又一面盾牌”。
    和平与发展已成为世界的主流。在军地结合、平战结合已成为国际惯例的大趋势下，我军各预备役部队在高标准完成军事训练任务的同时，或成建制地出现在国家和地方重点工程工地上，或配合公安部门维护社会治安，或一马当先拼搏在抢险救灾的战场上，或自发组成学雷锋小组，热情播撒精神文明的春风。各部队坚持在两个文明建设的主战场上摔打部队，谋求军事效益与经济效益的双丰收。从世人瞩目的三峡工地，到全国各地大大小小的重点工程，从八十年代扑灭大兴安岭森林大火，到九十年代华东、华南抗洪抢险，预备役部队每年都要出动数万人次，承担各种抢险救灾任务，只要一声令下，他们立即出动，为保护国家财产和人民群众的生命安全做出了重要贡献，受到党和国家的表彰、人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
