〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“充电”要得法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “充电”要得法
    ●孙东征
    军队裁减员额和政府机构改革，激发了官兵求知的紧迫感。为了提高素质，不少同志抓紧“充电”。但是，有的同志在“充电”时，读书不分良莠，研究问题全凭兴趣，与工作需要脱节。有的人一味给自己加压，搞疲劳战术。由于没有掌握好“充电”的要领，结果功夫下了不少，效果却不理想。
    抓紧“充电”是顺应形势发展的明智之举，求知心切也可以理解，但“充电”一定要得法。《礼记》有言：“善学者师逸而功倍，又从而庸之。不善学者师勤而功半，又从而怨之。”这就是说，无论教与学，都要讲究方法。方法得当，效果才好。因此，我们要“充”好“电”，达到事半功倍的效果，就必须做一个“善学者”。
    如何才算“善学”？一要订个计划。要明确“充电”的方向和长、短期目标，克服“剜到篮子里就是菜”的思想，做到缺什么补什么，需要什么学什么，尽量选择有利于提高自身素质、有助于本职工作的内容“充电”。二要讲究方法。心理学研究证明，在一定时间内，间歇性记忆比连续性记忆效率高。这就要求学习不搞疲劳战术，要做到劳逸结合，张弛有度。三要持之以恒。知识的积累有一个逐渐消化吸收的过程，学习的效果不可能立竿见影，因此既不能犯“一口吃成一个胖子”的急躁病，又要防止“三天打鱼两天晒网”式的冷热病。饭要一口一口地吃，书要一页一页地读。只有循序渐进，坚持不懈，才能真正“充”好“电”。
    丰子恺先生说过：“我们要获得一种知识，可以先订一个范围，立一个预算，每日学习若干，则若干月可以学毕，然后每月切实实行，非大故不准间断，如同吃饭一样。”这对于每个力求提高素质的同志掌握“充电”的方法和节奏，不无指导意义。
〖-ZW/正文〗
