〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多方面扶持多渠道安置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区下岗军属就业门路广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥国/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂下岗/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟祥国、记者马三成报道：据兰州军区有关部门5月18日统计，全区有1240名军人妻子自谋职业，带动了1/3下岗军属，找到了各自合适的工作岗位。
    兰州军区部队大都驻守在边防一线、戈壁沙漠和边远艰苦地区，驻地一半以上的县是贫困县，严重地制约了军人家属的就业安置路子，下岗职工高出全军随军家属平均待业率4.2个百分点。为此，兰州军区各级组织在积极争取地方政府和有关部门支持的基础上，努力挖掘内部就业安置潜力，清理部队内部用工岗位，使一批待业下岗的军属走上了生活服务、营房维修、水电管理、营区美化等适合她们干的岗位，还开办了各类家属工厂51个，安排军属810人；全区上百个军办企业，基本上没有军属下岗。
    鼓励扶持军属自主择业，是兰州军区部队做好军属就业工作的重中之重。军区成立了有8个部门的领导参加的军属就业安置工作领导小组，设立了500万元的军属就业基金，帮助部队解决就业安置中的实际困难。针对多数军属来自农村和经济不发达地区，文化程度较低、没有一技之长、年龄偏大的实际，各部队采取请地方劳动与社会保障部门同志作报告，宣讲国家就业政策、请先进典型介绍经验体会等形式，帮助军属拆除就业观念上的“篱笆墙”，确立在国家政策指导下自主择业、竞争上岗的新思想；同时，根据驻地劳动就业市场的调查和劳动用工需求及趋势，抓军属的就业培训；积极向军属提供劳动就业信息；对自谋职业干个体的，在选择经营项目、购置原料设备、拓展销售渠道等方面为她们当好参谋；在办理手续、筹措资金、提供场所等方面解决一些实际困难和问题；军属相对集中的旅团，他们把大家组织起来，以集体名义到地方集贸市场、商业区、旅游景点等场所，租赁摊点，供她们干个体经营；有的部队还让一些军属联合经营、联合就业，从而使军属就业安置与市场经济体制的要求相适应。曾以摆地摊出身，如今发展成为拥有400多万元资产的个体经营者、下岗军属顾月芬，几年来先后扶持带动了50多名军属投身商海，发展个体经营。她本人被选为兰州市政协委员、市工商联常委、市个体劳动者协会副会长、兰州市工商联东部市场分会会长。前不久，她还被总政邀请到北京，做个人先进事迹报告。
〖-ZW/正文〗
