〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台福山区邮电局为驻军设“精武奖”；某团与驻地派出所联防创佳绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○烟台福山区邮电局为驻军设“精武奖”
    ○某团与驻地派出所联防创佳绩
    本报讯李健、刘和廷报道：“五一”前夕，烟台市福山区邮电局党委书记于维国再一次将奖金和荣誉证书送到驻军某部二连10名训练尖子手中。至此，二连已有100余名“武状元”荣获了这项“精武奖”。从1993年开始，该邮电局为二连拨专款设立了“精武奖”，规定凡是被团以上树为训练标兵或在各级比武中取得名次的训练尖子，给予一定的物质奖励，并颁发“武状元”荣誉证书。这一举措，不仅调动了二连官兵习武精武的积极性，同时也促进了连队的全面建设。
    本报讯李志慧、聂鹏报道：天津警备区某团积极与驻地派出所开展“军民联防联治，共创文明营区”活动。先后协助驻地派出所和联防队员在管区内抓获歹徒39人，制止打架斗殴事件10多起。该团连续3年被上级评为全面建设先进单位，被军区评为“管理教育先进单位”。
〖-ZW/正文〗
