〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某汽车团加大建设项目招标透明度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵共裁决工程保质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平连/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日讯特约记者张平连、记者张占辉报道：总后某汽车团新一轮工程建设项目陆续上马。昨天，闻讯而来的3个“包工头”带着礼金分头找团长、政委套近乎，请求他们在工程竞标中帮个忙，不料礼没送出去，还被取消了竞标资格。原来，该团为防止“猫腻”影响工程质量，一改工程招标由领导一锤定音的做法，让基层官兵参与招标裁决。此举既把清白还给了领导和机关，又确保了工程建设质量。
    这个团去年进入工程建设高峰期，投资总额近2000万元。当地20多个工程队闻风而动，纷纷要求竞标。有的工程队私下频繁做手脚，想通过不正当竞争把工程拿到手。有位老板一次就准备给团长、政委各送礼金5000元。老板给领导送礼金，是因为领导手中有拍板权；收下礼金就不能硬起脖子抓工程质量了。对此，党委作出两项决策：一是一经发现工程队送礼做手脚立即取消竞标资格；二是成立有领导、机关和基层官兵等30多人参加的工程招标仲裁小组，用哪个工程队，选什么样的建设方案，由仲裁小组投票决定取舍，领导的一票与战士的一票分量是一样的。记者从一份名单发现，这个仲裁小组中基层官兵占三分之二以上，具有广泛的代表性。
    基层官兵大都对工程建设知识不熟悉，投票仲裁能否保证工程招标的科学和公正？团长庄道友说：只要有一个严格的仲裁程序，就能保证把最好的投标方案选出来。为此，他们对仲裁小组成员进行专业知识培训，让他们充分了解工程建设的有关知识；请参与竞标的工程单位给仲裁小组介绍各自的投标方案和机械、技术、人才、经验等实力；组织仲裁小组成员到各工程队建设工地进行实地考察。实践证明，基层官兵很负责任，也很有眼力。去年以来，该团先后9次举行工程建设招标大会，参与竞标的工程队多达34个，仲裁小组投票选出来的工程队和施工方案总是最好的。同时表明，该团陆续完成的7项建设工程，没有一项“胡子工程”，没有一项劣质工程，工程质量全部达到优良品级，其中老旧营房改造工程被上级评为样板工程。
〖-ZW/正文〗
