〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度核试验威胁世界和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国国际战略学会高级研究员杨海生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家评说印度核试验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验/中国与印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家简介：杨海生，大校，现年48岁，系中国国际战略学会高级研究员。曾任中国驻印度大使馆武官处副武官，长期从事南亚问题研究。
    记者：印度的核试验引起了全世界的公愤。在核试验前后，印度少数人，包括其总理及国防部长大肆散布“中国威胁论”，并为此拼凑了一些“依据”。作为长期从事南亚问题研究的专家，您如何看待这个问题？
    杨海生：我认为，这并不是偶然的。概括起来讲，印度一些政要这次散布的反华言论主要有以下六个方面：其一，“中国是一个具有强大国力特别是军事实力的大国。这样一个国家，在地理上作为印度北部的近邻，必然会对印度的安全构成威胁”；其二是“中国与南亚国家尤其是巴基斯坦发展关系是针对印度的”；其三是“中国占领了印度大片领土”；其四是“中国支持印度国内的反政府武装势力”；其五是“中国在缅甸修建了监听站，用以监视印度，并准备派海军进入印度洋，从海上威胁印度的安全”；其六是“中国在西藏部署了核武器，印度受到中国的核威胁”。以上“依据”完全是胡编乱造和站不住脚的。
    记者：众所周知，中国是一个负责任的国家，中国人民是爱好和平的人民。印度某些人这样不负责任地乱说，到底想干什么呢？
    杨海生：长期以来，印度某些人一直将中国视为“最危险的敌人”和主要作战对象，并大幅度增加军费投入，厉兵秣马，尤其在中印边境地区，逐步将驻军增至20多万人，并大力加强战场建设，修筑了数千公里的公路，数十个机场和直升机坪，以及大量作战工事。同时还制定对华作战预案，频繁实施针对中国的军事演习，制造了边境紧张局势。近年来，尽管我国积极推动中印关系的改善，使中印边境出现了相对平静的局面，但印度依然在整军备战。事实证明，中国从来都没有威胁印度的安全，要说威胁，实际上是印度对中国的边境安全构成较大威胁。
    说什么中国与南亚发展关系是针对印度的，显然是毫无道理的。中国历来重视与包括印度在内的南亚诸国发展友好合作关系。几十年来，中国与南亚国家的友好往来日益增多，互利合作的关系健康发展。其中，中国与巴基斯坦的关系经历了时间的考验，两国人民的友谊牢不可破。我国在与南亚国家发展友好关系时，一直坚持“和平共处五项原则”，从来就没有针对任何国家。恰恰相反，倒是印度在南亚盛气凌人，以大欺小，以强凌弱。印巴双方曾三次兵戎相见，长期军事对峙。印度的这一地区霸权主义行径，引起了该地区国家的强烈不满和坚决抵制。
    至于中国在缅甸修建监听站和派海军进入印度洋，更是无中生有的杜撰，其险恶用心显然是为了诋毁中国的声誉，挑拨中国与邻国的关系。对此，缅甸政府已发表严正声明，作出了澄清，并对印度官方这种极不负责任的言论予以愤怒抨击。
    记者：世人都知道，中国从拥有核武器的第一天起就作出了不首先使用核武器和不对无核国家与地区使用或威胁使用核武器的承诺。那么，印度为什么要在这个问题上大作文章呢？
    杨海生：这就是印度别有用心之所在。几十年来，中国不但从未用核武器威胁任何国家，而且还为核裁军和防止核扩散做了不懈的努力。印度说中国用核武器威胁它的安全，进而又造谣“中国向巴基斯坦提供核技术”，“帮助巴研制核武器”，无非想达到两个目的：一是为自己发展核武器寻找借口，另一个是转移国际上对其核试验的视线，冲淡由此引起的国际制裁。意大利全国最有影响的经济类报纸《24小时太阳报》一针见血地指出，印度核试验是“自身好战并企图把战争强加于别人头上的好战行为”，“理应遭到国际社会和爱好和平人民的谴责”。
    记者：印度在核试验后，公开宣称如果它受到侵犯将毫不犹豫地使用核武器。其内政部长甚至两次声称要对巴基斯坦先发制人。印度不负责任的言行说明了什么？
    杨海生：这正是印度向国际社会炫耀其核武器能力，进而达到跻身世界政治大国行列目的的表现。同时，它公然对巴进行核讹诈，对中国进行核威胁，无非是要把核武器作为有效手段，妄图制服巴基斯坦，抗衡中国，实现称霸地区的野心。
    印度的核试验，有可能打乱正在形成中的国际军控机制，引发南亚核军备竞赛，并危及整个亚洲地区的稳定。同时，世人还担忧，印度核试验还有可能刺激那些有核意愿和有核潜在能力的国家，效仿印度，恢复核试计划，从而增加核武器扩散的危险性，给世界安全造成更大的威胁。正如巴西外长所指出的那样，印度进行核试验“是一起十分严重的事件，它直接威胁到《不扩散核武器条约》和《全面禁止核试验条约》的履行，而这两项条约正是确保世界和平与安全的基石之一”。如果世界各国对印度的行径听之任之，必将助纣为虐，贻患无穷。
〖-ZW/正文〗
