〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“差一步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/多味人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“差一步”
    ●刘云
    对于熟悉中国足球的广大球迷来说，无不为国家足球队第六次冲击世界杯距进军法兰西只“差一步”而遗憾。回想我当兵这十余载，人生经历也如同命运多舛的中国足球一样，总是因为在关键时刻“差一步”而抱憾。面对“差一步”的挫折，我始终没有放弃自己的理想，执著如一地在军营奉献着自己的青春、热血。
    高考落榜，我选择了当兵报效祖国这条路。在一个阳光灿烂的日子，我同许多有理想有抱负的战友一起，来到了辽西的土地上。新兵下连前夕，我又写申请书，要求到最艰苦的地方锻炼。就这样，我打起背包走进北大荒深处的一个部队农场，一手拿锄杆，一手捧书本，为来年考军校而努力准备着。可最终因实力不济，差几分落榜，没能跨进军校大门。
    我常常告诫自己：失败、挫折并不可怕，可怕的是失去了拼搏奋进的热情和勇气。不久，我进了师报道组，开始同文字打交道，其间吃的苦受的累自不待言。我想，苦累又算得了什么呢？同先进的同志比，我在各方面都还有很大的差距，必须迎头赶上。转眼到了第五年，我提干再次名落孙山时，部队首长给我转了专业军士，弥补了我心中的缺憾。这些年，我努力学习，拼命工作，多次被军区评为新闻报道先进个人，发表了800余篇各类文章，40余次获得军内外各种征文比赛活动的证书和大奖。可令人遗憾的是，部队年年报我提干，却总是因为这原因那理由，“差一步”而被挡在军官队伍之外。
    面对“差一步”，我苦思冥想，体会个中滋味。是啊，人生在世，什么事情都可能遇到，尤其是军人，职业特点决定我们要以无私奉献的精神去战胜艰辛困苦，学会在现实生活中调节自己的心理平衡。军官梦的破灭，并没有减弱我对军营的挚爱，也没有减弱我对工作的热情。我觉得，军人应淡泊名利，正确面对得失，创造无私忘我的人生。严格地讲，虽然只“差一步”，也说明自身还存在弱点、不足，还需要努力完善自我。这个过程正如中国足球一样，每一次冲击，都是一个竞争拼搏的过程，也是一个通过学习获得进步的过程。正如一位哲学家所说，“纵然一千次被击倒，也要一千零一次站起来，直到把对手击败”！我不会因为梦想不能实现而整天耿耿于怀，从此一蹶不振。我决心像一名拳击手那样积蓄力量，蓄势待发。走进军营，我就是钢铁长城中的一块砖，任党东西南北搬，只要是部队建设需要，我仍然会义无反顾地服从命令听从指挥，冲锋在前，享受在后，做一名真正的军营男子汉！
〖-ZW/正文〗
