〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃第1386期〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今后10年重点发展九个技术产业
    1.生物工程产业。包括微生物、酶、细胞、基因四大工程，转基因动植物、药物疫苗、生物芯片、生物计算机。
    2.生物医药产业。包括与新材料相结合，有效替换和重建的各种人工脏器以及各种诊断仪器等。
    3.光电子信息产业。光、电、声、磁物理特性的综合利用、全息图像处理等。
    4.智能机械产业。它不仅在体力上、能量扩张上，同时使人类智能得到新的解放。
    5.软件产业。数据库、信息库、知识库的建立，系统软件、智能软件、各类专家系统的开发等。
    6.超导体产业。超导电机、超导输电、超导输能、超导磁浮列车、超导计算机、超导电子器材，将改造现有的强电、弱电、微电、光电等整个技术格局。
    7.太阳能产业。研制生产各种太阳能跟踪、捕获、转换、传输和存贮装置。
    8.空间产业。全世界已投入4000多亿美元，可提供卫星发射、载荷搭载、太空旅行及空间商业服务；利用微重力、超净等太空特殊环境，进行科学试验和高精尖产品的生产；在地球圈外开拓新的疆域，在外星球采掘新的资源。
    9.海洋产业。目前人类只能下潜200米，对海洋深处情况还知之甚少。海洋产业包括南极的开发、海水的利用、深海采矿、海底城市建设等。
    （《文汇报》1998.5.12）
    文物是什么
    文物，因其不可再生、不可替代的特点以及作为反映一个社会历史、文化、政治、经济的载体，便具有了无价之宝的品位。
    鉴定文物的标准线
    按有关文件规定，我国出口文物的鉴定以1949年为主要标准线。也就是说，凡是1949年中华人民共和国成立以前制作、生产和出版的具有一定历史、科学和文化艺术价值的文物均列入文物管理范围。
    另外两条更为严格的标准线则是：
    根据文物类别，一部分以1795年为限，一部分以1911年为限，一律禁止出口。
    按照上述标准，许多人会误以为作为文物大国的中国，文物多的是，流失一些无足轻重。的确，作为四大文明古国之一，几千年文化积淀下来无数的文物使我国成为当之无愧的文物大国。但现实却是：绝大部分文物沉睡在地下，未被我们真正拥有。真正拥有的国家登记入网的文物，即全国博物馆和文管所及全国文物商店拥有的文物总数不过2000万件。这个数字究竟是多是少？只要看一眼仅有200多年历史的美国就十分明了了。迄今为止，国立美国史博物馆收藏的有关美史的文物有1700多万件，美国自然历史博物馆的藏品则已达8000多万件。相比之下，我国珍藏的文物不仅不多，而且相当匮乏。
    能否对文物实施有效保护，从某种意义上说显示着一个国家的文明程度及经济实力。文物对一个民族、一个国家起到的凝聚作用是任何其他东西所无法替代的。
    事实上，新中国成立后，党和政府对文物保护给予了高度重视。自1961年开始，国家陆续公布了若干批全国重点文物保护单位名单，对这一最高级别的保护提出了明确的要求并提供了一定的财力支持。
    1982年全国人大通过了《中华人民共和国文物保护法》，文物保护工作走上了有法可依的轨道。
    1997年5月，中国加入了《国际统一私法协会关于被盗或者非法出口文物的公约》，这意味着我国为文物保护争取到更多的国际支持。
    （《检察日报》1998.2.2）
    激光新应用
    激光窃听激光窃听的原理十分简单，人们说话会发出声音，声音借助媒质空气在室内传播，形成声波，声波遇到某些固体物质又会激发这些物质产生振动，如能够引起窗户上的玻璃等产生振动，如果将激光照射到振动的玻璃窗上，反射回来的激光束便会振动，也就是声音的信息，经特殊设备进行检波、放大、调制等一系列处理，就能把激光束中的声音信息分检出来，还原成原来说话的声音。
    激光驱雾科学家发现，利用大功率红外激光器，照射空中的浓雾，是一种有效的驱雾方法。利用大功率红外激光器照射浓雾，实质是用红外线将空气中的小水珠和冰粒温度提高，使之蒸发，从而改善空气的透明度。
    激光全息防伪标志激光全息标志是一种新型防伪标志，它采用激光全息摄影技术和全息图像模压生产技术制造。激光全息摄影采用激光为摄影光源，激光全息照片不但能记录被摄物体表面明暗度分布，而且还能反映各部位之间相互空间关系，是立体的。每一张全息照片都布满复杂的条纹结构，条纹的精细度达到每毫米几千条，所以即使在相同的条件下也绝对拍不出相同条纹结构的全息照片来，结合应用编码技术，就更能保证一张全息图，成为一种绝对不可假冒的标志。
    （《北京晚报》1998.5.11刘芝文）
    话说母亲节
    如果今日母亲节的创立人――美国西弗吉尼亚州安娜・贾维斯女士仍然活在人世的话，一定对于现在人们普遍接受每年五月第二个星期天为母亲节，以及为此举行的各种庆祝活动而感到欣慰。
    安娜・贾维斯深爱她的母亲，是一位孝顺的女儿，而且是一位热诚、勇敢、意志坚强的女性，因而使她实现了自己创立母亲节的愿望。不但她的国家――美国政府在1914年，由威尔逊总统明令规定每年5月第二个星期日为庆祝母亲的节日，并且在她的努力下，有43个国家公认这一伟大的母亲节。现在母亲节已经成为世界性的节日了。而安娜・贾维斯的母亲生前所心爱的康乃馨也成了母亲节的标志。
    （《北京工人报》1998.5.13雨文）
    今夏还会很热吗
    去年，因受近百年罕见的强厄尔尼诺影响，加之季风、大气环流等因素，我国气候异常，全国大部分地区全年气温偏高。夏季，北方许多地区出现了几十年罕见的持续高温闷热天气，一些地方的最高气温甚至达到39℃――41℃，就连“冰城”哈尔滨也出现了5天35℃以上的高温天气。那么今年夏天还会很热吗？
    国家气象局和北京气象局的有关专家和研究人员介绍说，自80年代以来，全球开始变暖，我国则是北方增暖明显，南方不明显，西南地区甚至在变冷。从季节变化看，冬季增暖最明显，今年已是连续第12个暖冬；秋、春季次之；夏季是变化最不明显的季节。
    今年1月份，我国气温属于正常，2月份则暖得厉害。全国大部分地区气温明显比常年偏高。东北、西北、华北比常年偏高4℃-6℃，局部地区甚至高过常年7℃-8℃。气象部门预测：今年春播期（3-5月）北京市平原地区的平均气温为13℃左右，略高于常年（12.8℃），但较去年气温已有所下降。今年北京3-5月的月平均气温将分别是5℃-6℃、14℃、19℃-20℃，均低于去年同期的8.7℃、14.5℃和20℃。
    一些专家认为，今年夏天我国气温不会像去年那么高。因为我国去年气候反常，许多地方的高温是近百年都未出现过的，今年再出现的可能性不大。
    （《中国青年报》1998.3.17刘虹希文）
〖-ZW/正文〗
