〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给和平一次机会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北爱和爱尔兰公决通过北爱和平协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北爱和平协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据宣布，在北爱尔兰的全民公决中，百分之七十一的选民对和平协议投了赞成票，投票率为百分之八十一；在爱尔兰的全民公决中，百分之九十四点四的选民对协议投了赞成票，投票率接近百分之六十。
    英国北爱地区和爱尔兰分别有120万和280万人为合法选民，22日的投票率是历次全民公决中最高的。
    北爱选民全民公决的内容是决定是否接受4月10日达成的旨在全面结束北爱冲突的和平协议。根据该协议，北爱尔兰将继续留在英国，但可以同爱尔兰建立更加密切的联系；北爱还将成立有108个议席的具有立法权的议会和地方政府来管理北爱地区事务。
    爱尔兰选民在投票中必须决定是否接受和平协议中要求修改爱尔兰宪法的内容，即同意删除爱尔兰宪法中声称对北爱拥有领土主权的条款。
    在过去30年中，北爱天主教徒和新教徒因北爱的归属问题发生暴力冲突，导致3000多人死亡，并给英国造成巨大的经济损失。
    根据该协议，北爱将在6月份开始着手建立议会和成立加强爱尔兰南北双方联系与合作的机构。
〖-ZW/正文〗
