〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的绝唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴鲁/冯华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营故事会/名言故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名言故事
    最后的绝唱
    为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不稀罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不稀罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苍粟和菜根；不稀罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窝似的茅窝。――方志敏
    1935年1月29日，方志敏带领红军在赣东北作战转移时被叛徒出卖被捕。国民党军如获至宝，认为这下子可以利用方志敏的威信去瓦解共产党和红军了。于是，劝降的说客盈门，上自蒋介石亲信江西“绥靖公署”主任顾祝同以及省党部、省政府的党棍、官僚；下至他们的奴才、走卒。他们用高官厚禄、金钱美女来引诱，但是，方志敏始终铮铮铁骨，耿耿丹心，坚定自己的信仰。
    方志敏知道自己的时间不多了，决定争取时间，把自己的革命经历和教训写出来，向党中央汇报。他利用敌人提供给他写自白书的纸、笔，白天构思，晚上动笔，直至深夜。他带着脚镣，忍受着病魔的折磨，忍受着蚊虫的叮咬，在短短的72天铁窗生活中，写出了《可爱的中国》、《死！――共产主义殉道者的记述》、《清贫》、《狱中纪实》、《我从事革命斗争的略述》等12篇文章和信件，共计13万多字，直至8月6日，方志敏英勇就义。
    今天，我们已经住进了华丽的大厦，已经吃上了西餐大菜，已经睡上了柔软的钢丝床，但千万别忘记方志敏等烈士为了今天我们能过上幸福生活而居住的茅棚、吞嚼的菜根、栖息的陋室。 （巴鲁、冯华）
〖-ZW/正文〗
