〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊角面包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营故事会自开办以来，受到部队官兵的喜爱，为满足广大读者的要求，我们首次推出故事会专版，诚望广大读者积极参与，踊跃来稿。
    ――编者羊角面包
    ●刘国栋
    羊角面包，也有人叫牛角面包，现在我国诸多城市都可以买到。在法国，这是一种很普通的面食。1974年，任国务院副总理的邓小平得知去纽约要在法国巴黎作短暂停留时，他对身边的工作人员交待，到巴黎要买一些羊角面包。
    邓小平为何对羊角面包情有独钟？话要从1920年邓小平到法国勤工俭学说起。这年10月，16岁的邓小平等82位热血青年远渡重洋，来到法国巴黎。邓小平是这82位青年中年龄最小，个头最低的一个。邓小平先是在布列塔尼的巴耶中学学习法语。仅仅5个月之后，邓小平就结束了他在法国的学习生活。邓小平和其他留学生们离开学校外出打工。
    当时勤工俭学的留学生每天上班，吃羊角面包，喝自来水，很难吃上肉、菜。这些留学生都只20岁左右，正是长身体的年龄，每天吃面包，喝生水，肚里没有油水，饭量就特别大，可是囊中羞涩，又不得不控制饭量。邓小平和这些勤工俭学的学生一样，最大的奢望就是羊角面包能让吃个够、吃个饱。
    邓小平要买羊角面包的消息，不知怎么让中国常驻联合国代表黄华知道了。黄华问他：“邓副总理，飞机去纽约，经过巴黎要短暂停留，你看需要买几个面包，我让人买好。”
    “100个”，邓小平说话历来是简单明了。
    黄华大吃一惊，这么多，怎么能吃得完呢？
    邓小平说，我一个人咋能吃这么多，我想多买点，回去给总理他们带点，黄华这才恍然大悟。
    邓小平说，“你别小看羊角面包，他也是中国革命的奠基石，为新中国培育了一大批革命先驱和开国元勋。”他掰着指头介绍说，当年在法国一起勤工俭学吃羊角面包的有周恩来、陈毅、聂荣臻、李富春、李维汉、徐特立，还有王若飞、赵世炎、陈延年、蔡和森、向警予等。
    黄华被深深地打动了，他建议说：“我们在纽约要开几天会，去时买的面包放几天不新鲜，不如回来再买。”
    邓小平说，这个建议好，那就回来时买，不过不要你出钱，这次会议不是每个人还有30元钱的会议补贴吗？就用他来买面包吧。
〖-ZW/正文〗
