〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急躁不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日本栏发表的《怎一个“急”字了得》，提出了一个值得注意的问题。“工作要求有些急”，似乎说起来还有些光荣，其实是个应该努力克服的缺点。
    有的同志说，有时有急躁情绪，说明工作主动、有紧迫感，不是被动式的“石磨”，推一下转一下。至于“急躁”，是工作积极努力当中出现的问题，大可不必为此惴惴不安。
    斯言差矣。俗话说，“细细磨儿磨得出米来，细细话儿说得出理来”。思想工作必须耐心细致，马虎草率不得。行使决策权的领导干部一急躁，感情用事地拍脑袋就下决心，很容易把事情弄错，那就要误事害人。不管处理什么问题，领导同志的头脑一定要冷静、再冷静些。特别是那些官升脾气长，动辄吹胡子瞪眼训人，动辄就发脾气“熊”人，说话总是带火药味的领导，他们的“急躁”是民主作风差、待人不平等的表现，因此更有必要加强道德修养，改一改急躁的脾气。
    当然，领导不是生活在真空中，也有烦心的事，也有“窝火”的时候。在这种情况下，就要有一点自制力，不能胡乱发泄。不慎重思考胡乱拍板，不分场合乱发脾气，是缺乏涵养的表现，普通群众也不应该这样，领导就更要三思而行了。各级领导在加强学习的同时，千万别忘了加强思想修养，学点待人待物的本事。这是人生的必修课，少不得的。
〖-ZW/正文〗
