〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团拓宽民主监督渠道建立“常委与战士恳谈会”制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真倾听战士意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/特约/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨功成、特约通讯员王雁翔报道：5月9日上午，新疆军区某团会议室里气氛热烈。“王政委，军校考试快到了，可是现在我们忙于训练，根本没有时间复习文化课，团里能不能给考学的战士办个文化补习班？”战士王军平的建议刚提完，政委王岩京当即同在坐的6名常委现场商议后，答复说：“这个建议提得好，由干部股负责办班，从5月上旬开始，所有学员苗子应到补习班上课。”这是该团5月份“常委与战士恳谈会”上的情景。这天上午，26名战士代表同团党委“一班人”经过4个小时的恳谈，提出的31条建议和意见，全部得到团党委的接纳和答复。战士们高兴地说：“我们的意见坐上了‘直达快车’。”
    1997年年初，战士张琨找到团领导提意见，反映连里小马扎数量不够，每次集会他的屁股都坐在又冰又凉的水泥地上，自己对此曾5次向连队干部反映都得不到解决。半月后，团里拿出5万多元，为缺马扎的连队配足了马扎。小小马扎引起了团党委“一班人”的深思，团队工作有漏洞有差距，战士们有意见和建议却听不到，甚至有的营连干部还把战士提意见当成是“放炮”，对工作中出现的问题藏藏掩掩，致使问题长期积压，工作被动。最后，团党委“一班人”形成共识，广开言路，倾听战士的意见和建议，从意见中查找工作上的薄弱环节。团党委决定，每月月初拿出半天时间，由每个连队推选1至2名战士代表，带上收集起来的意见和建议，直接与团党委“一班人”对话。并专门制定了《常委与战士恳谈会实施办法》。
〖-ZW/正文〗
