〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区所属企业“再就业中心”主动为社会减压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万名下岗职工重新就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹克扬/鲍海君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂下岗/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区所属企业“再就业中心”主动为社会减压
    万名下岗职工重新就业
    本报讯詹克扬、特约通讯员鲍海君报道：日前，沈阳军区统管企业――沈阳松辽汽车部件总厂再就业服务中心创办的“雪松商场再就业工作基地”正式营业，60多名下岗职工再度上岗就业。这个军区生产经营系统所属几十家再就业服务中心，主动为社会“减压”，替企业“分忧”，千方百计安置好下岗职工，几年来，万余名下岗职工重新上岗就业。
    随着企业改革的深化和经营机制的转变，沈阳军区所属几十家大型军工企业累计有上万名职工和富余人员被分流下岗，如何安置好这些下岗职工，使他们重新就业，是军区首长和各级企业主管部门极为关注的一件事。军区、后勤领导先后多次参加有关安置下岗职工工作会议，提出要求，指示要采取措施确保每一个下岗职工有活干有饭吃。为此，军区出台了《关于军区企业富余人员分流安置和再就业工作若干意见》，下发了在统管企业成立再就业服务中心的通知，要求由各企业主要领导亲自挂帅负责下岗职工安置工作。再就业服务中心在对企业职工下岗分流调查摸底的基础上，对下岗职工进行深入细致的思想教育，引导他们端正择业观念。所属工厂局再就业服务中心结合企业的实际，总结出《下岗人员再就业“二十招法”》下发给所属企业，有的则采取挖掘企业内部潜力，兴办第三产业向内安置一批；利用政策扶持引导，促使职工自谋发展，对有一定技能、有培养前途的富余人员，则采取先培训待岗的方式，逐步安置好富余人员和下岗职工。所属牡丹江军马场产业结构矛盾突出，再就业服务中心针对富余人员多，下岗再就业难度大的实际，依靠企业退二进一发展三产、政策倾斜自愿选择等多种就业办法，多渠道分流安置下岗职工，使富余下岗的800余名职工均得到了妥善的安置。
    再就业服务中心解除了职工的后顾之忧，重新使他们树立了生活的勇气和信心，许多下岗后得到再就业服务中心扶助重新上岗的职工感动地说，再就业服务中心体现了组织和领导对我们下岗职工的关怀，我们一定要珍惜第二次就业机会，为企业和社会多做奉献。
〖-ZW/正文〗
