〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身不能列入“另册”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师推广《连队健身锻炼法》见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民健身走军营②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育出战斗力，这是句老话。而实际上军事训练与体育运动在部队往往是两个概念，军事训练列入部队训练计划，有规范、有教材、保时间；体育活动丰富多彩，开展广泛，却属于业余活动，说白了就是“玩”。沈阳军区三年前推广的《连队健身锻炼法》，却实现了军事训练与群众体育的有机结合，它的力量、速度、耐力及柔韧灵敏等素质锻炼部分，密切联系部队共同训练科目的实际，使官兵们在健身锻炼的同时，达到了提高军事素质的效果。
    记者在某师了解到，推行《连队健身锻炼法》之后，可以在较短的时间内有效改善人体素质结构，尤其是个人身体素质较差的战士和整体训练水平落后的连队进步更为明显。某团七连战士陈国扣，入伍时体弱多病，训练强度稍大就会出现训练伤痛。连队针对他的情况，按照《连队健身锻炼法》的介绍，重点锻炼他的耐力及柔韧性，并注重各部位运动的有机结合，经过3个月的训练，陈国扣的身体素质明显提高，5公里越野成绩从入伍时的24分钟提高到现在的17分50秒。《连队健身锻炼法》一改过去单调、枯燥、乏味的体能训练方式，使官兵们克服了厌训、怕训的心理，由“要我练”逐渐转变为“我要练”。沈阳体院几位专家教授考察了《连队健身锻炼法》的实施情况后评价：“它既有群众性，又有一定的专业性。理论正确，动作准确，对部队官兵身体素质提高和整体战斗力的提高，一定会起到积极的促进作用。”
    《连队健身锻炼法》根据战士活泼好动、争强好胜的特点，注重健身锻炼的趣味性、竞争性，专门编排了趣味锻炼部分，里面都是些寓教于乐、妙趣横生的游戏，带有浓厚的兵味。在某炮旅，我们观看了一场别开生面的趣味运动会。比如划“旱船”，要求两人面对面坐在对方的脚面上，双手互相抓紧对方双肩，两人协调一致向前移动，先到一组为胜。还有搂腰拔河、“老汉推车”、夹球双脚跳等等。官兵们兴致勃勃，你追我赶，热闹非凡。这不仅丰富了基层文化生活，而且进一步融洽了官兵关系，增强了集体荣誉感和内部凝聚力，从而实现了提高部队战斗力的目标。
    图为军体拳表演。
〖-ZW/正文〗
