〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受辱的回应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营故事会/名人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “睚眦之怨必报，无毒不是丈夫”。在中国漫长的封建社会中，许多时候法制薄弱，有天无法，歹徒横行，善良人受其酷毒，告诉无门，有冤难申，于是便导致此种心理与行为。这种“问天天不管，挥拳了恩怨”的心态，一些历史名人也曾有过。西汉李广善战，作战因伤受挫，被免官家居。一天外出夜归，到了 陵亭，亭尉酒醉，呵斥阻止他。从人说：“这是故（原）李将军。”亭尉说：“今（现任）将军（夜间）尚不得过，何况故将军！”李广被迫在亭下夜宿。不久，匈奴犯边，李广被起用，便请求让 陵尉随同出征，一到军中便杀了他。今天社会上某些个人复仇行为，追根寻源，就是旧时代此种残余意识造成的。
    李广一生英雄盖世，令后人景仰；但此番气量偏狭，已构成污点。对方酒醉颠狂，并非有意出言伤害，岂可取人一颗头颅，抵偿自己一宿之怨？善战而被削职，公道难觅，纵有“宦海沉浮弥天屈”，又怎能泄向无辜？历史已翻开了新的一页。今天，“睚眦之怨必报，无毒不是丈夫”，挟嫌报复，伤人杀人，是严重违法犯罪行为，不管你职位高低，都要依法受到惩处。
〖-ZW/正文〗
