〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范语言环境人人讲普通话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗襄樊军分区加强精神文明建设从语言文明做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/詹升海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王兴会、詹升海报道：连日来，在湖北省襄樊市举办的各类讲演比赛活动中，襄樊军分区派出的代表队纷纷获奖，先后有8名干部夺得了讲演比赛第一名。他们之所以榜上有名，一个重要原因是得益于军分区大力推广普通话。
    去年5月，这个军分区通过调查发现，90％的官兵讲方言土语，少数干部说话办事地方化，土语脏话脱口而出，在大众场合与他人称兄道弟，显得非常粗俗。这既有损于军队和军人的形象，又不利于精神文明建设。针对这一问题，军分区决定把说普通话、讲文明语、做文明人作为精神文明建设的一项重要内容来抓。首先，他们专门下发通知，对使用普通话、讲文明语的场合、时机、范围作了明确的硬性规定，要求所属人员在公务活动中一律讲普通话。他们还通过古今中外因方言土语错听误传军情、指示、命令导致战斗失利及产生的种种笑话和因脏话而引起不团结事例，帮助干部战士认清讲普通话和文明语的重要意义。二是结合分区组织的两期干部轮训等时机，把学说学用普通话、文明语贯穿于培训全过程。军分区政治部主任傅桂初利用训练间隙，主动当教员，组织大家练习普通话，并单个进行纠正。与此同时，军分区还开展了读书演讲比赛、听广播看电视跟着学活动，并采取领导做给部属看、机关做给基层看、干部做给战士看的形式，净化军营文明语言。通过一级做给一级看，军分区很快形成了人人学讲普通话、用文明语的氛围，不但树立了良好的军人形象，而且提高了工作效率。
〖-ZW/正文〗
