〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳母刺字与教场鞭子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段小月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳飞自幼喜欢读书习武，很早就立下了报国之志。他的母亲姚氏，是个非常有爱国心的妇女，在岳飞从军前夕，取出一根绣花针，用钢针在岳飞背上刺下了“精忠报国”四个大字。从此，这四个字深深地刻在了岳飞的心上。作为抗金名将他不仅兵法精通，武艺高强，带兵打仗屡立战功，表现出超人的军事才能；更可贵的是他能严于律己，并以这四个字教育子女和部属，做到身教重于言教。
    岳飞有五个儿子，即岳云、岳雷、岳霖、岳震、岳霆。在五子年幼时，岳飞就要求他们专心攻读，注意俭朴；少年时，岳飞就让他们接受军队生活的陶冶，要求他们处处做士卒的表率，不能以主帅公子自居。长子岳云，12岁时被编入部将张宪的队伍当兵。岳飞亲自交待张宪，对其严加管教；又嘱咐儿子要遵守纪律，尽快掌握杀敌本领。岳云牢记父亲教诲，在训练中与其他士兵一起披重铠，跨战马，挥锤舞枪，过坡越壕，常练得汗流浃背，浑身创伤。将士们为岳云的行为所激励，都主动投入热火朝天的军事训练之中。
    有一次，雨过天晴，烈日当空，岳云和大家一起策马挥刀，练习骑战。一时性起，违章练骑，造成人仰马翻。
    “岳家军”有条军纪，凡训练中违章操作而造成损失者，轻者鞭打数十，重则处以极刑。当岳飞得知岳云违章练骑时，立刻下令按军法惩处。诸将见此情况，纷纷上前求情，岳飞一拍桌子，严厉地说：“违纪不罚，何以统军！”便令武士当众把岳云狠狠地鞭打了一顿。
    岳飞常说：“作为一军主帅，只有严格要求自己，才能严格要求部下；只有做部属的表率，才能率领全军去战胜敌人。”
    1134年阴历5月，岳云参加围攻随州之战，他手抡80斤重双锤，领先登上城墙，杀死许多金兵，为收复此城立了大功。1140年阴历7月，金军遭“岳家军”打击后仍不甘心失败，集中全力向郾城反扑。岳飞知道此战关系重大，且是个硬仗，就命岳云率领骑兵出战。临行前，严肃地告诫说：“不获胜利，先将你斩首！”岳云领命而去，指挥一队骑兵冲入敌阵。他挥动双锤，似流星闪耀，打得金兵尸横遍野。在岳飞的统一指挥下，大破了金军号称“铁浮图”、“拐子马”的精锐骑兵，迫使金军统帅金兀术溃逃而去。岳飞精忠报国、严于律己的行动，无疑在将士中产生巨大影响，激发起巨大的力量。所以，金军将士都惧怕与“岳家军”交战，感叹“撼山易，撼岳家军难。”宋大臣张宗元向朝廷奏本时也说：“岳家军将和士锐，人怀忠孝，都是岳飞以精忠报国精神训养所致啊。”
〖-ZW/正文〗
