〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野/李大勇/志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李排长该不该退亲
    4月12日上午，驻渝某团炮连刚刚由战士直接提干的排长李明的未婚妻小洪哭哭啼啼一走进连队便大吵大闹起来，口口声声责骂李排长是“陈世美”，“良心叫狗吃了”。
    原来，李排长在入伍之前经人介绍与同村的小洪姑娘订了亲。入伍后，李排长在与小洪书信往来和探亲期间的接触中，渐渐感到小洪心胸狭窄，对个人利益看得较重，曾多次要求李排长尽快退伍回家致富。对此，李排长提出分手，各奔前程，小洪却死活不答应。在万般无奈的情况下，李排长于今年3月20日用红笔给小洪写了封绝交信。小洪收到信后，就风风火火地从老家赶来，便出现了开头的一幕。
    连队干部和营领导得知此事后，纷纷指责李排长。李排长十分苦恼，一气之下找到了政委文晓光，把心中的苦水全倒了出来。文政委听后，当即召集该营干部开会。在会上，文政委首先把李排长提出与未婚妻分手一事讲述了一遍，说：“大家的观点可得改变一下啦！假如李排长勉强与没有爱情的未婚妻结婚，那么他还能安心部队工作吗？捆绑不是好夫妻，咱们可不能包办婚姻呀！”经过多方做工作，李排长与小洪终于结束了没有爱情的恋爱关系。
    ●金野李大勇
    尊重军人婚恋自主权
    读罢李排长退婚的故事，使我想起了一位战友的不幸婚姻：这位战友的父母给他订下一门亲事，看过姑娘的芳照之后，战友当即表明态度不同意。拖到第4个年头上，战友提了干，终于鼓起了勇气坚决退亲。这下可惹恼了女方父母，他们带着姑娘来到部队，要求领导主持公道。当时的领导也不问青红皂白，当即下达命令：“是退亲还是当干部，只能选择其一。”无奈，战友被迫成婚，婚后毫无感情可言，打打闹闹过了3年，女方服毒自杀，男方被处理回家。就这样，战友的一生前程，全毁在这不幸的婚姻上了。
    建国之初，我们国家就制订、公布了《婚姻法》，并明确规定：“禁止包办、买卖婚姻和其他干涉婚姻自由的行为。”“结婚必须男女双方完全自愿，不许任何一方对他方加以强迫或任何第三者加以干涉。”恋爱和婚约不是结婚的法定程序，不受法律的保护。在恋爱期间，女方提出“吹灯”没有什么不妥之处，男方要求中断关系也是正常行为。值得高兴的是，社会毕竟进步了，现在因婚恋问题，女方找上门来的事已不多见了，男方为此受到处理的事也基本没有了。不过，无论什么时候，军人都应该树立正确的恋爱观、婚姻观，不可把自己的婚姻大事当儿戏。只有慎重选择，认真对待，才能拥有一个美满幸福的家庭。这样，对干部、对家庭、对部队建设都有利。
    Y；右段〗 ●志荣
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
