〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴起训兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时卫国的军事家吴起，初任鲁国将军，后任魏国将军，不论在哪里，都以善于用兵著称，再胆小的兵到他手下也会勇敢起来，所以吴起的战功频传，问起他用兵的秘诀，吴起总是微笑。
    那时，士兵中传着这样一件事。一次出征前，吴起检阅部队。队伍走得十分整齐，吴起频频点头，表示满意。这时，一个士兵在通过主席台时突然摔倒了，队伍一时乱起来。吴起从主席台上走下来，轻轻扶起士兵，发现他身体很烫，说你在发烧，是不是负伤了？士兵点点头，脸上出现痛苦的表情。吴起小心地卷起士兵的裤腿，发现他腿上伤口肿得发亮，用手一摸软软的，像熟透的大柿子。吴起马上要过刀，熟练地划开伤口，旁边的人还没来得及劝，他已经毫不犹豫地把头贴近伤口，用嘴一口一口地吸出发臭的脓液。
    战士的伤口很快就长好了，上了战场。
    人们听到这个故事都称赞吴起爱兵，只有这位士兵的母亲听了以后痛哭不止。人们问她，你应该高兴才是啊，为什么哭呢？士兵的母亲说，你们不知道，他父亲就是这样死的啊，我的儿子也活不长了。
    原来，士兵的父亲也曾是吴起手下的一个兵，他负伤后，也是吴起用嘴把他伤口的脓吸了出来。士兵的父亲特别感激吴起，上了战场，总是冲在最前面，很快就牺牲了。
    士兵的母亲没有说错，那个士兵在战场上勇敢杀敌，不久也为国捐躯。
〖-ZW/正文〗
