〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘“导向作用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/干部形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿忘“导向作用”
    ●王耀光
    领导干部以身作则，一级做给一级看，一级带着一级干，是我党我军的优良传统。一个领导干部的形象如何，榜样作用如何，对本单位、对周围群众都有很大的影响。为此，江泽民总书记在最近召开的全国组织工作会议上强调指出：“领导干部特别是高级干部在群众中树立什么形象，有重要的导向作用。我们有些同志总是抱怨党风、政风、社会风气方面的问题，但却没有仔细想想，这些问题的出现，与我们领导干部、与我们自己的示范作用发挥得如何有什么关系。‘己不正，焉能正人’？一个领导干部如果腐败变质，就可能影响一个部门、一个地区的风气，就可能使更大范围内的群众对我们党有意见。这方面的教训已经不少，我们应当警钟长鸣。”
    江总书记的话语重心长，确实抓住了要害。当前有那么一些领导干部，不注意自身的形象，不顾及导向作用。他们有的心浮气躁，作风飘浮，官僚主义、形式主义严重；有的追逐名利、热衷于拉关系，走门子；有的吃请收礼受贿，讲私情不讲党性。究其原因，是这些领导淡忘了自己应该起的导向作用，觉得形象好一点差一点无关紧要，许多人都是这么个样子，自己只是随大流而已。还有的领导认为，把工作搞上去才是主要的，形象之类是小节，即使有些问题也瑕不掩玉。由于种种错误认识作祟，这些领导对形象问题便不再重视了。
    不注意自身形象，忽视“导向作用”，危害是相当大的。一般说来，形象不好、影响不好的，是那些心思不在工作上，整天忙于迎来送往、好大喜功作表面文章、甚至千方百计跑官要官的人。这些人不但自己的工作干不好，还会带坏一批人。俗语说“上行下效”。领导做出坏的示范，必定有一批人跟着学，一个单位的风气就这样渐渐地被带坏了。至于有些领导觉得“工作干好就行了，形象问题不重要”，也是十分错误的。导向作用关系到群众干劲、单位风气。人心散了，风气坏了，谁还有心思干工作，又怎么能把工作干好呢？工作和形象应当是统一的，领导者的外在形象是由精神追求、党性原则、理论素养、知识才干等内在素质决定的。能自觉地用革命理论、现代知识武装头脑，改造自己的世界观，与官兵同甘共苦，廉洁自律，投身改革实践，开拓进取，奋发有为，攻克难关，良好的形象必然随之形成。可以说，良好的形象不是在酒桌上泡出来的，不是搞浮夸、搞“政绩盆景”吹出来的，而是在工作实践中磨炼摔打出来的。领导富于开拓精神，一心扑在工作上，部队建设取得成就，必然会赢得官兵的信任、尊重与爱戴，同时又能带动属下创造性地开展工作，带出良好的风气。如果领导干部素质低、形象差，就会“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”，引起连锁反应，带坏部队风气，不干事的人洋洋得意，想干事的人干不成事。所以说，领导干部的素质和形象具有很强的导向作用，万万不可忽视。
    领导干部的形象，是由日常工作和生活中的一件件小事、一个个细节，逐渐积累、丰富起来的。要有一个好的“自画像”，并使之真正起到正确的导向作用，领导者要严于律己，识大体，顾大局，慎小节，从一言一行到大的方面，都为普通官兵做好样子。做到这一点，要靠正确的世界观、人生观指引，靠脚踏实地的努力才能实现，而投机取巧装样子，是永远装不出来的。山东省泰安市原市委书记胡建学，为了掩盖自己贪污腐化的真相，又出文集又搞报告文学，把自己打扮成奉公为民、懂理论讲政治的模样。可真相毕竟掩盖不住，胡建学往自己脸上贴金，只能给世人留下笑柄。
    端正自身形象，不忘导向作用，最关键的是要弄清“当官为什么，掌权干什么”等立身做人的根本问题。江总书记在十五大报告中指出：提高领导干部的素质，事关大局，是摆在全党面前的一项刻不容缓的重大任务。领导干部都应该按照江总书记关于“讲学习、讲政治、讲正气”的要求，加强理论修养，努力改造世界观，切实在改革、创业中拼搏奋进，在勤勤恳恳干工作中树立良好形象，切实当好群众前进的向导，这样才无愧于党和人民的信任和重托。
〖-ZW/正文〗
