〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众手托“长丰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/再就业工程在军企①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂下岗/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^再就业工程在军企①众手托“长丰”
    ●特约通讯员杨勇军特约记者胡训军
    由“三线”小型企业发展壮大的长丰企业集团，去年创产值15亿元，实现利税4000多万元，他们生产的“猎豹”轻型越野车销量居国内同类汽车行业前列，今年头5个月的利税是去年同期的1.8倍。一个毫不起眼的“三线”军械修理厂，近年来不但没有一名职工下岗，反而从地方吸纳了2000多名员工。同时，还以强扶弱，兼并了一家亏损企业。集团总经理李建新中肯地说：“长丰”有今天，是与地方各级党政全力支持、关心分不开的。
    长丰集团地处湖南省冷水滩市，前身是一家军械修理厂。军工企业实现保军转民的重大战略转变后，走单一的军品维修路子已是举步维艰，职工面临下岗的危险。湖南省委、省政府领导了解到这一情况后，明确表态：要把部队企业当成自己的企业办，很快将其纳入到全省工业生产规划。从80年代末到90年代初，省里先后向他们倾斜了贷款、税收、立项审批等一系列优惠政策，在省机械工业厅的大力援助下，他们从中央申请到了交通机械生产资格，成为定点某型汽车的生产厂家，并在国内同类厂家中率先开发出质优、物美、价廉的轻型越野车。
    1993年上半年，该厂为了紧跟经济形势，寻求外商合作伙伴，在湖南省政府的支持下，与日本三菱汽车公司合资组建长丰汽车股份有限公司，生产的“猎豹”“三菱”轻型越野车当年投入市场就颇受欢迎。同时，考虑到本地没有汽车零配件进口权，省里又积极与有关单位协商，在惠州成立分厂，使这家公司拥有了一个地处改革开放前沿阵地的“桥头堡”。1996年初，长丰股份公司开始改组为企业集团，为了帮忙解困，湖南省委书记王茂林、省长杨正午带领工商、税务、银行、工业等有关部门负责人，先后3次现场办公，提供低息贷款2000多万元，给予了一系列优惠政策，还以省委、省政府名义，要求有关部门协助搞好改组工作，动员全省10家企业注入资金3000多万元。预计企改工程全部完成后，长丰集团将发展成为年产整车3万台、车身3万套、年产值达60亿元、年利税2亿元的大型企业集团。
    长丰集团在地方政府、同行业的帮助下，用了不到10年时间，就跻身全国工业企业500强。
〖-ZW/正文〗
