〖ZQ/总期〗14745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂下岗/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的十五大报告指出：“深化国有企业改革，是全党重要而艰巨的任务。要坚定信心，勇于探索，大胆实践，力争到本世纪末大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度，经营状况明显改善，开创国有企业改革和发展的新局面。”这是我党领导全国人民进行现代化建设的一项跨世纪的宏伟目标。
    实现这一目标，前景是光明的，任务是艰巨的，有许多工作需要我们去做。就当前来说，切实做好国有企业下岗职工的基本生活保障和再就业工作，是一件关乎全局的大事。最近，党中央、国务院专门就此问题召开了会议，江泽民等中央领导同志对这项工作做了全面部署，提出了具体要求。为贯彻落实这一精神，总后勤部近日召开军队企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议，要求军队各级领导以高度的政治责任感，尽心尽力做好企业下岗职工基本生活保障和再就业工作，并对这项工作作了统筹安排，提出了具体解决办法。
    做好国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作，是一项系统工程，需要多方面的关注和支持。军队企业在实施这项工程时，困难可能会更多些，难度可能会更大些。这不仅需要我军上下的齐心努力，而且还需要地方政府的理解和支持。我们深信，只要军队和地方同志协力，再就业工程就会搞得更加扎实，卓有成效。
    本报从今天起，开辟《再就业工程在军企》专栏，首篇推出一组“军地合力推进再就业工程”的报道，以期给予军地有关部门以借鉴。欢迎广大读者和作者赐稿介绍这方面的做法与经验。
〖-ZW/正文〗
