〖ZQ/总期〗7124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小五号”阵地痛歼美军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏林〖HH/换行〗DW：八一二○二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝/战例研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军某部六连夺取和坚守“小五号”阵地的战斗，发生在一九五二年八月九日至十一日。当时六连以攻如猛虎、守如泰山的英雄气概，和敌人展开“车轮战”，连续激战五十四小时，打退敌人十二次进攻，击毙击伤敌人一百余名，击毁敌坦克三辆，胜利地完成了战斗任务。
    “小五号”原是美陆军一师一团四连的阵地，位于我六连主阵地西南约五百米处。五次战役后，敌人妄图利用“小五号”阵地，进则可以直接威胁我六连主阵地，退则可以把“小五号”做为拦截我反击的绊脚石。因此，夺取该阵地，就等于在敌人的要害处打进一个楔子，为更大规模的反击作战创造条件。
    六连接到战斗命令后，于八月九日二时三十分，以迅猛的动作，一举攻下“小五号”阵地，并立即针对敌情和地形特点，加修、改造了工事。为了和敌人反复作战，打退敌人的反扑，六连决定以小分队轮番扼守，留出较大的预备队。部署刚刚就绪，敌人便开始向我进行试探性进攻。十时三十五分，敌机十多架次，对我“小五号”阵地狂轰滥炸，紧接着，约有一个连的敌人向我发起冲击。坚守“小五号”阵地的三班，首先派出一个战斗小组到前沿阵地埋伏，待敌人进至我阵地前沿，战斗小组突然投入战斗，我机枪、步枪、手榴弹一齐开火，敌人就象秋天地里的谷个子，让风一吹，轱轱辘辘地倒下一片。
    敌人自然是不甘罢休的。这时六连迅速命令一班接替三班，准备迎接新的战斗。二十一时左右，敌人果然又以一个连的兵力，在四辆坦克掩护下，再次向“小五号”阵地发起冲击。一班在我炮火支援下，击毁敌坦克一辆，其余的敌坦克象发了疯似的掩护着喷火兵向我阵地喷火。顿时，阵地上一片火海。但一班的战士们安然隐蔽在坑道里，敌人距离阵地五十米时不打，四十米也不打，只有三十米了，“打！”一班长一声令下，全班猛虎似的跃出坑道，集中全部火力，猛烈地射向敌人。趁着敌人慌乱的时候，班长带领一个战斗小组从左面出击，副班长带领另一个战斗小组从右面出击，居高临下，短兵相接，打得敌人抱头鼠窜。顽固的敌人还是不甘心失败，从十日拂晓起，又先后进行了四次进攻，都被我一班击退。傍晚，连指挥所命令二排长带领六班来接替一班坚守。
    十一日晨，敌人拚命地发射了一阵毒气弹，然后以七辆坦克掩护着两个排的兵力向“小五号”阵地进攻。六班战士利用各种反坦克武器击毁两辆敌坦克之后，便一齐出击，杀伤敌人二十多名。正当六班和这股敌人激战的时候，敌方又派出两个连的兵力，悄悄向我阵地前沿集结，准备打我一个措手不及。六班战士及时给我炮兵群指示目标，我炮火立即给敌以重大杀伤。就这样，在五十四小时内，六连只用了三个班的兵力，巧妙地打击敌人，在反复作战中保存了有生力量，守住了阵地。而敌人付出了很大代价，却连一寸土地也没有得到，它们留下的，只是一具具尸体。
〖-ZW/正文〗
