〖ZQ/总期〗7124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭敌人才能保存自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我们连进行对敌坦克分队进攻演习。在我方火力摧毁敌前出坦克后，我们班全体同志跃出掩体，向敌阵地发起冲击。正在这时，隐蔽在堑壕里的一辆“敌”坦克突然复活了火力。班长命令我和另一名战士立即爆破“敌”坦克。当我们冲到离“敌”坦克射击“死角”范围只有几步远的时候，坦克的机枪又猛然向我们开火了。当时，我想“保存自己，消灭敌人”是我们的行动原则，就立即喊了一声“卧倒”。敌人的坦克不消灭，我冲击部队也就无法前进。班长当机立断，又派一名同志迂回到“敌”坦克翼侧，将其炸毁，才使部队冲上去了。
    联系这次演习中的经验教训，我认识到，只有正确地理解保存自己是为了消灭敌人，消灭敌人才能更有效地保存自己的原则，树立积极歼敌的思想，才能取得战斗的胜利。否则，不仅消灭不了敌人，而且也保存不了自己。在这次演习中，遇到敌坦克机枪开火时，如果我们迅速前进几步接近坦克，就可以充分利用坦克的“死角”来炸毁它。后来的那个同志就是这样完成了任务。
    我又想，在敌火力下运动“几步”，也可能造成某些牺牲，这与“保存自己”的原则是否矛盾呢？学习了毛主席关于“战争是流血的政治，是要付代价的，有时是极大的代价。部分的暂时的牺牲（不保存），为了全体的永久的保存”的论述，使我进一步认识到，在战斗中必须重视荫蔽身体，保存自己，不能无谓牺牲，但必须把消灭敌人放在第一位。保存自己通常是指“全体”和“永久”而言的，离开了“全体”“永久”的保存，我们自己的保存也就毫无意义了。在许多战斗中，全局的某一个局部作出部分的、暂时的牺牲，正是“为了全体的永久的保存”所必需的。因此，我们在接近敌人时勇敢地进攻，就是牺牲了，也是值得的。因为只有这种必要的牺牲，才能保证部队用较小的伤亡，胜利地完成歼敌任务。
〖-ZW/正文〗
