〖ZQ/总期〗7124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立积极歼敌思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例研究/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军某部六连在“小五号”阵地的战斗，是依托阵地进行的反击作战。这种作战方法，正如伟大领袖毛主席在《祝贺中国人民志愿军的重大胜利》一文中指出的，依托阵地进行反击作战，应在被选定的战术要点上，集中优势兵力，以突然动作攻克敌阵；“然后在敌人向我军举行反击的时机，又在反复作战中给敌以大量的杀伤”。
    这个战例告诉我们，要在反复作战中大量歼灭敌人，必须牢固树立积极歼敌的作战思想。
    这就是说，无论在任何艰难困苦的场合，或是敌众我寡，或是强敌一次比一次猛烈地冲击，我们都要充分发扬我军勇敢战斗，不怕牺牲，不怕疲劳，连续作战的优良作风，以压倒一切敌人的英雄气概，排除万难，去争取胜利。
    这就是说，在反复作战中，我们要充分发挥人的主观能动性，努力创造有利于我而不利于敌的各种条件，力求把我们的阵地变成埋葬敌人的坟墓。六连坚守“小五号”阵地就是这样做的。敌人进行远距离炮火准备时，他们就隐蔽在坑道里，保存有生力量；敌人发起进攻时，他们就主动派战斗小组到阵地前沿设伏，巧妙地打击敌人；敌人冲上阵地时，他们就主动把敌人放近打，以我之长，击敌之短；敌人被打得处于混乱状态时，他们就及时组织出击，采取避开正面，两翼迂回的办法，围歼敌人。这样，敌人每和我们较量一次，就赔一次老本，较量的次数越多，敌人的损失就越大。
    这就是说，在反复作战中，要注意留有充足的预备队。特别是在敌人的防御区域坚守战术要点，我们的增援部队不易到达，常常需要独立作战、孤军坚守，这样，要经得起敌人几个“浪头”的冲击，守住阵地，没有充足的预备队是不行的。我们常说：“人在阵地在”，先要有人在，才有阵地在。六连在“小五号”战斗中，正是本着少摆多屯的原则，采取小分队轮番作战，保持了数量可观的预备队。并在反复作战中，及时轮换各战斗小分队进行休整，使我始终掌握了主动，越战越勇。这些从实战中取得的宝贵经验，是我们的共同财富。
〖-ZW/正文〗
