〖ZQ/总期〗7124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新 捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晖陆智路炮文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新/科研战果/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半导体遥测仪试制成功
    广州部队某部修理所技师陈学根试制成功半导体遥测仪。经过两年多的实践检验，这个仪器具有盲区小、供电方便、灵敏度高、体积小和重量轻等特点。过去检查一个地下线路故障，需要数百个人日，现在一个人仅用一两分钟，就能准确地查出故障点。（吴晖）
    “调谐式菊花天线”输送效率高
    北京部队装甲兵某部无线连干部战士，大搞技术革新，试制成功体积小、通信距离长的“调谐式菊花天线”。这种天线输送效率比以前通常使用的天线提高十七倍，适合装甲兵机动作战的特点。（陆智）
    用火炮底盘外套筒代替升降器
    五二九六五部队修理所，敢想敢闯，成功地试制火炮底盘外套筒，代替了升降器操作。过去收用炮时间需用五分钟，现在只用一分钟左右；过去需要三个人协调配合，现在只用一个人，并且大大减轻了劳动强度；过去使用的升降器摩擦系数大，使用寿命短，现在用的钢质外套筒耐用，寿命长。（报道组）
    革新成功简易炊具
    福州部队炮兵某团技术革新小组，最近革新成功一套简易炊具（多式套用桶、伸缩两用盆、煤柴两用灶、简易笼箅、简易煤灶等）。它的特点是体积小，多用途，携带方便，撤收迅速，防沙，防水，保温。不管刮风下雨，四名炊事员能在五十五分钟内做好一个连队的饭，保证两菜一汤。（路炮文）
    五三○一○部队航模组积极开展技术革新，取得了显著成绩。这是组长杨彬容（右）和新战士在研究革新项目。 慕超摄（照片）
〖-ZW/正文〗
