〖ZQ/总期〗7124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好协同作战的组织指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一一五六部队党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代条件下打运动战，有许多兵种协同作战，怎样搞好组织指挥，是个新的问题。三年多来，我们结合两次较大的实兵演习，学习毛主席关于运动战的一系列教导，对这个问题进行了研究和探讨，有一些粗浅的体会。
    统一思想，集中指挥。演习中，上级配属给我们航空兵、坦克兵、炮兵、地方民兵等，成立了由各兵种首长参加的指挥部。我们首先组织大家认真学习毛主席关于将来打仗主要还是靠步兵的论述，明确树立从全局的需要出发，以步兵为主，以步兵的胜利为胜利的思想。在统一思想的基础上，指挥部对演习部队实行高度集中的指挥。战前，召开作战会议，制定方案，下达任务，规定要求。然后，各兵种部队分别开会，根据总的意图和自己的任务，研究实施的具体方案。这样，在组织力量、部署兵力、配备火力、确定战术手段等问题上，就能从全局出发，做到以步兵为主，主动配合，密切协同。
    周密组织，协调行动。打运动战，“走路的时间通常多于作战的时间”。只有走好，才能打好。第一次演习中，由于我们计划不周，组织不严，出现了“一部被阻，大部受堵”和互相挤撞的现象：有的马车爬不上山，堵塞了后面的队伍，有的汽车过不了冰河，拖延了整个部队的行动；有的坦克搅翻了路面，影响了后面汽车的行进。通过总结经验教训，我们深深感到，组织指挥诸兵种部队实施机动，必须从编队、开进、克服障碍等方面有个周密的计划和安排，使之动而不乱，协调一致。在第二次演习中，我们注意了两个问题：一是根据各兵种不同的机动性能，规定行军路线。如步兵行动灵便，受地形限制小；坦克能够在泥泞、高低不平的地段上行进；汽车速度快，但宜走较平的大路，等等，我们就按照“小路步兵走，坏路坦克走，好路汽车走”的原则，指定道路，组织机动，较好地避免了互相拥挤堵塞的现象。二是全面考虑，早作准备。部队在运动中，常常会遇到地形、地物的限制和敌人的袭击。指挥员必须对可能遇到的各种问题，有预见地做好准备工作。一次，部队利用夜暗，向伏击地域开进。我们对一路上将会遇到的问题一一作了估计，并制定了相应的措施。途中过māng牛河，河宽、水深、流急。我们就组织舟桥、工兵分队先头快速开进，提前架桥，同时，部署高炮部队进行对空监视。等大部队一到，四座桥已经架好。全部队在“敌人”空袭的背景下，按照兵种，分四路井然有序地渡河，仅用了两小时，就渡过了māng牛河。
    针对特点，合理用兵。如何做到合理使用兵力，使其在战斗中能够形成拳头呢？通过实践和摸索，我们感到必须抓住三个环节：针对各兵种的机动、作战的特点，选择有利地形，恰当部署兵力，造成相对优势和四面围歼的阵势；针对各兵种武器的不同性能，科学地配系火力，使之既能充分发扬各自的火力，又能有机地构成火力网；针对各兵种投入战斗的时机不同的特点，统一规定行动信号，保证战斗指挥始终有条不紊、准确无误。在第二次演习中，由于我们抓住了这三个环节，整个“战斗”，虽然人马车炮一齐动，天上地下一齐打，但各兵种都能互相支援，紧密配合，体现了协同作战的威力。
〖-ZW/正文〗
