〖ZQ/总期〗7124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿以战争中的反坦克战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料/反坦克战/阿以战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七三年十月六日爆发的阿拉伯国家反对以色列侵略的战争中，坦克战是地面战斗的主要形式，因此，双方都很重视反坦克作战，其主要方法是：
    1.用反坦克导弹作为打坦克的主要手段。在反坦克战中，双方都使用了各种反坦克兵器，这些兵器对阻滞、消灭对方坦克，起到了一定作用。其中以反坦克导弹最为显著。阿拉伯方面使用了三种反坦克导弹。以色列军队除使用仿制的SS―10、SS―11改进型反坦克导弹外，还大量地使用了“陶”式反坦克导弹。双方损失的坦克，绝大部分是被反坦克导弹击毁的。埃及、叙利亚的反坦克导弹发射车通常编在营里，进攻中在炮兵、航空兵和防空火力掩护下，紧随坦克前进。遇敌坦克时，导弹发射车前出，在最大射程上袭击对方坦克。当敌坦克实施反冲击时，导弹发射车即利用地形，予以抗击，或在敌坦克接近路上实施伏击。在防御中，反坦克导弹发射车主要配置在对坦克威胁最大的方向上。
    2.空中配合地面打坦克。空中打坦克是地面打坦克的一种补充手段。在这次战争中，以色列空军曾使用普通炸弹、“幼畜”式空地电视制导导弹、激光弹等，打对方的集群坦克。叙军在北线也曾试用飞机打坦克。
    3.近距离打坦克。为了给近战打坦克创造更有利的条件，双方都用重炮轰击对方集群坦克，叙军还使用了师属无控战术火箭。在近战中，双方大量地使用了步兵反坦克武器。埃军步兵排装备有一件重型和两件轻型反坦克武器，步兵班每三人装备有40毫米反坦克火箭筒一具。以色列军队除装备有反坦克火箭筒外，还使用了“劳”式轻型反坦克兵器。近战打坦克，双方除了正面打以外，还利用地形，组织交叉火力，从侧面打，竭力切断对方步兵与坦克的联系。以色列军队还采取设置“口袋”的办法，让开中间，放坦克进去，然后从两侧夹击。
    阿以战争中的反坦克战，在一定程度上显示了现代战争中打坦克的一些方法，是值得我们注意的。
〖-ZW/正文〗
