〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路全线所有轨道铺设完成等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏铁路全线所有轨道铺设完成
    青藏铁路建设部门1日向记者介绍，青藏铁路全线所有站线、辅助线轨道已铺设完毕。至此，青藏铁路全线所有轨道铺设全部完成，将于今年7月1日全线开通试运营。
    西藏林芝机场通过竣工验收
    西藏海拔最低的机场――林芝机场4月28日通过了有关部门的竣工验收，为即将通航做好了准备。林芝机场海拔2954米，是目前西藏海拔最低的机场。有关专家认为，林芝机场的开通，将有望成为进入西藏旅游的首站。
    我国国家地质公园数量增至138个
    近年来，我国地质公园建设继续稳步前进，2005年新批准53个国家地质公园，目前全国共有国家地质公园138个。
    日本厚生劳动省要求其员工爬楼梯以节约能源
    从5月1日起，日本厚生劳动省办公大楼电梯厅内将多出一个写着“请使用楼梯”字样的指示牌。这是厚生劳动省为节约能源和降低其员工患肥胖症等疾病风险而想出的一个新招。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
