〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理和首钢工人共度“五一”国际劳动节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总理和首钢工人共度“五一”国际劳动节
    新华社北京5月1日电 （记者贺劲松）5月1日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝专程来到首钢总公司，和首钢工人共度“五一”国际劳动节，代表党中央、国务院向全国广大工人、农民、知识分子表示崇高的敬意和亲切的慰问，致以节日的祝福。
    10时许，温家宝和国务委员华建敏在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇、北京市市长王岐山陪同下来到首钢陶楼，观看“新世纪新首钢”大型展览。展厅里摆放的大量图片、资料、实物、产品展示了首钢86年辉煌的发展历程。经国务院批准，首钢将逐步搬迁。温家宝一边仔细观看展览，一边听取首钢负责人的介绍。他说，“新世纪新首钢”，新在什么地方呢？就是要通过调整搬迁，建设一个自主创新的首钢，一个技术先进的首钢，一个产品一流的首钢，一个有竞争力的首钢。搬迁使首钢获得了新的机遇，站在了新的起点，这个新起点的标志就是先进。
    在首钢炼铁厂3号高炉，温家宝和节日期间坚守工作岗位的工人们一一握手，向他们致以节日的问候。他走进主控室，向值班人员详细询问生产情况，得知3号高炉是首钢自行设计、施工、建造的现代化大型高炉，投产以来共产铁2640万吨，为国家创造了大量财富时，温家宝十分高兴。
    首钢第三炼钢厂前身是建于1958年的首钢试验厂，经改造后现在可生产120多种产品，其中六成以上是有高技术含量和高附加值的产品。温家宝认真察看了主控室电脑屏幕上显示的炼钢炉生产情况。他对工人们说，四十多年前我曾在这个厂劳动过，至今还有深刻印象。现在生产技术比过去先进多了，希望你们为国家生产出更多更好的产品，做出更大的贡献。工人们对总理的话报以热烈掌声。
    在首钢高强度机械制造用钢厂，长长的生产线“吃”进一块块钢坯，“吐”出一根根钢材。温家宝一边察看生产线，一边向首钢负责人了解企业优化产品结构情况。他说，我们就是要通过采用先进技术，增强企业的竞争力。
    温家宝惦记着工人们的生活情况。中午时分，他来到第三炼钢厂餐厅，在窗口买了一盘油菜、土豆丝和馒头，招呼大家一起吃饭，工人们高兴地围拢过来。温家宝说，今天是“五一”国际劳动节，我和大家一起过节，一起吃饭，非常高兴。我向大家表示节日的祝贺。工人们也纷纷对总理说“过节好”。
    温家宝坐在长条桌前和工人们边吃边聊，详细了解职工的吃饭、住房、工资和学习情况。他问工人们除了工作都在忙些什么，工人们回答说，现在科技发展很快，很多职工都在利用业余时间学习“充电”，温家宝听后欣慰地说，我们的企业要实现可持续发展，就必须拥有一支高素质的职工队伍。希望大家掌握一流技术，生产一流产品，创造一流业绩，争当一流钢铁工人。
    总理又向工人们询问企业改革的情况，工人们说，这些年企业通过改革效益不断提高，工人收入也多了，住房条件明显改善。温家宝说，企业改革要把握两个重要方面，一方面通过改革充分发挥广大职工的积极性和创造性，提高劳动生产率，发展生产力；一方面通过改革提高广大职工的物质文化生活水平。改革是为了工人，改革要依靠工人。
    说起首钢的发展，对首钢充满深厚感情的工人们有说不完的话。看到首钢工人积极进取的精神状态，温家宝高兴地说，首钢过去几十年特别是改革开放以来为国家建设做了重要贡献。首钢顾大局，为首都经济社会发展和环境保护主动搬迁和调整，建设一个新的钢铁基地，必将为国家建设做出新的贡献。
    转眼已过12时半，温家宝热情地和工人们合影留念，工人们依依不舍地和总理握手道别，餐厅里一片欢乐的节日气氛。
〖-ZW/正文〗
