〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要有党章意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，胡锦涛总书记站在战略和全局的高度，郑重向全党提出了深入学习贯彻党章的重大任务。邓小平同志曾经指出：“国要有国法，党要有党规党法。”我们党是一个拥有7000多万党员的大党，如果党员没有党章意识，各行其是，增强党的团结和统一，保持党的先进性和纯洁性，是不可想像的。我们党历来高度重视学习贯彻党章。改革开放以来，每次党的代表大会，都对学党章、用党章提出过明确的要求。无庸讳言，党章意识淡化，不学、不知、不用党章的问题，在党员队伍中并不鲜见。一些党员和党员领导干部出问题、摔跟头，究其根源，党章意识淡化是其中重要的一条。强化党章意识，应当成为党员和党员干部加强党性修养、保持先进性的强根固本工程。
    党章是党员必须终生学习的公共课、基础课、必修课。党章系统阐述了党的基本知识，规定了党员的权利、义务以及党员领导干部的条件，是一部党的理论、路线和党的建设的知识宝鉴。党章的每段内容、每个观点都是经过高度提炼和概括的，内涵丰富，寓意深刻，不反复学习，很难领悟实质。“历史是对党章的最好说明”。党的十六大通过的党章，是根据马克思主义建党学说的基本原理，总结和汲取党在实践中长期积累的重要经验而形成的。无论新党员，还是老党员，对于党章都有一个深入学习、不断学习的问题。
    党章是党员行为的根本遵循。党章明确规定了党的性质和宗旨、路线和纲领、指导思想和奋斗目标，集中体现了党的理论基础和政治主张，体现了党的整体意志和共同理想，是统一全党思想和行动的根本准则。作为立党、治党、管党的总章程，党章在党内具有最高的权威性和最大的约束力。“不以规矩，不成方圆”。党员要在工作、学习、生活中做到少犯错误，始终保持自身的先进性，根本的一条就是要严格遵守党章。只要党的各级组织和广大党员严格按党章的要求办事，我们加强党的执政能力建设和先进性建设，提高拒腐防变和抵御风险的能力，就有了坚实的基础和可靠的保证。
    党章是党员团结带领群众的宣传指南。党章是一面“公开的旗帜”，是昭告我们党先进世界观、行动纲领、行为规范和奋斗目标的宣言书。人民群众认识我们党，拥护我们党，紧紧团结在我们党的周围，从根本上讲，就是因为我们有一部不断与时俱进的、体现党的先进性的好党章。作为党员，要在各自岗位上发挥先锋模范作用，团结和带领群众一道前进，无非是两个渠道：其一是通过大力宣传党章，使他们了解党的性质、宗旨、路线、纲领的先进性，认识到我们党是一个立党为公、执政为民的党；其二是通过模范践行党章，用实际行动展示共产党员的良好形象，使他们看到我们党是一个言行一致、值得信赖、能够带领人民群众实现中华民族伟大复兴的党。
    一个党员，如果没有党章意识或者党章意识淡化，就会找不到前进的正确目标和方向。久而久之，就会忘记党员身份，无视党的纪律，出现信念不坚定、思想不纯洁、自律不严格、作风不扎实等问题，不仅不能发挥党员的应有作用，而且可能做出影响党的形象、损害党的事业的事情来。胡锦涛总书记指出，“学习贯彻党章，关系到增强党的创造力、凝聚力、战斗力，关系到巩固党的执政地位和保持党的先进性，关系到党的事业兴衰成败和党的生死存亡。”这决非危言耸听。我们应该清醒地看到历史的召唤，自觉学党章、知党章、用党章，切实履行党章赋予的权利和义务，做一个永葆先进性的共产党员。（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
