〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢龙有个“大学生村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者走长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢龙有个“大学生村”
    一个仅有170户人家的小村庄，如今已经走出来174名大学生，其中有53名本科生，一名清华的博士生。这就是远近闻名的“大学生村”――河北省卢龙县孙田各庄村。
    4月29日，参加“2006中国长城新闻采访万里行”活动的新闻记者在卢龙县境内的长城遗址采访过程中，了解到卢龙县有个“大学生村”，就对这个村进行了一次采访。
    谈起“大学生村”的奥秘，村主任张胜友介绍说，在孙田各庄村有一套“葫芦哲学”：同样是种葫芦，有文化和没有文化的就是不一样，有文化的，通过科学种植和管理，能使一棵秧上结出10多个葫芦；没文化的就差了，顶多就结几个。张主任用朴素的语言形象地诠释了知识的重要性。
    同行的县领导告诉记者，孙田各庄村人人都把文化知识看得很重要，有的村民为了孩子上学宁肯卖掉自家的住房。村民孟庆元的小女儿拿到录取通知书的那天，他从外面干活回来。吃饭时，懂事的小女儿突然说：“爸，我不上了，家里生活困难，我就留在家里，照顾你们吧。”孟庆元一听，“叭”地放下了碗筷，生气地说：“别人家的孩子都能上大学，咱家孩子要是上不了，爸觉得丢人，这个学说啥也得让你上！”就这样，孟庆元走家串户，把能借到的钱都借过来了，可还是没有凑足孩子的学费。卖房！这是孟庆元和老伴商量后，下定决心做的一件事。
    张主任告诉记者，村里在教育投入上可没少下功夫。1995年，村里在资金十分紧张的情况下，靠卖树、收承包金和村民的捐款筹集了15万元资金，与另外3个村一起，建起了当时全县最漂亮的小学教学楼，并购进了教学器材；2002年，村委会两次出资，建起了一个拥有5500册图书的图书室，免费向村民和学生开放。
    每逢假期，村里都会召集本村的学生，听村里的老人讲村史，听村干部讲村里的发展打算。还请来放假在家的大学生，让他们讲努力学习、不比吃穿比成绩的经历，讲述外面的新事物、新观念、新气象。这些大学生也不忘记从外面带来致富的信息。
    （本报河北卢龙4月30日电）
    本报记者 张顺
〖-ZW/正文〗
