〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位是提高能力素质的平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到提高能力素质，一些同志常常叹息自己“文凭”低，把离职入学深造作为提高能力素质的唯一途径。诚然，组织上有计划地安排干部入学深造是部队正规化建设的大事，非常必要；但也要看到事物的另外一面，一段时间内能够入学的毕竟是少数，大多数干部还要立足本职岗位成才，而实践是提高能力的最好课堂，岗位是提高能力素质的基本平台。
    实践是实现知识向能力转化的必由之路。岗位是党组织对党员干部的信任和重托，同时也给了党员干部实践的平台，给了提高能力的机遇。作为党员干部，不管其岗位是否符合个人心愿，也不管任职时间长短，都要珍惜信任、珍惜岗位、珍惜岁月、珍惜机遇，勤奋学习实践，力争在本职岗位上有所作为，能力素质有所提高。应该像胡主席要求的那样，增强历史使命感和政治责任感，保持昂扬向上的革命精神，为党和军队的事业殚精竭虑，鞠躬尽瘁。
    立足本职提高能力素质，一是要勇于解决棘手问题。棘手问题形成的原因往往比较复杂，处理起来难度较大，问题越棘手，越是提高能力的好机会，要通过解决棘手问题，提高坚决果敢、依法从严治军的能力。二是要勇于解决重大问题。所谓重大问题，往往具有政治性和政策性，要求党员干部不但要有很强的政治素质和政策水平，还要有敢于承担责任、风险的胆识和魄力，要通过重大问题的解决，提高讲政治、把方向、组织领导和科学决策的能力。三是要勇于解决历史遗留问题。历史遗留问题之所以久拖未决，往往是多种因素交织，要敢于在解决历史遗留问题中增强意志力，提高协调各方、攻坚破难的能力。四是要勇于解决新的问题。这需要有新的观念和新的知识，需要有闯劲和韧劲，不断开拓新视野，把握信息化条件下和社会主义市场经济环境中部队建设的特点规律，注重解决部队建设中出现的新问题，提高与时俱进、开拓创新的能力。
    领导干部的岗位特点，决定了领导干部的实践不是简单的个人实践，而是通过以广大官兵为主体的群众性实践活动体现出来。因此，领导干部不仅要勇于在本职岗位上摔打自己，更要善于以任职素质要求为牵引，善于以群众智慧为源泉，提高自己的综合素质，善于以正在做的工作为机遇提高自己的实际能力。自觉地把对每一项工作的筹划、组织、检查、验收、讲评，把对部队进行的具体指导和帮扶，作为提高能力的难得机会，拜官兵为师，虚心听取和接纳官兵的意见和建议，求知于官兵，问计于群众，不断丰富充实自己，振奋精神，在实践中把自己百炼成钢。（高义勋）
〖-ZW/正文〗
