〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷顺民：伤残军人的好兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余靖静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    殷顺民：伤残军人的好兄弟
    他不善言谈。获得过数十种荣誉，说到自己，还是那句：“我做的是最简单的事，没啥可说的。”
    一双大手灵活有力。给伤残军人穿衣脱鞋，洗脸刷牙，喂饭送水，把屎端尿……细碎的活儿一做就是35年；在抱百十斤的汉子上下床的时候，那稳当劲儿，还有当年县“三铁冠军”的影子。
    61岁的殷顺民，35年的护理员，几十位伤残军人的兄弟。
    年轻时，他曾经动摇过
    1971年，殷顺民当上了浙江省荣军医院的护理员。荣军医院是特级、一级伤残军人的长期休养地，休养员大多是高位截肢、半身瘫痪，有的常年卧床不起，大小便失禁，有的成了植物人。他的任务就是照料他们的饮食起居。
    第一次走进休养病区，他傻眼了：4个休养员同时叫他，每人大便都拉得一塌糊涂。闷热的夏天，满屋子臭味。他赶紧清理。休养员身子沉，他一手扳着人，一手换洗，忙完，骨头像散了架一样。再看看自己，手上、衣服上、脸上都粘着大便，臭味熏得他几天吃不下饭。
    脏、累、苦，还被人瞧不起。退意萌生了：“一个年轻力壮的小伙子，干的是一个老妈子的工作，一生还有什么指望？”
    医院的老书记瞧出了他的心事，开始给他讲故事，故事的主人公就是休养员。那一段段可歌可泣的英雄传奇让他自责：他们忘我牺牲才换来了我们的和平和幸福，我替他们服务却有这么多抱怨……
    他开始写日记，在日记里，不时表扬自己：“我这样做很好，应该继续保持下去。”日记写了45本，日子过了35年。当年同来的8名护理员中，殷顺民留到了最后。
    该退休了，他不想走
    2006年，他61岁了。医院帮他向上级打了退休报告，他却放不下他的兄弟：“如果可以，我想继续做下去。”
    他佩服他们的伟大：小郭打坑道时，发现坑道要塌，立即冲进去把里面的同志推出来，自己的一双腿却被活生生地砸断了……
    他也懂他们的痛苦：这些热血男儿曾经生龙活虎、驰骋疆场，现在却只能终日与床和轮椅为伴。刚进医院时，许多人绝食、发脾气，“有时候没注意，尿盆就朝你扔过来了。”
    殷顺民愿意做他们的“出气筒”：“自己的兄弟朝你耍耍性子，有什么不能忍的。”
    日常护理尽心尽力外，他还推他们上公园、街道、电影院去散心。一位休养员肺癌晚期，脚浮肿得厉害，买的鞋都穿不上。他就让妻子赶做了一双黑布鞋，这位休养员穿着舒服，每天都穿，临终还留下遗言：遗体火化时也要穿那双布鞋。
    当年风华正茂，如今两鬓花白，休养员眼里的殷顺民，依然是“小殷”。35年来，他陪着十多位休养员走完了人生，“最难过的时候，就是抱他们上殡葬车。来的时候，我就这样抱他们，走的时候，我还是这样抱着他们。”
    少年时，殷顺民做过“水稻研究员”的梦。嘉兴农科所的姚海根是他的榜样，“他在水稻育种方面获得突破性进展，获得了全国劳模的殊荣。”殷顺民没想到，“琐碎的工作”也能让自己成为全国劳模。他以为自己是个平凡人，但2006年4月29日，浙江省揭晓本省新中国成立以来的十位最具影响力的劳模名单，殷顺民榜上有名。（新华社杭州5月1日电）
    新华社记者 余靖静
〖-ZW/正文〗
