〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会记录缘何补记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站党委学习贯彻《军队党支部工作条例》一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱中和/贝广常/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新颁发的《军队党支部工作条例》规定：会议应当做记录。记录必须真实准确、详细完整，不得漏记、补记和作假。然而，前段时间，发生在沈空某场站汽车连的一件事，却明显与此相悖。
    3月中旬的一天，小车司机小王晚饭后私自外出喝酒，很晚才归队。次日，连队召开支委会研究小王的问题，鉴于其平时作风比较散漫，这次违纪问题又比较严重，本着“惩前毖后、治病救人”的原则，支委会通过了给予其行政警告处分的决定。
    然而几天后，机关来连队检查工作时却发现，支委会记录本上并没有那次会议的记录。“支委会研究过的事情为啥没登记？”连队党支部书记郑善东道出了其中的原委：在处分决定同小王见面后，小王表示不服，说要向上级反映情况。支部“一班人”担心小王是小车司机，是“领导身边的人”，如果上级领导给连队打电话把问题给“摆平”了，支委会记录将无法处理，所以才想出这个“高招”：看上级有什么反映，如果上级同意处理，就把会议记录补上；如果不同意，就悄悄撤销对小王的处分。
    获悉这一情况后，场站党委书记陶永刚没有“就事论事”，而是“头痛医脚”，对政治机关进行了一番刨根问底：“既然是连队在职权范围内作出的决定，为什么要在会后登记，甚至在登记与不登记的问题上还举棋不定？这是发生在个别连队的问题还是普遍现象？根源是什么？怎么解决？”
    在随后召开的党委会上，陶永刚首先组织常委重新学习了《关于实行基层事务公开的暂行办法》，大家认真反思了自身在帮建基层建设中存在的问题。针对个别委员对基层敏感事务公开的忧虑，他讲到：“公平既要讲机会面前的公平，也要讲纪律面前的平等；公开既要把属于群众的利益公开，也要把对重大问题的处理结果公开。”
    会后，场站党委又趁热打铁组织全体机关干部进行理论集训，通过认真学习党纪条规，较好地解决了大家在指导基层建设和抓本职工作中存在的作风不实、法规意识淡薄和工作思路不清等问题。如今，全站上下形成了党委依照法规做决策，机关依照法规抓基层，基层依照法规建连队，个人依照法规干工作的可喜局面。（ 朱中和 贝广常）
    点评
    让基层理直气壮行使职权
    古人云：“天下之难事，不难于立法，而难于法之必行；不难于言，而难于言之必效”。应当说，当前规范军队抓基层建设的法规制度并不少，存在的问题恐怕主要还是有法不依、执法不严。
    严基层首先要严自己。党委机关在把任务交给基层、把要求提给基层的同时，是否也应该考虑一下把基层应当行使的权力还给基层。只有党委机关依法指导，不插手基层敏感事务，基层才能依法运转。否则，只能是“按下葫芦浮起瓢”，导致基层“有章难循、有章不循”的现象难以根治。从这种意义上讲，沈空某场站从正党委机关作风抓起，还权于基层，可谓抓住了问题的要害。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
