〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡锦涛总书记《牢固树立社会主义荣辱观》重要文章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，4月28日，中央新闻媒体发表了胡锦涛总书记《牢固树立社会主义荣辱观》的重要文章。胡总书记的文章是一篇加强社会主义思想道德建设的重要文献。胡总书记重要文章的发表，为进一步加强军队思想道德建设指明了方向，注入了新的时代内容。
    通知要求，要充分认识牢固树立社会主义荣辱观的重大理论和实践意义。胡总书记的重要文章，立足全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的全局，着眼发展社会主义先进文化的要求，精辟阐述了树立社会主义荣辱观的重大意义、丰富内涵和基本要求，集中体现了科学发展观的思想，深刻揭示了社会主义精神文明建设的本质要求，具有很强的思想性、针对性和实践性。深入学习贯彻胡总书记的重要文章，对于教育和激励广大官兵弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，促进官兵素质的全面提高，培育“四有”革命军人，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重大现实意义和深远历史意义。各级党委和政治机关要在前段学习教育的基础上，把学习贯彻胡总书记的重要文章，作为全军理论学习和政治教育的重要内容，切实抓紧抓好。
    通知指出，要深刻理解、全面把握牢固树立社会主义荣辱观的基本内容和精神实质。胡总书记的重要文章，思想深刻，论述精辟，科学概括了社会主义荣辱观的基本内容和要求，必须深入学习、全面领会、准确把握。要深入学习胡总书记关于提高全民族素质的重要论述，切实认清提高人的素质、促进人的全面发展的重要性，大力弘扬科学精神，树立全民学习、终身学习的理念；深入学习胡总书记关于培养大批优秀人才的重要论述，切实认清全面实施人才强国战略、大力加强人才资源能力建设的战略意义，努力营造鼓励人才干事业、支持人才干成事业、帮助人才干好事业的氛围；深入学习胡总书记关于树立良好社会风气的重要论述，切实认清社会风气是社会文明程度的重要标志和社会价值导向的集中体现，增强学习践行“八荣八耻”的自觉性；深入学习胡总书记文章中的新思想新观点新论断，切实认清树立社会主义荣辱观的基本要求，把提高素质、培养人才、端正风气有机统一起来。通过深入学习，帮助官兵加深对社会主义荣辱观的理解把握，把思想认识提升到一个新的高度。
    通知强调，要切实把牢固树立社会主义荣辱观的学习贯彻抓深入抓扎实。各级要把学习贯彻胡总书记的重要文章，作为当前和今后一个时期加强党委班子建设和部队思想政治建设的一项重要政治任务来抓。纳入党委班子学习和干部理论轮训，同科学发展观的学习紧密结合起来，搞好专题学习研讨。纳入部队政治教育，结合正在开展的学习贯彻党章和忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动，有重点地搞好宣讲辅导，帮助官兵学深悟透。纳入院校政治理论课教学，打牢学员的思想道德基础。全军官兵特别是各级干部要切实学好胡总书记的重要文章，自觉践行社会主义荣辱观。要把胡总书记提出的要求贯彻落实到部队建设的方方面面，真正成为部队建设的重要指针，广大官兵的行为准则，履职尽责的强大动力。
〖-ZW/正文〗
