〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委桌上的“警示牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团党委学习贯彻党章侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金芳/王晓昆/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常委桌上的“警示牌”
    ――北京军区某通信团党委学习贯彻党章侧记
    4月下旬，笔者在北京军区某通信团采访，只见每位党委常委办公桌的玻璃板下，都压着一张“警示牌”。牌上配有每个人的照片、姓名、职务、职责以及廉洁自律警示语等内容。团党委书记、政委崔永凯告诉笔者，要求常委根据职责分工或阶段性工作制作“警示牌”，就是希望大家时刻提醒自己是个党员，一定要严格按照党章要求认真履行职责，鞭策自己公正用权、公平办事、公开接受群众监督。
    走进蔚团长的办公室，笔者看到他在“警示牌”上写道：“天天检查自己，天天反省自己，天天鞭策自己。”蔚团长说：“作为一名党员领导干部，首先要秉公办事，廉洁自律，自觉过好人情关。”接着，他给笔者讲了这样一件事。
    去年，上级分给团队一个优秀士兵保送入学提干指标。当时，经过民主推荐，有一名优秀士兵符合条件。就在这时，团队一位老领导给蔚团长打来电话，要求对他的儿子给予照顾。作为党委副书记的蔚团长一时犯了难，对照“警示牌”经过几次思想交锋，他感到提干关系到一名战士的命运，不能因私情损害了党委在官兵心目中的形象。在常委会上，蔚团长深有感慨地说：“老领导当年培养了我们，理应知恩图报。但在人情与原则发生冲突时，我们首先要讲原则。”最后，多数常委同意了这位副书记的意见。
    “警示牌就是一面镜子，时时刻刻照着自己履职尽责，当好官兵的贴心人。”在团高副政委的“警示牌”上，笔者抄下了这句话。问起缘由，高副政委面带惭愧。去年，团党委实施“暖心工程”，发动基层官兵给党委机关提意见，并通过网络汇总解答。时任团政治处主任的他在团多功能厅解答官兵提出的难点热点问题时，警通排战士反映多年来排里没有电视，业余生活枯燥无味，大家急切盼望能为排里配发一台彩电。面对官兵渴望的眼神，他深感愧疚，当场向官兵做了检查，随后向党委报告，很快买来电视机送进战士宿舍。
    在训练场上采访，但见一位戴着眼镜、身着迷彩服的中校军官正在野战指挥车上聚精会神地记着什么。经询问得知，这是团陈参谋长正在向老士官请教某新型电台的操作技能。这位研究生参谋长为何甘当“小学生”？这还得从去年的一次演练说起。
    那次，刚刚走马上任的陈参谋长在指挥演练中，由于对某新型装备掌握不精，导致演练出现失误。“作为参谋长，主要职责就是抓好全团军事训练，自身不过硬，何以带部队？”吃一堑，长一智。陈参谋长专门在“警示牌”上写道：“平时履职尽责做好表率，加强学习提高能力素质，大项任务经受摔打锻炼。”此后，陈参谋长一心扑在训练场，深挖装备性能，历练操作技能。3年来，全团配发的近10种新装备他全部熟练掌握，成为专家型指挥人才。在他的带动下，团里还成立了学习新装备“常委班”。目前，常委人人能够熟练掌握新装备，个个都是学习驾驭新装备的带头人。
    李金芳 王晓昆 本报特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
