〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再夺桂冠细说差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第48届世乒赛团体赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着中国男队再度捧起斯韦思林杯，第48届世乒赛硝烟散尽，乒坛诸强排定座次。
    尽管与德国队争夺决赛入场券时，中国队打得惊心动魄，但3比0大胜韩国队则充分体现了中国队的整体实力。
    王皓出色的直拍横拉技术、王励勤稳定的心理素质、马琳老到的经验，这三人组成的“三剑客”，目前还没有人能动摇其霸主地位。瑞典队在本届大赛中的表现多少让人感到有些伤感。时过境迁，老瓦老了，瑞典队也老了。随着与老瓦一起征战多年的队友佩尔森退出江湖，老瓦已是孤掌难鸣，年轻选手无论是技术还是战术让人感到已经落后于别国新一代的球员。当瑞典队在本届大赛爆冷输给了俄罗斯队后，更是让人们看到这支昔日中国队最强大的对手已经雄风不再。
    但德国队成功地接替了瑞典队，成为中国队的欧洲劲敌。德国队领军人物波尔球技日益成熟，对于这一点，刘国梁也说：“波尔不比中国队任何一名球员差！”小将许斯的技术也很有特色，而老将罗斯科夫和新秀费杰科内斯也各具特点。德国男队正在努力打破亚洲强队独霸乒坛的局面。
    韩国队是除了中国队之外，整体实力最为强大的一支队伍，吴尚垠、柳承敏依然是一流高手，后起之秀李廷佑也极具潜力，可以说未来相当长一段时间，韩国男队仍然是中国队最为强大的对手。
    赛前，人们普遍认为，国乒女队实力超群，不来梅之行就是领奖之旅。然而就是我们最放心的这支队伍却险些在决赛中被中国香港队挑落马下。与香港队争夺冠军的一幕让我们看到了亚洲对手的迅速成长。
    小将郭跃能在如此重大的世界性比赛中上场，除了因为前几届世乒赛她有不错的表现外，更重要的是她男性化的打法。而郭跃在决赛中的表现却令人大跌眼镜，1比3输给帖娅娜让人根本看不到她出征不来梅前战胜张怡宁的气势。可见要成为一名成熟的运动员，郭跃还需要更多的磨炼。
    老将王楠虽然再度上演大逆转，并在个人冠军数量上创造中国乒坛之最，但她与香港柳絮飞的那场球着实让人感到“廉颇老矣”。
    在谈到国际乒坛的格局时，蔡振华称，世界女乒的格局依然是亚洲领先，而中国的优势不再那么明显。（本报德国不来梅5月1日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
