〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院积极探索新教法新训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕实战需要培育学员战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴文军/秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴文军、特约通讯员秦军报道：后勤指挥学院注重将战斗精神教育纳入教学体系，近年来，从这里培训的6000余名后勤指挥、后勤管理、后勤政工、后勤信息化、后方专业勤务等专业人才，活跃在部队后勤保障一线。
    该院在上级机关的支持下，积极筹资改善教学环境和训练环境，建起了现代化的“后勤指挥模拟训练楼”，营造近似实战的环境，组织学员开展后勤保障演练，检验和提高学员的组织指挥能力，磨砺学员的战斗意志，实现了“理论教学网络化、战法研究模拟化、教学管理数字化”。
    教学中，该院紧贴实战、紧贴部队实践、紧贴教研实际，把课堂辅导和实战教学相结合，对照使命要求找差距，将反映顽强战斗精神的优秀影片和典型事例穿插教学当中，进一步激发学员爱军习武、献身国防的热情。广大教员时刻牢记使命职责，在“教”与“训”中培养出一批懂指挥、精专业、会组训、能带兵的复合型人才。学员们普遍感到，在后勤指挥学院加钢淬火，自身能力素质得到明显提高，履行未来信息化战争后勤保障任务的信心更足了。
〖-ZW/正文〗
