〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海岛神医”战志杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟郦薇/冯爱宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海岛神医”战志杰
    战志杰，413医院原门诊部主任。在偏远艰苦地区服役24年后，又去了偏僻海岛，并且一干就是13年。2005年6月，战志杰退休回到老家上海，没呆几天又说服家人，独自回到了海岛医院。气得想聘请他的几家地方医院领导直跺脚：“年薪15万不要，却偏要到小岛上苦熬，他简直有点犯‘神经’。”
    413医院是南京军区唯一驻三类岛屿医院，所保障部队分驻在数十个岛屿上。那里，“半年风雨半年雾”，淡水缺乏，常年吃不上新鲜果菜。20多种烦人的海岛皮肤病一度成为困扰部队建设的挠头事。1994年，全国皮肤病诊治专家战志杰被医院破例引进，并委以“特色皮肤专科”主任的重任。
    从那时起，战志杰克服重重困难，常常是白天看病，晚上带着科室人员挑灯夜战，潜心钻研破解海岛皮肤病的良方。为找到最佳治疗方案，战志杰先后登上10余座高山，下过40多个岛屿，寻访5900多名官兵，研究上万例病症。功夫不负有心人，复铜液治疗真菌性皮肤病，复方炉甘石洗剂治疗烂裆，湿疹洗剂治疗过敏性皮炎等皮肤科专用药相继转为临床使用。真真切切看到皮肤病从各个海岛逐渐消失，官兵乐得像过年一样，情不自禁地称战志杰为“海岛神医”。
    据跟他一起下海岛巡诊的医生回忆：“战主任工作13年，下海岛巡诊行程累计达30余万公里，相当于一年走完一次‘海岛长征路’。”有一年，战志杰带领医疗服务队去一个十分偏僻的小岛，翻过两座山，换乘了3次船，到达岛上天已经黑了。听说60%的守岛官兵患有皮肤病，顾不上休息的他来到官兵宿舍一一诊治，并送上了自己研制的新药剂。由于气候变化大加上过度劳累，当晚战志杰发起高烧，烧到摄氏39度。同事劝他休息一天再走，他说：“不能因为我一个人影响整个医疗队的行动，按计划出发。”就这样，第二天，医疗队又赶赴另一个小岛巡诊。在回程的船上，战志杰终于病倒了，高烧不退，上吐下泻。随行护士小黄不解地说：“主任，您都这么大岁数了，该注意自己的身体了！这样的服务队太累了，让年轻医生来就行了！”战志杰语重心长地说：“这点苦算什么，看到官兵身体康复了，这比什么都好！”
    退休后的战志杰心里总是割舍不下这段海岛情。谈起重返自己曾经战斗了十余个春秋的海岛为官兵义诊一事，战志杰笑着说：“海岛的官兵需要我，我怎么能忍心离开他们呢？战士就是我的亲人，海岛就是我的家！”（钟郦薇 冯爱宏）
〖-ZW/正文〗
