〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养新型农民改善农村面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廊坊军分区组织民兵带建百余文明生态村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常玉春/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常玉春、韩国友报道：走进河北省廊坊市安次区北史家务乡西辛庄村，只见村庄林木环抱，农院洁净，夜行有路灯，娱乐有广场，家家用沼气……这是廊坊军分区组织民兵带建文明生态村带来的新景象。据介绍，这个军分区组织民兵带建的省、市级文明生态村已达120余个。
    廊坊军分区把组织发动民兵投身社会主义新农村建设作为一项重要任务来抓，探索以村民兵营（连）为主体的成建制参建路子。他们围绕新农村建设目标，按照“因地制宜、突出特色”的要求，组织民兵绿化村庄，成立868个村（街）民兵保洁队，净化街院、治理“五乱”现象（柴草乱垛、垃圾乱倒、污水乱泼、粪土乱堆、禽畜乱跑），使138个生态村面貌明显改观。
    廊坊军分区党委在实践中感到，建设社会主义新农村，关键在于培养和造就大批新型农民。他们依托民兵训练基地、青年民兵之家和国防后备力量建设信息网，组织民兵广泛开展“有文化、懂技术、会经营”活动，使民兵成为农民致富的带头人、执行政策的明白人、社会稳定的责任人、文明新风的倡导人、村容村貌的管护人。他们举办各类培训班250多期，培训青年民兵16万多人次，其中3万多名民兵获得了“绿色证书”，2600多名民兵的家庭成为科技示范户。
〖-ZW/正文〗
