〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗42年前的一段佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱学森要求登报认错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年，新疆建设兵团农学院的一位年轻人郝天护，给时任中国科学院力学研究所所长的钱学森写信，指出钱学森新近发表的一篇论文中的一个方程式推导有误。已是力学权威的钱老收到信后，及时回信，主动承认是自己粗心大意造成了错误。他在和郝天护探讨了具体科学问题后说：“我很感谢，您指出我的错误！”并请郝天护把他发现的这个错误写成短文投到《力学学报》发表。
    作为一位世界级学术权威，钱学森敢于公开承认自己的错误，并把错误公之于众，这是何等宽阔的胸怀和气度。然而现实中有的人，对工作中的失误和存在的问题，却讳莫如深，只要不被别人揭到“伤疤”，不被戳到“痛处”，就不愿意主动公开“亮丑”，他们觉得，“丑事家家有，不露是高手”。
    为什么存在这些现象呢？有的同志说，不敢揭露问题，是怕影响本单位的名声和荣誉，几届班子辛辛苦苦创下的“牌子”，不能在自己手上毁掉。这固然是一种考虑，但更重要的原因恐怕还是心有“四怕”：一怕在领导那里“丢分”，二怕在群众那里“丢脸”，三怕在别的单位面前“丢人”，四怕报忧者“得忧”。归根结底，还是害怕个人利益受损，却不怕党的事业受损。这种不敢审视、盘点、揭露错误和问题的做法，与钱老的主动公开认错形成鲜明对比，其行为背后的思想动因更值得我们深思和警惕。
    “前车覆，后车诫”。不敢承认错误、不愿揭露问题就是拒绝进步。要在错误中吸取教训，达到“吃一堑，长一智”的目的，我们就必须敢于和善于承认错误，并敢于把错误公开。把错误公开，起码有三个好处：一是明得失。任何一个单位和个人，都会存在这样那样的缺点、错误及问题，只有把问题找准、查实，才能进行研究，从而找出规律性的东西，拿出有效的解决办法。捂着盖着，不仅不利于问题的解决，还会使小错铸成大错，使小问题酿成大纰漏，乃至发展到无可挽回的地步。二是提高威信。有些同志担心公开认错会“丢面子”、“降低威信”、“影响工作”，这种担心是多余的、错误的。错误已经犯了、问题已经出了，就是客观存在的，不仅不会因为公开承认和认真检讨而加重，也不会因为有意隐瞒而减轻。相反，错误、过失和问题，只有公开承认、认真检讨、坚决改正，才能表明对待错误有坦诚认真的态度和完善改进的能力，才能赢得群众的信任和尊重。三是坚定信心。“失败是成功之母”。错误和问题中的教训是一笔宝贵财富，学会利用它，就能多一分经验，多一分从容，多一分理性思考，就能多走群众路线，在集思广益中坚定成就事业的必胜信心。（涂国政）
〖-ZW/正文〗
