〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名士官支委的心灵独白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摘自66172部队三期士官蒲丰的工作日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/贯彻《军队党支部工作条例》打造坚强战斗堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公维兵的提问
    2006年3月17日，星期五，晴
    用老家话说，今天发生的事儿真够我“喝一壶”的了。
    下午，党小组开讨论会时，战士公维兵关于“什么是支委扩大会，它和支委会有什么区别”的提问，让我开始重新认识自己这个士官支委。
    以前，在党小组会上搞讨论什么的，我都是随便听听就行了。可今天，公维兵提问后，大家似乎都不知道确切的答案。党小组长说：“蒲丰，你是士官支委，你来谈谈吧。”
    说实话，我一下子就懵了。算算自己已有10年党龄，这期间党组织的各种会议不知道参加过多少回了，可连这个问题都回答不上来，真是惭愧。想一想可不是，入党时间一长，自己对党的知识的学习有所放松，平时的理论学习笔记也大都是马马虎虎。今天党小组长说的话或许是无心，或许是一记重锤。不管怎样，我要借眼下全军开展学习贯彻党章活动的东风，从现在开始，自觉加强党的基本知识学习，全面提高自身素质。
    老牟的发火
    2006年3月23日，星期四，阴
    其实，今天跟老牟较真儿后，我心里多少也不是个滋味。
    想当年一起穿起军装、经过几天颠簸来到部队的老乡，如今也就我俩是从头到尾没分开过了，这么多年的战友情可不是一两句话就能道尽其中滋味的啊！
    下午，我去收党费，老牟一见我，就有点不耐烦地埋怨我不通情达理。因为上次他要把一个季度的党费都交给我，我说这不符合规定。今天，他说身上没钱了，过几天再交吧。可能我当时太激动，只气呼呼地说了一句：“今晚熄灯之前，你借钱也得把党费交上来。”
    我承认，当时我火气太大，这是我的错。可是党章里明明写着“党员必须按时主动交纳党费”。自己是连队唯一的士官支委，大家都在看着我。如果我不按规定来，别人会怎么看我，如果我首先在老乡身上破了例，其他战友肯定会觉得当时怎么看走了眼，选了这样一个人当支委。
    晚上吃完饭，老牟没有像往常那样来找我打篮球，我知道他肯定还在气头上。等明天他气消一些的时候，我再找他谈谈，毕竟是老战友了，相信他会理解我的。
    推荐班长记
    2006年3月25日，星期六，晴
    今天，看到新任三班长李兴平代表三班领回本月连里的流动红旗时，我和指导员对视一下，都笑了。
    上个月，支委会讨论后进班三班的骨干人选。我一直认为三班的李兴平脑子活、技术好，是个不错的人选。可是，会上有人提出来，他曾经和连队领导顶过嘴，有时还违反规定私自打手电在被窝里看书。可我还是坚持自己的观点，认为综合看，李兴平不管是军事素质还是技术素质都很过硬，建议党支部给他一次机会。支委会经过充分讨论，最终采纳了我的意见。
    李兴平当上班长后，班里工作很快有了起色，许多战友也对我刮目相看。这不，今天吃晚饭时还有人对我说：“真不好意思，记得上次我还跟你讲，在支委会中有很多事别太认真，量你不过是一个摆设。没想到，你小子还真像那么回事！”（耿磊）
〖-ZW/正文〗
