〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活出好心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵第二年，我被安排到部队的弹药库执勤，除了担任警戒任务，就是填写执勤日志。如果地处繁华闹市，或者青山秀水间，我也乐于忘忧，然而不幸的是，弹药库蜗处于荒山之中，沉寂，荒凉，弥散着浓稠的苍凉气息。
    寂寞和乏味纷至沓来，想着漫长的一年怎么也望不到头，我的情绪如天空布满阴霾。怯懦的我选择了逃离。为了达到目的，我今天和战友打架，明天和哨长拍桌子，要不就跑到山坳里睡大觉，没几天我就成了人见人烦的“刺头兵”。听着战友们的议论，我窃喜，因为这有足够理由将我遣返回部队，从而结束这枯燥乏味的生活。
    哨长姓乔，是个上尉。一天晚饭后，他找我谈心。我本以为哨长会数落我一番，但是没有，他反而向我抱怨这里环境的恶劣和生活的清苦，就在我连声附和之际，他话锋一转，笑着问我：“你说说，这样的抱怨有用吗？”见我不言语，哨长停下来，指着一株普通的骆驼刺说：“你看，它的生存环境够恶劣了吧！缺水、土地贫瘠，既要忍受烈日的炙烤，还要抵御寒冷和风沙的侵袭，可它并没有因为外部条件的残酷而放弃生命，而是把根朝深里扎。我们也一样，所谓的苦，多是心里想出来的。如果心里不觉得苦，哪里还有什么苦？”看着哨长真诚的眼神，我终于体会到了他的良苦用心。
    也许是哨长的一番话，或者是那株顽强的骆驼刺，让我重振坚持下去的信心。当我学会用积极的心态看待身边的事物时，不禁被战友们以苦为乐的乐观所感染。为了驱除寂寞，使执勤生活充实而有趣，在空闲时间里，有的战友练字，一笔一划间既陶冶了情操，又修炼了性情；有的则在清晨或黄昏学着朗诵，虽然达不到专业水平，但举手投足间很是陶醉。有一个写诗的战友，虽然寄出的诗作皆如泥牛入海，他却从不放弃，这分执著让我钦佩不已。
    十多年过去了，我仍记得哨长的话和那扎根在荒漠里的骆驼刺。他们像一股暖流充溢在我体内，使我无论身处什么环境，面对多少艰难，都始终积极乐观，用良好的心态坦然面对人生的苦乐得失、悲喜忧欢。虽然十多年来没有什么值得骄傲的建树，但一路走过的我无怨无悔，因为那种沉甸甸的幸福感觉一直伴随着我。心态好，活得好，谁说不是呢？（兰云峰）
〖-ZW/正文〗
