〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪华婚礼要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”黄金周，操办婚礼的新人多了起来。今年出现了双立春和闰月现象，加之又是狗年，民间有“双春润月，金狗旺财”的说法，因此结婚的新人特别多。有报道说，目前各地婚庆市场生意异常火爆。
    毋庸讳言，婚庆火爆的背后，对那些钱袋不那么鼓胀的新人来说，多少是一种无奈，因为这种传统婚礼大多耗财费力。据报道，如今操办一场一般规格的婚礼最少需要5万元左右，稍微讲究点儿的婚礼要近10万元甚至更多，电器、家具、房子等婚礼花费还没算在内。对工薪阶层来说，这已成为巨大的经济负担。专家预测，由于攀比之风越刮越猛，未来的婚庆费用还将持续上升。
    现在婚礼花费猛增，除了物价上涨的原因外，主要还是相互攀比、互争高下的社会风气所致。“宁可平时节约一些，婚礼也一定要办得隆重豪华些，至少不能输给同事，也不能比周围的朋友差，不然我们怎么抬得起头？”这是不少年轻人甚至家长的攀比心理。所以，有的年轻人不惜重金打造自己的婚礼，名车迎娶、高档酒店、丰盛宴席、亲朋满座……这些豪华景象的背后是一笔笔不菲的投入。捉襟见肘的年轻人哪有这么大的经济实力？无非是仰仗父母慷慨解囊，有的甚至为此负债累累。
    结婚是人生大事，希望留下美好回忆无可厚非，把这个值得纪念的日子办得有意义些也的确应该，但一定要量力而为。笔者认为，结婚消费应根据个人情况而定，有能力的适当多花点倒也无妨，但是不顾实际情况而盲目追求豪华婚礼就不可取了，因为到头来难免被沉重的债务搞得焦头烂额，无形之中为今后的生活留下了“阴霾”。
    其实，不少年轻人已经意识到奢华婚礼的诸多弊端，正在身体力行地移风易俗。比如，有人用自行车、三轮车甚至徒步迎娶新娘，旅行结婚、集体婚礼、家庭婚礼日渐流行，还有的不搞婚庆而是栽种纪念树，这些婚礼轻松、浪漫而有纪念意义，成了时下许多年轻人的时尚选择。这种浪漫节俭的婚礼值得提倡。（赖栋才）
〖-ZW/正文〗
