〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港驻澳部队“五一”开放军营万余港澳市民争睹我军官兵风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/白冰/陈栋梁/张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港驻澳部队“五一”开放军营万余港澳市民争睹我军官兵风采
    据新华社香港5月1日电 （王洪山、白冰、陈栋梁）中国人民解放军驻香港部队1日对外开放赤柱、昂船洲和石岗3座军营，万余名香港市民前往参观。
    这是驻香港部队进驻香港后，第13次对香港居民开放。
    上午10时，香港市民陆续进入各个开放营区，争睹解放军官兵的风采。在昂船洲海军基地，近万名市民与官兵一道参加了庄严的升国旗仪式。在国防知识展览大厅里，市民们边看边记，兴致盎然；在舰艇上，他们操枪弄炮，过足“兵瘾”。在赤柱军营，精彩纷呈的少林马头功、南拳、倒功组合和刀功等表演，让前来参观的市民不停叫好。在石岗军营，市民品尝了由驻军官兵亲手制作的糕点。首次被列入开放活动项目的侦察兵陆空协同反恐突击行动演练，展示了驻军履行防务使命的过硬军事技能，赢得了市民的阵阵喝彩。
    解放军驻香港部队自1997年7月1日进驻以来，每年都举行“军营开放日”活动，迄今约有24万香港市民进军营参观。
    本报澳门5月1日电张代春报道：今天，驻澳门部队凼仔军营里，军乐阵阵，彩旗飘扬，处处洋溢着喜庆气氛。数以千计的澳门市民在这里兴致勃勃地观看了升国旗仪式、军事课目表演和文艺演出，参观了驻军军史馆。这是驻澳门部队进驻澳门以来第三次全方位向澳门社会开放军营。官兵们威武文明的良好形象，受到了澳门同胞的广泛赞誉。
    上午9时整，庄严的升国旗仪式拉开了今天活动的帷幕。接着，驻澳门部队官兵表演了队列操枪、拳术、400米障碍、攀登等军事课目。官兵们精神振奋，动作娴熟，虎虎生威。他们严明的组织纪律、精湛的军事技术、良好的精神风貌，不时赢得澳门市民的阵阵掌声。
    在军营礼堂里，一台精彩纷呈的文艺演出正在进行。《开放日前奏曲》、《江山》等歌舞节目，表达了驻澳门部队官兵对祖国的无限热爱和对澳门未来的美好祝愿。在武器展示台前，前来参观的澳门青少年个个兴致勃勃，纷纷拍照留念。
    不少市民参观后说：“通过亲眼目睹，我们更加感到解放军确实是一支威武之师、文明之师、胜利之师。”
〖-ZW/正文〗
