〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才从基层起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈成才（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年官兵谈成才（二）
    青年官兵走成才之路，起好步十分重要。常言道，“良好的开端是成功的一半”。无数成才实例告诉我们，从基层起步是走好成才之路、提高成才效益的正确选择。经历了基层实践这一步，就可以打牢成才基础，站稳事业脚跟，增强在军营建功立业的发展后劲，就不会因为不了解、不熟悉基层造成经历和才干的“瘸腿”，影响后续发展。
    “宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍”。古往今来，凡有作为的军事人才，大多是从基层实践中锻炼出来的。我军历史上很多高级将领，大批在各个领域成就卓著的专业人才，都有基层工作锻炼的经历。武警某团政委、独臂英雄丁晓兵就是从基层成长起来的政治工作领导干部。他从战场上回来进军校深造，毕业后放弃留校的机会，要求回基层连队。他说：“我既然选择了军旅人生，就必须扎扎实实从基层干起，我已经缺了一只胳膊，不能再当‘瘸腿’干部！”组织上安排他当指导员，他以伤残之躯保持英雄本色，经受基层锻炼，为后来在各个岗位上继续书写壮丽的人生篇章，打下了坚实的基础。
    成才从基层起步，符合人才成长的基本规律。人才成长发展是一个递进过程，一般要经历内在素质优化、外在活动质变和社会承认等阶段，这些阶段的实现和转换，都不能离开一定的条件，这个条件就是成才的实践。实践的程度越深入扎实，就越能促进人的内在素质的优化，越能质变转化为创造性劳动，取得突破性成果。在各种实践渠道中，基层实践是最为深入扎实的一种成才实践活动，容易提供才干增长与转化的有利条件。
    基层单位是军队建设的基础，是部队现代化建设和军事斗争准备的一线阵地，也是军人成才实践最好的课堂和舞台。青年官兵要在军营成长成才、建功立业，基层实践是不可缺少的必修课。只有到基层去，成才的起步才有力，脚步才扎实，成长才有根系的滋养、沃土的保障。凡在军队工作，必须了解部队，熟悉士兵。基层是军队的细胞和终端，是最能反映军情和兵味的地方。在基层，可以最直接地了解一线官兵的实情，体验他们的酸甜苦辣，增进与他们的感情；同时，又能使自己在与基层官兵同频共振中获得大量鲜活的知识、信息和经验，得到有效的支持和帮助，从而促进个人觉悟、知识、能力的补差和提升，使自己更好地融入部队，在军营有所作为。近几年来，许多投笔从戎的地方大学生干部积极要求到基层去，在基层刻苦锻炼提高，把所学知识和基层实践紧密结合起来，依托基层舞台充分施展才华，为部队建设作出了创造性贡献，迅速成长为高素质新型军事人才。这样的范例不胜枚举。
    基层是青年官兵军旅生涯最好的前进出发基地，从这里可以获得强大的动力，推动其在成才路上顺利起跑，进而到达成功的目的地。诚然，基层的条件比较艰苦。正因为条件艰苦，才更有锻炼提高的作用，才更对成才有磨砺价值。实践出真知，基层造就人。越是勇于到基层去，在基层发愤锻炼自己的人，成才之路就越宽广。成才没有速成捷径，成才的桂冠永远属于那些脚踏实地奋斗不懈的佼佼者。
    教授 沈国权
〖-ZW/正文〗
