〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国深海产业群将于2050年形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正酝酿加强深海考察能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国深海产业群将于2050年形成
    正酝酿加强深海考察能力
    据新华社北京5月1日电 （记者李斌）我国将在今后15年加快发展大洋资源研究开发事业，基本完成深海各种资源商业开发的物质准备和技术储备，力争初步形成部分深海产业。
    根据中国大洋协会的规划，到2050年，随着我国深海一系列关键技术的突破和科研成果的转化，将形成深海技术装备制造业、深海采矿业、深海生物基因技术等深海高技术产业群，并与发达国家同步进入商业性开发。
    未来若干年内，国际间围绕国际海底区域多种资源分配与开发权利之争将更加激烈。我国将通过实施全方位、强有力的资源勘查战略，完成我国富钴结壳、热液硫化物及其他战略资源的矿区申请和承包合同签订，建成深海生物基因资源库，做好深海多种资源商业开发的物质准备。
    在深海技术上，我国将通过加大引进、消化、吸收和自主研发的力度加快发展，在深海勘查技术、深海采矿技术和资源加工利用技术等方面赶上世界先进水平，形成国家级深海技术研究体系。
    据新华社北京5月1日电 （记者李斌）记者从日前举行的中国大洋工作15年成果展上获悉，我国科学家将进一步向深海大洋进军，有关部门正酝酿加强深海考察能力。
    我国大洋工作者酝酿建设的国家深海基地，将“落户”青岛。深海基地将建成面向全国深海科学研究、海洋资源调查、深海装备研发和试验、海洋新兴产业服务全面开放的国家平台。
〖-ZW/正文〗
