〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我误会了连长……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅飞鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的主任：
    您好，首先，请允许我向您说声：对不起！在此，我也向所有团领导们承认错误，表示深深的歉意！因为，给团长的那封“匿名信”是我写的。我为我幼稚的想法和不负责任的做法，感到内疚和后悔。
    年终岁尾，本是团里最忙的时候，我写的“匿名信”却打扰了你们正常工作，现在想想，感到自己真是太自私了。当时头脑一热，又不知道向谁表达、怎样倾诉，于是便在吃晚饭时间，把信塞进了团长办公室的门缝里。
    我是一名第八年的老兵，本不该犯这样的错误。当时，我家属来队，孩子正在发烧，连长不了解情况，觉得我是连队的骨干，参加上级组织的比武机会难得，便点名让我去。由于狭隘阴暗心理作怪，我误认为这是连长在刁难我，一气之下，我便做出了那件不理智的事情。当我出差的第二天，妻子给我来电话讲，连长了解到情况后，非常内疚，不仅给我的孩子买药，还亲自抱着孩子去打针。
    说心里话，连长这人真不错，工作踏踏实实、事事率先，只是平时严肃得让人生畏，我们有烦心事和心里话也只能说给指导员。当时，指导员又休假在家，我有话难言，错怪了连长。我觉得，官兵的沟通渠道不够畅通，是这次“误会”产生的原因之一。古代有“一人之辩，重于九鼎之宝，三寸之舌，强于百万之师”的说法，拿到现在带兵上说，带兵不仅仅是训练场上操枪弄炮，更多的还是要做人的工作。可是现在，由于沟通得不够，有些隐私我们不想当面给领导讲，也不知该怎么去说。最近，我看到团领导和机关的同志经常来我连，连长也不像以前那样嗓门大了，他好像处处留心似的。我知道，这一切都是“匿名信”惹的祸。说真的，我们都习惯了连长的大嗓门，现在看他这样很别扭，心里也觉得不是滋味。看来，官兵之间真的很需要架起沟通的桥梁，彼此能坦诚相待，否则，影响的就不仅仅是团结的问题了。
    我把事情的真实情况在这里说出来，觉得内心负担会减轻一些，也真切希望不要因为我的匿名信而加重连长的心理负担，影响到连长的前程。
    主任，就说这么多吧。再次致歉。军礼！
    战士：陈绪峰
    2006年1月12日
    【人物链接：陈绪峰，济南军区某团二级士官。2005年底，因为误解，陈绪峰给团领导写了反映连长问题的匿名信。这是误会澄清后他写给政治处主任余晓虎的信，经本人同意发表。标题为编者所加】
〖-ZW/正文〗
