〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文文/胡运来/万泉/王有社/侯国荣/吴杰/李顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★班子成员“四要四不要”：当别人受到奖励时，要谦虚求学，不要使小心眼；当别人工作失误时，要热情补台，不要打小报告；当处理敏感问题时，要交心通气，不要耍小聪明；当意见不一致时，要坦诚相见，不要搞小动作。
    ★机关须为基层营造“四种风气”：营造团结和谐之风，防“心不齐”；营造民主平等之风，防“乱拍板”；营造争先创优之风，防“一锅煮”；营造公平公正之风，防“徇私情”。
    ――71336部队政治处 徐文文
    ★机关干部蹲点“八忌”：一忌嫌“贫”爱“富”，二忌官气十足，三忌故意挑刺，四忌随意表态，五忌乱搞“施舍”，六忌应付差事，七忌虎头蛇尾，八忌空发议论。
    ★领导应具有的品格：做人要正，正派得人心；从政要勤，勤政有希望；当官要廉，廉政能生威；律己要严，严己能正人。
    ――66008部队政治处 胡运来
    ★领导干部要有“三心”：既要有一颗宠辱不惊、无意功名的“平常心”；又要有为官一任、建树一方的“责任心”；更要有做一流工作、创一流业绩、建一流部队的“进取心”。
    ★领导干部人格力量：以朴实的形象感召人，以过人的能力征服人，以务实的作风影响人，以严明的纪律警示人，以必胜的信念激励人。
    ★领导干部“三个想一想”：想一想责任，警惕权力演变；想一想“本色”，防止思想滑坡；想一想“规矩”，远离诱惑侵蚀。
    ――65136部队 万泉
    ★班子团结“三容”：胸襟要开阔，能容得下人；肚量要博大，能容得下事；待人要宽厚，能容得下话。
    ★领导干部“四个把握”：政治上把握住方向，感情上把握住原则，工作上把握住重点，生活上把握住小节。
    ――郑州警备区中牟县人武部 王有社
    ★党支部正副书记“五在前”：自己的工作干在前，危难关头冲在前，执行命令走在前，落实规定做在前，组织指挥站在前。
    ★党员先进性体现：在工作上要多吃一些苦，在利益上要多吃一些亏，在防变上要多筑一道墙。
    ――兰州军区某部 侯国荣、吴杰
    ★书记作风“四点”：思想上领先一点，工作上务实一点，作风上扎实一点，行动上靠前一点。
    ――装甲兵技术学院训练部 李顺国
〖-ZW/正文〗
