〖ZQ/总期〗17644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方大学生在军营能不能有所作为？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李戈瑞/范晶/赵建平/任瑞/高振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方大学生在军营能不能有所作为？
    定准目标不懈努力
    大学生官兵入伍之初，大都有远大目标。但一旦军旅生活与自己当初的想像反差较大时，往往就摆不正心态，容易从对成长目标的急于求成，转变成灰心气馁，动摇建功军营的信心。我认为，关键要端正态度，坚定信念，积极适应军营环境，尽快摸清军旅生活的特点与规律，主动同战友们打成一片。只有这样，才能把成才目标与部队建设结合起来，实现自己的人生价值。
    大学生干部 李戈瑞
    克服骄娇二气
    大学生官兵要在军营有所作为，首先必须克服骄、娇二气。有的大学生官兵自命不凡，恃才傲物，动辄对别人指手画脚、评头论足，往往给人以傲气十足、夸夸其谈的不良印象。其实，学历高并不等于水平高，知识丰富也不等于能力就强，由知识到能力的转变有一个实践磨炼、经验积累的过程。对于自己所欠缺的实践经验，应该心中有数，并以虚心好学、不耻下问的态度，多向身边的战友请教，善于观察，勤于思考，不断锻炼、丰富和提高自己。同时，还应该强化吃苦精神，用辛勤的汗水冲洗自己身上的娇气，培养顽强的意志，锻炼强健的体魄，塑造军人的特质。
    西安政治学院研究生 范晶
    天生我才必有用
    我坚信自己从大学生到普通士兵的路没有走错，因为我相信天生我才必有用。投身军旅，既是热血青年报效祖国、服务人民的最好途径，也是有志者锻炼成才、建功立业的明智选择。我是带着当军事记者的梦想来到部队的。入伍后，自己一边刻苦锻炼军事素质，一边坚持业余写作，广泛涉猎各种知识，不仅先后在《解放军报》等军内外报刊见稿40多篇，而且全面提高了自己的综合素质，尤其是增强了认识问题、分析问题、解决问题的能力。所以，我越来越认识到军营是一个成才建功的广阔舞台，只要安心服役，奋力拼搏，扎实肯干，就能有所作为。
    大学生士官 赵建平
    首先当好普通一兵
    我有一个朋友是地方大学生干部，在部队发展很顺利，现在在总部机关工作。谈起这方面的体会，他感到地方大学生干部完全可以在军营有所作为，但首先要当好普通一兵，尽快完成由大学生到合格军人的转变。从入伍第一天起，就不能有丝毫的松懈，应该严格按照军人的标准刻苦磨炼自己，自觉用条令条例和部队的各项规章制度规范自己的一言一行。有了兵的生活，才有兵的语言、兵的视角、兵的感情，也才能真正理解士兵、尊重士兵、团结士兵、带好士兵。当兵的基础打坚实了，无论在什么岗位，都能得心应手。
    某部政委 任瑞
    卸掉“包袱”好前进
    四年前，我从地方大学毕业。怀着对军营的美好憧憬，我放弃了多家单位的聘请，毅然来到北疆边防线上当兵。初入军营，理想与现实的巨大反差，艰苦生活的重重困难，很快使我陷入了矛盾与彷徨之中。同样是地方大学生，别人当干部，拿工资，我却是普通士兵，拿的只是羞于见人的津贴。我在迷茫中反复思考自己的未来，最后告诫自己正视现实，既然选择当兵，就要敢于接受磨炼，培养穿越荆棘勇往直前的意志与毅力。通过踏踏实实的工作，一丝不苟的训练，我很快成为连队的训练尖子，光荣地加入了党组织，连续两年被评为优秀士兵，后来还两次荣立了三等功。
    大学生士官 高振东
    主持人语
    “地方大学生在军营能不能有所作为”的讨论，自2月14日推出后，先后收到3000多篇来稿，篇篇饱含着基层读者踊跃参与讨论的热情与心血。在讨论结束之际，我们再次对这些读者的大力支持表示诚挚的感谢。这个话题的讨论，分五期（前四期分别刊于2月14日、3月3日、14日、24日）先后选发了31篇来稿，这些来稿从不同角度回答了地方大学生官兵的一些思想疑虑，从不同侧面提出了自己的意见和建议，尤其是不少地方大学生官兵结合自己的切身体会发表的看法，见解深刻，针对性强。相信通过这一讨论，能够帮助地方大学生官兵廓清一些模糊认识，启发大家明确在军营成才建功的努力方向，坚定立足本职有所作为的信心。我们编辑部的同志和广大读者一样，衷心希望所有携笔从戎的地方大学生官兵，在军营这所大学校里经受锻炼、强健体魄、开阔眼界、增长见识、提高素质、茁壮成长，真诚期待更多立志从军报国的地方大学生来到军营施展才华、建功立业，实现自己的人生理想与价值追求。
    主持人：
〖-ZW/正文〗
