〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应岗位提高能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《雷锋日记》里有这样一段话：“做一颗永不生锈的螺丝钉，党把自己拧在哪里，就在哪里闪闪发光。”几十年后的今天，这段话对于当代青年军人来说，依然有着十分重要而现实的意义。
    今年9月底，趁着集团军在我旅组织应届国防生排长集训的机会，我们搞了一组相关调查，结果发现，40%的青年官兵认为现实的舞台太小。分析原因，大部分人还是没有正确看待岗位与能力的关系。
    全军爱军精武标兵贾元友当兵14年，先后从事坦克通信、射击、驾驶等多个专业。他说：我无法选择岗位，但可以在岗位上干出个样儿。正是凭着这股韧劲，贾元友相继攻克12项新装备训练难题，刷新7项坦克实弹射击纪录，创造了“一弹穿双靶”“四弹连一孔”的射击成绩，被誉为信息化时代的“铁甲精兵”。
    在军队这个特殊的集体里，工作岗位多种多样，即使在同一个连队，有的要当通信员、卫生员，也有的要当炊事员、保管员，各行各业都需要有人去干。不同岗位之间，犹如一部大机器上的零部件和螺丝钉，环环相扣，相互连接，密不可分。如果任何一个环节出了问题，都会影响全局，影响部队建设。
    正所谓“岗位小天地，人生大舞台。”青年官兵只有正确认识岗位与能力的关系、认识个人发展和部队建设之间的关系，立足本职、脚踏实地、勤奋刻苦，按照岗位任职的需求不断提高能力素质，才能勾画出美好军旅足迹。相反，如果对工作挑挑拣拣，对岗位朝三暮四，那么，不仅成就不了事业，甚至将终生无所作为。
〖-ZW/正文〗
