〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体第21届跆拳道世锦赛上勇夺9金2银2铜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军跆拳道代表团创历史最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福海/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日电 张福海、特约记者张坤平报道：国际军体第21届跆拳道世锦赛24日在越南胡志明市落幕。由北京军区跆拳道队组成的我军代表团取得了历史最好成绩，不仅勇夺个人项目的8金1银2铜，还获得女子团体冠军和男子团体亚军，金牌和奖牌总数排名首位。
    本届比赛共设置男女各8个级别，来自世界37个国家和地区的400多名运动员参加了比赛。我军代表团参加了全部比赛项目，其中男子项目取得重大突破，李志华、黄建南和张国占分别夺得男子58公斤级、68公斤级和63公斤级金牌，这也是中国男子跆拳道选手第一次在世界比赛中获得冠军。宋尧烨、王云、宋启明、张华和李晨分别夺得女子49公斤级、63公斤级、57公斤级、62公斤级和67公斤级金牌。宋尧烨还是本次比赛唯一一名女子“最佳技术奖”得主。此外，余夏欢夺得女子46公斤级银牌，翟宇欢和任毛毛分别夺得男子54公斤级和74公斤级铜牌。
    北京军区跆拳道队队长兼教练柴水平兴奋地表示，本次比赛他们创造了三项纪录：中国跆拳道项目出战世界比赛夺得金牌和奖牌总数最多的一次；我军代表团出战世界比赛夺得跆拳道项目金牌最多的一次；中国男子选手在成年组跆拳道世界大赛中首次夺金。
    本次比赛，我军选手不仅战绩卓著，也在赛场上展现出中国军人的顽强拼搏精神。李志华在5个小时内与哥伦比亚选手连战4场，最终夺冠。王云尽管因病浑身疼痛难忍，但为防止出现兴奋剂问题没有服药，继续征战赛场。杨瑞、任毛毛等选手都不同程度受伤，但他们始终不畏强手、不言放弃，凭着顽强的意志夺得佳绩。
    队中有 “跆坛少帅”美誉的教练马曙光，妻子怀孕待产，但他自从9月底赴深圳备战直到参加比赛结束，一直都没回过家。他的妻子特别希望等到丈夫载誉归来孩子再出生。巧的是，马曙光今天上午11时55分从越南回国在首都机场降落，他的“小龙女”5分钟后便呱呱坠地。
〖-ZW/正文〗
