〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祖尔菲娅”能否变回“赵常玲”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇飞/刘阳/帅才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 赵宇飞 刘 阳 帅 才
    近日，在伦敦奥运会上代表哈萨克斯坦夺得女子53公斤级金牌的举重运动员“祖尔菲娅”回到故乡湖南，恢复了自己的中国名字“赵常玲”，并申请办理二代身份证。湖南省体育局希望赵常玲能如期归队。
    赵常玲的出国和回国是否符合规定？她的国籍能否一变再变？她是否有资格参加明年全运会甚至将来代表中国队参赛？
    10月25日，中国举重协会副秘书长李浩表示，赵常玲被交流到国外，依据的是她所属的湖南省体育局和哈萨克斯坦举重协会签订的合同。赵常玲是因为合同到期按时回国，因此她代表哈萨克斯坦队参赛以及如今回国是完全符合规定的。2007年湖南省体育局准备向哈萨克斯坦输送举重运动员，曾经过中国举重协会同意，是按照当初双方签订的转会合同来办的。
    据湖南体育局有关人士透露，赵常玲的户口一直都在省举重队里，人事关系也一直在这里。“奥运会必须是具有本国国籍的运动员才能代表那个国家参赛，赵常玲既然已代表哈萨克斯坦参加奥运会，她肯定是具有哈萨克斯坦国籍。”李浩说，“按照中国法律，不允许双重国籍，我们将对此进行调查。”
    如今虽然赵常玲已回到中国，能否继续参赛？对此，李浩表示，赵常玲取得参赛资格的前提是能否恢复中国国籍，否则讨论一切都没有意义，“有关赵常玲的合同是由湖南省体育局和哈萨克斯坦举重协会双方签订的，放弃哈萨克斯坦国籍和申请恢复中国国籍等事宜，也将由湖南方面进行办理。”
    对于赵常玲的回归所引发的舆论质疑，有关专家表示，赵常玲如期回国无可厚非，但通过这一事件，暴露出有关运动员交流程序、政策等方面还需要进一步规范。运动员交流在乒乓球、羽毛球等项目中十分常见，他们的相关政策、转会费等规定也很完善，举重是冷门项目，运动员交流比较少，所以中国举协在这方面也比较缺乏经验。而且，自从19岁的赵常玲夺得伦敦奥运会金牌以来，已经承受了很多的舆论压力与公众质疑。实际上，无论是“交流出去”还是“回归祖国”，都远非是赵常玲个人能够决定的事情，因此社会应当给予她更多的尊重与理解。
    （据新华社北京10月25日电）
〖-ZW/正文〗
