〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210261108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210261108.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210261108.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨燕：“京作”的起源与艺术传承
    京作家具作为中国古典家具中独特的风格流派，有其深厚的文化渊源。随着红木市场的日渐成熟，懂行的消费者选择京作红木家具的越来越多。为更好地普及“京作”知识，京作家具研究专家、皇林苑董事长杨燕女士对其起源、时代传承和手工价值等进行了深入细致的剖析――
    细察京作起源，认准“高贵品质”
    问：说到中国古典家具，一般认为宋元以前其发展历程是民族大融合的产物。到明代后，文人的参与形成了以苏州为中心的明式家具产区，称为苏作。与之相比，京作的起源有什么特点？
    杨燕：京作家具起源于清代，是官营手工业制品，一开始就具备了“高贵血统”。中国的官营手工业始于西周，到明清两代形成了成熟的门类划分、管理机构、监察组织、劳作制度和物料管理规程。传统家具中的“京作”就形成于清代官作制度逐步成熟阶段。
    问：有一种说法认为京作中也有外地生产的，这一点您怎么看？
    杨燕：清初时宫廷家具的确有向外地采办的，如从盛产精美家具的苏州等地采办。
    但是，即使是在各处采办，也都是由宫廷内务府造办处根据需要出样、监制，因此上纯属于原汁原味的“京作”。
    问：业内知道，您的祖籍河北一带过去也盛产红木家具。它们也都属于京作吗？
    杨燕：应该区别对待吧。有一部分地区，如河北涞水、大城和清西陵所在地一带，有来自原汁原味的京作家具，受其影响，当地制作的古典家具应该也是京作风格。另外一些地方如果没有严格的京作传承和制作历史，那就不能算正宗的京作了。南方一带也有京作家具的源头。
    总之，天生具备自己独特的艺术风格，虽然不是在北京生产的，但具备了京城特色鲜明的艺术特征，就是“京作”。
    “京作家具”在用材上也有鲜明特点，以紫檀、黄花梨、红木、楠木为主。
    拨开商业面纱，发现正统京作的时代价值
    问：有人认为对于清代家具也要区分前后时代来看，您如何看待时代对京作家具的影响？
    杨燕：从产品诞生年份看，京作家具分早期和晚期两部分，早期京作是指清代北京高端家具的流派，并非一般的民间用品。从现存实物来看，清代家具风格变化从康熙后期已可见一斑，到雍正时已有相当发展，从《养心殿造办处活计清档》来看，雍正时，宫内已有许多前所未见的样式新颖的家具。早期京作家具是造办处制作及造办处出样监制的质量上乘，具有豪华气派风格的家具。乾隆时，清代家具出现了一个明显变化的分水岭，从欣赏造型纹饰简洁的家具，转向了追求华丽繁缛、精雕细刻的家具，京作家具风格在那时已十分流行。
    康乾以后，随着经济衰落和国势颓败，家具制作水平也日趋没落，高端场所用家具也无法与前期相提并论。一些家具上面雕工已显臃肿，反映了晚清颓唐特征。
    问：晚期京作家具良莠不齐，是否也受社会商业因素的影响？
    杨燕：商业影响是一个方面。晚期京作家具受国力衰退影响，民间工匠又要生存保持商业的出货量，草率仿制的家具结构松散，雕工粗劣，质量低下。晚清缺乏对艺术的追求，所以没有了早期京作家具的高端味儿。晚期京作家具还有一个特点，那就是制作上一般都是榫卯不讲究，有干粘现象，牙板内无榫，里边处理粗糙，为了做后快速卖出，已经谈不上什么手工艺价值。
    问：从晚清到民国，又是一个怎样的变化？
    杨燕：到了民国时期，也有一些仿宫廷家具可视作京作家具系列的一部分，但精品已经越来越少。
    皇林苑坚持手工制作，缔造经典之作
    问：古典家具包括京作的真正振兴还是最近10年的事，您和皇林苑在产业发展中起了很好的领军作用。现代人在对待高端消费品，常会津津乐道于 “全手工”、 “定制”、 “限量版”等说法，手工对于京作红木家具是否重要？
    杨燕：翻开中国传统手工制作的历史――从夏、商、周到元、明、清，我们会发现，至少从两千年前起，中华民族的祖先便开始以独特的创造力和精工细作精神，在人类文明进步的河床上播下了手工劳动的智慧之果。
    京作家具是对传统手工工艺的继承和发扬光大，素有线条挺拔，造型严谨，典雅秀丽，彰显威仪风范。装饰力求华丽，镶嵌金、银、玉、象牙、珐琅、百宝嵌、沉香、雕漆等珍贵材料和多种工艺。这使得京作家具成为各种手工工艺相结合的精华之作。
    问：过去是因为没有高科技的加工机械，现在有像电脑雕刻机等等各种先进机械，皇林苑为什么还要坚持手工制作？
    杨燕：这也是一直让业内人士思考、争议的一个问题。我本人认为，红木家具自诞生起就是承载了祖先智慧和手工劳动的文化载体，其文化内涵和艺术价值跟使用精细的手工是分不开的。在无关细节处，如锯料开榫等环节可以用现代工具代替，但在展现家具艺术细节的地方，不应以机器代替而要真正体现手工价值。
    大量机器的介入是红木家具进入商品经济时代被商业化的一个标志。我记得老家涿州、涞水一带在上世纪七八十年代时承做北京外贸出口家具的定单，使用的是真正全手工，因为国际上最看重的是手工制作。1973年，我们家做了一套硬木家具，用了半年多时间！直到2000年后涞水进京的工人还不会使用开料的电锯，更没见过开榫机之类。他们从拿到木料到做成家具仍然是全手工！
    问：我们在皇林苑看不到雕刻机之类取代手工的现代化机器设备，您这里坚持手工制作，是不是会吃亏？
    杨燕：这要看从哪个方面说了。坚持手工，无疑会出活儿慢，效率没有机器快，影响家具产量。但手工制作的艺术价值高，对于真正懂行的人来说，他宁愿选手工雕刻家具，也不会选雕刻机出来的千篇一律的家具。从长远来看，坚持手工很值，不会“吃亏”。
    红木家具的艺术韵味和文化内涵与人的双手密切联系在一起，许多活计都是机器不能代替的，出自人的双手的家具有人气，有活的生活感情，和人的思想情怀分不开，这些珍贵的元素，是任何机器都赋予不了的。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01），010-87633716（北京南四环成寿寺路城外诚家具广场2楼），010-64851955（北京朝阳区北沙滩1号院红星美凯龙北四环店7楼），成寿寺路75号爱家红木大观楼1层皇林苑店
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片： 皇林苑董事长杨燕女士
    荣获国家金奖的皇林苑宝座三件套
〖-ZW/正文〗
