〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强风险评估完善处置预案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区装备部高危岗位实现安全作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国利/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强风险评估 完善处置预案
    沈阳军区装备部高危岗位实现安全作业
    本报讯 赵国利、特约记者严玉葆报道：前不久，随着今年最后一批报废弹药被安全销毁，沈阳军区装备部连续10年保持“零伤亡”纪录。该部领导告诉记者，这是他们严格落实法规制度，科学实施报废弹药和防化危险品销毁等高危作业带来的成果。
    “在弹药销毁这个特殊战场上，法规即命令，制度即铁律，法规制度的执行力就是生命力。”该装备部部长高潮告诉记者，销毁之险，不只是险在销毁实施阶段，而是险在各个环节。为此，他们梳理完善法规制度，确立执行“路线图”，实现对销毁任务全周期全流程覆盖。
    组织实施，全程问责。在数个销毁现场，记者看到装备部及其所属相关机构领导、销毁部队主官的忙碌身影。“无论是平时销毁，还是应急销毁，装备部首长机关都要审定方案，到现场组织指挥。”某防化技术大队大队长郭剑英说，“领导不仅要跟班作业，还要全程问责。”
    评估预测，规避风险。今年3月，某报废武器弹药销毁站在总部组织的安全检查评估中，以总分951分的成绩，位列全军同类销毁机构之首。但他们仍然针对总部提出的12个问题进行严格整改，确认没有问题，才展开销毁作业。风险评估预测、应急处置预案等机制，有效提高了部队化解风险的能力。
    标准作业，控制质量。该部把质量标准、技术要求落实到每个班组、每个岗位、每道工序。“有了作业标准，部队就能成建制提高抗风险能力，最大程度地保证安全。”一等功臣、某部业务处长曹海庆说。
    全时跟踪，检查监督。部机关成立了4个检查组和技术指导组，不间断对销毁实施过程进行安全检查和技术指导，对批量大、品种多、技术要求高的销毁作业，组织专家现场“会诊”，确保销毁作业绝对安全。
    全周期管理打赢销毁作业“漂亮仗”。该部连续5年被军区评为安全稳定工作先进单位。所属某报废武器弹药销毁站10年来安全销毁弹药60多种、近2万吨；某防化技术大队成功完成了奥运安保等任务。
〖-ZW/正文〗
