〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈杰：“冷门”岗位爆冷门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仲华/程文博/赵风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王仲华 程文博 本报特约通讯员 赵风鸣
    陈杰立三等功了！消息传来，很多人都不相信：一来陈杰所在的岗位实在太“冷门”；二来就凭陈杰那种“六亲不认”的抠劲和狠劲，不挨骂就不错了，还能立功？
    陈杰何许人也？边防学院加油站一名上士。总是满脸油污，忙里忙外地清理车辆配件。别看他一笑眼就眯成一条缝，和和气气的，却把公家的财物看得比什么都紧。驾驶员加油换修时，什么老乡战友，一概凭单凭票，一丝多余的缝隙都没有。更绝的是，明明他给你吃了个结结实实的“闭门羹”，还总是满脸笑容，让你一点脾气都没有。
    以前，像加油站这样的小散单位，虽然政治教育有连队管着，但由于任务重值勤多，经常有一搭没一搭的。陈杰一来，情况变了。他不但自己喜欢“加餐”――光理论剪贴本就做了3本、学习笔记多达11万字、担任连队“理论小教员”，还喜欢给大家“加码”：出车值勤落下课，不好意思，他给你补；政治教育笔记草草写一写，他把自己参加过学院展评的笔记本双手奉上，请照这个补充一下。
    陈杰相信，“政治教育搞好了，就懂得学精业务、守住底线了。”果然，当年底，加油站竟破天荒地被评为直属单位政治教育先进单位，业务和节约工作也走在前列。而陈杰本人任职6年来，经手油料近2400多吨、各类器材8000余件（套），从没出现一笔糊涂账，圆满完成10余次重大演训伴随保障任务，并荣立个人三等功，在学院爆了个“大冷门”。
〖-ZW/正文〗
