〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国海监编队在钓鱼岛海域例行维权巡航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗责令日方船只离开我国领海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人称这是中国公务船对钓鱼岛海域行使管辖权的正常公务活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25日5时30分，在钓鱼岛领海巡航的中国海监51、66、75、83船编队发现日本海上保安厅4艘巡视船。中国海监编队立即对日方喊话，责令日船停止对我公务执法船的干扰行为，立即离开我国领海，并对日船违法行为进行了取证。
    今年第21、22号台风过后，中国海监巡航编队于10月20日返回钓鱼岛海域开展例行维权巡航行动。目前，中国海监51编队继续在钓鱼岛海域执行维权巡航执法任务。
    新华社北京10月25日电 外交部发言人洪磊25日就中国海监船在钓鱼岛领海执行公务答记者问。
    有记者问，据报道，10月25日，中国海监船编队进入钓鱼岛12海里海域。请证实。
    洪磊说，10月25日，中国海监船在中国钓鱼岛领海进行例行维权巡航，这是中国公务船对钓鱼岛海域行使管辖权的正常公务活动。
〖-ZW/正文〗
