〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在历史年轮上的时代写真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军旅文艺激荡时代潮声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光影凝神 定格十年辉煌瞬间
    十年触感
    镌刻在历史年轮上的时代写真
    ■刘铁生
    十年，军事摄影与时俱进，别开生面，以雄壮激越的步伐昂首前行，光影记录着人民军队保卫和建设社会主义祖国的辉煌历程和巨大成就。
    十年，军事摄影高歌全军广大官兵忠实履行我军历史使命，维护党和人民的根本利益，自觉践行当代革命军人核心价值观的时代风采。一大批政治性、纪实性、艺术性和谐统一，具有较高思想品位和艺术价值的摄影作品，书写了爱祖国、爱人民的形象史诗。这些作品将永远镌刻在历史的年轮上。
    2009年《庆祝新中国成立60周年全军摄影展暨第一届全军摄影展》是我军摄影工作60年来发展创新成果的集中展示；今年《科学发展谱新篇――庆祝中国人民解放军建军85周年全军摄影展》，真实、生动、形象地体现了党的十六大以来全军和武警部队所取得的丰硕成果。这两个展览是对十年来我军军事摄影的大检阅。
    军事摄影的价值在于为历史写真，有着永恒的文献价值。摄影作品：《女航天员刘洋出征》《李素芝，巡诊路上的“门巴”将军》《南沙啊，南沙》《五星红旗在黑瞎子岛上升起》《相会地中海》《共铸和平》《凭吊英烈》《空中夜看世博园》等等作品，以新闻与纪实叙述了十年来的重大事件和典型人物，这些时代的亮点，或是科学发展的新篇，或是彰显英雄楷模的伟绩，或是万里边海防守卫国门的赞歌；还有那维和、反恐的篇章，它们放飞和平之鸽，推动建设和谐世界，为国家安全与发展，营造有利的国际和周边安全环境发挥了重要作用，树立起我军威武、文明、和平之师的良好形象。时代的光辉，在影像中熠熠生辉，叫人振奋，令人鼓舞。一幅幅凝固重大历史事件瞬间的军事摄影作品，如同镜底波涛，在历史长河中汹涌澎湃。
    新时期军事训练摆在了战略位置，在练兵热潮中，产生了《劲舞苍穹，歼十极限训练》《立体打击》《突袭》《夜战》《子夜演兵》《生命禁区砺精兵》等军事训练代表作品，它们气势如虹，震天撼地，以勇猛壮美之感，张扬着军人的阳刚之气，在人们视野中，屹立起共和国的钢铁长城。
    战争年代的军事摄影关注战争与人，在和平时期，军事摄影关注的依然是做好战争准备的人。沿着这条红色轨迹，在传统与现代之间，把继承与创新融进军事摄影创作中。在血与火的军事活动中，再现现代军人一不怕苦、二不怕死的崇高精神。摄影作品 《兵塑》《齐心协力》《雪豹突击队》《爱子情深，千里凭吊十八载》等作了中肯的回答。
    人民军队爱人民是军事摄影的永恒主题。《玉树空中生命线》《玉树坚强》《千年苗寨迎甘泉》《决战舟曲》《山崩地裂时》《战火魔》等在灾难中体现军队与人民血肉相连、休戚与共的鱼水深情。
    摄影作品的细节与情节，是影像的生命与活力，那些细节深刻、情节动人的作品，总能让人荡气回肠。《零下40度，恋人相见在风雪边关》《爸爸，我没哭》《拥抱，在海拔5137米的雪域》等作品，抓住特定环境下人物的离情别意，小家服从大家，画面中细节、情节的诉说催人泪下，如此亲情，虽不是生离死别，却在万里海疆和高寒缺氧的生命禁区演绎着情感的真谛，让人读到表现军人的词汇――崇高。
    新时期，摄影成为军营文化喜闻乐见的文化活动，它的群众性被描绘成《我们都是摄影家》。摄影作品《军中奇葩》《拉歌》《雄鹰翱翔天地间》似歌似舞，似诗似画，大胆创新，形式新颖，更为广大官兵所喜爱。
    生活是摄影作品产生的土壤、阳光和雨露，我军军事摄影工作者零距离深入生活，他们贴近基层、贴近士兵，他们在风里、雨里、雪里、火里，关注着、记录着。《长空之吻》的作者如不上九天揽月怎能摄下空中卫士的风采；《大洋深处揽神七》的拍摄者如没有五洋捉鳖的胆识怎能摄下大洋深处的珍贵镜头。
    尤其令人称道的是航天英雄杨利伟从太空中拍摄的《洞察地球》，成为中国军人首次从太空拍摄的影像，让我们看到了地球蓝色的壮美；工作在基层的作者王烈，拍摄《冰山雪岭牦牛伴巡逻》，让人们深知祖国在边防军人心中的崇高位置。亲历者的作品，必定是碑铭之作，永恒而不朽。
    （作者为解放军画报社原副社长、摄影评论家）
〖-ZW/正文〗
