〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总有新歌献给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210261202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李 伟
    遥想2000年，宋祖英一首《又唱浏阳河》唱红大江南北时，这首歌的作曲邓东源是湖南省军区机关一名助理员，只在闲暇时挥洒胸中才情，写几首好听的歌。人生的传奇在于折腾和坚持。如今，邓东源凭借自己在歌曲创作领域积淀的深厚学养和丰硕成果，跻身为国家一级作曲，到国防科技大学当了教授，并当选为湖南省文联副主席。
    细细翻看邓东源历年的作品，在他公开发表的600多件音乐作品中，有400多件是主旋律作品，其中又有55首作品主旨鲜明地歌颂党的丰功伟绩。在喜迎党的十八大胜利召开之际，邓东源为党而歌，潜心谱曲，邀请湖南省文联主席谭仲池填词，共同创作出歌曲《情怀》，以普通老百姓的口吻，唱出对共产党的感恩情怀和对明天生活的美好向往，向党的十八大倾情献礼！
    是什么力量让邓东源“总为时代谱写旋律，总有新歌献给党”呢？近日，趁他在北京师范大学攻读博士学位期间，记者与之侃侃而谈，追溯他创作主旋律作品的心路历程。
    艺术创作从来都有一个渐变的过程。出生在湖南祁阳的邓东源，幼时学唱花鼓戏，会拉小提琴、二胡，爱弹吉他，从16岁开始摸索着写歌，此后从未间断。军校毕业，他被分配到广州军区部队工作。那会，流行音乐正红遍全国。工作之余，邓东源写了几首流行风的军营民谣，其中有甘萍演唱的《军中女孩》，在业界崭露头角。可就在这当儿，邓东源却掉转创作方向，一门心思创作主旋律作品。
    这种转变源自两位恩师的点拨。1989年，邓东源在北京结识著名作曲家施光南。施光南看完邓东源的习作，认为他很有灵气，作品也贴近群众生活，建议他作为部队作曲家主攻主旋律音乐能有更大发展。当时，邓东源作为基层部队的业余文艺骨干，深得广州军区战士歌舞团著名作曲家郑秋枫赏识。郑秋枫语重心长地嘱咐邓东源：“我们这个时代需要流行音乐，但更需要主旋律音乐，当今中国社会迫切需要唱得响、传得开的主旋律歌曲，主旋律音乐写得好，对党和国家、对军队、对人民贡献更大！”
    邓东源牢记恩师教诲，加强对民族音乐的掌握和运用，在主旋律作品创作中融进传统民族音乐元素，让旋律尽可能体现民族气节、军人气质和群众生活气息。很快，他写出了《笑口常开》《致富思源》《英雄赞》等一批主旋律歌曲，其中《笑口常开》还唱进了央视2005年的春晚。
    “要创作好主旋律作品，就要倾听人民的心声，感受时代的脉搏。”邓东源坦言创作心得。1992年党的十四大召开前夕，他作词作曲的《爷爷的故事》获得全国建党征歌二等奖；1997年，为迎接党的十五大召开，他作曲、黄祖示作词的《我给太阳敬个军礼》，被央视七套隆重推出，在当年央视军旅歌曲MTV全国比赛中获特别贡献奖；2002年党的十六大召开之际，他作词作曲的《唱支新歌给党听》唱出了老百姓心中的幸福感；2007年喜逢党的十七大召开，他谱写的《向祖国敬礼》抒发了我军将士听党指挥、服务人民、英勇善战的壮志豪情。近年来，他义务为各基层部队谱写军歌，免费为部队单位创作师歌、团歌、营歌、连歌110多首。2008年，邓东源调入国防科技大学后，创作出展现军校师生时代风貌的《心中最美的河》《金色诗行》等50多首新歌，主持编辑了歌曲专集《天河之约》，为校园文化建设贡献艺术才华。2011年，邓东源作曲的歌曲《锦绣潇湘等你来》被湖南省政府作为重要艺术品，送去搭载“神八”飞船、遨游太空……类似的例子，在邓东源的创作生涯中不胜枚举。
    如今的时代，正是文化艺术欣欣向荣的春天。邓东源说：“艺术家身处这样的时代，不仅是一种幸福，更要肩负起为时代高歌、为人民创作的责任。我只有写出更好更新的主旋律作品献给党和人民，才能无愧于自己的创作良心。”
    图片： 邓东源近照
〖-ZW/正文〗
