〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步团8名大学毕业生士兵顺利提干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“好政策让我们的舞台更宽广”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月24日电周远、记者王卫东报道：10月22日，济南军区某机步团官兵刚从驻训地回到营区，就接到一个好消息：该团参加军区提干选拔考试的8名大学毕业生士兵，全部金榜题名。
    “这次能提干多亏部队政策好，我一定好好干。”消息传来，九连大学毕业生士兵汤晓伟激动不已。两年前，他携笔从戎，由于就读的是三本院校，被排除在提干人选之外。去年，总部下发通知调整了相关政策，汤晓伟的“军官梦”才得以实现。
    同样备感幸运的还有中士孙尚。作为大学毕业生士兵，在去年的提干选拔考试中，他发挥欠佳落榜了，又经过一年努力，终于如愿提干。孙尚告诉记者，由于大学所学专业冷门，他的几个大学同学至今仍在为找工作发愁。
    “好政策还多着呢。”该团干部股股长贾凤增接过话茬，如数家珍地介绍起鼓励大学生参军入伍的相关政策：大学毕业生应征入伍后国家补偿4年学费，退役后参加硕士研究生考试加分，立二等功以上者退役后免试推荐攻读硕士研究生……
    “部队加快转变战斗力生成模式离不开高学历人才，大学生参军入伍大有可为。”团长魏德明告诉记者，2009年该团列装新型步战车以来，几十名大学生士兵充分发挥专业特长，在研制训练辅助器材、革新训练方法等方面崭露头角，涌现出一批训练标兵、技术能手。
    大学毕业生士兵功底扎实，勤学苦干，搅活全团新装备训练一池春水。魏团长介绍说，战士孙超担任新装备训练小教员，大学毕业生士兵李良贵帮助他制作多媒体课件，今年两人双双提干；炮长黄龙珍在大学毕业生士兵郭鑫的帮助下，潜心钻研新装备组网通信，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
〖-ZW/正文〗
