〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地多举措掀起征兵宣传热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡庆双/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁沈阳
    本报讯 蔡庆双、特约记者周琳报道：辽宁省沈阳市在今冬征兵宣传中，突出新出台的优惠政策这个亮点，吸引适龄青年应征。该市将拿出一定比例的县（市、区）、乡（镇）机关公务员考录名额，面向退役大学生士兵定向考录；全市各级各类中小学在招聘教师时，对具备教师资格的退役大学生士兵优先录取；退役大学生士兵首次自主创业、经营一年以上的，给予2000元至4000元的一次性创业补贴，从事个体经营的，除个别规定的行业外，三年内免征营业税和城市建设税等费用。
    山东枣庄
    本报讯 吴杰、韩同晖报道：为确保今冬征兵工作顺利进行，山东省枣庄军分区党委常委、机关干部和人武部全体干部职工沉到村（居）一线，叫响“人人都是宣传员”的口号，层层签订《征兵宣传发动目标责任书》。三级军事机关干部分片负责深入开展“宣传进村（居），政策进家庭”活动，将有关规定和优抚政策向适龄青年或者家长逐一讲解。截至目前，该军分区上下联动聚力抓好宣传，先后进村入户发放了20余万份宣传册，各级接受群众咨询4000余人次，宣传发动入户率达到了90%。
    江苏东台
    本报讯 宋金湖、孟玉春报道：连日来，江苏省东台市征兵办组织900多名专武干部、村干部全员参与到征兵宣传中。他们采取“亲近式、零距离、面对面、心贴心”的方式宣讲政策，把国防法规和征兵政策讲清、讲透、讲实，帮助适龄青年及家长算好政治账、经济账和个人成长进步账，有效激发了适龄青年报名应征的积极性。目前，该市3000余名预征对象向村、镇递交了“随时听从国家召唤”的决心书。
    江西宁都
    本报讯 陈海滨、颜健康报道：今冬征兵工作展开后，江西省宁都县人武部把激发应征青年参军热情与做好家长思想工作结合起来，把经常性国防教育与征兵教育结合起来，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，强化了“服兵役是公民义务”的观念，营造了“一人参军，全家光荣”的氛围。
〖-ZW/正文〗
