〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝结在书剑上的道法之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁嘉耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军旅文艺激荡时代潮声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔墨传情 书写十年流光溢彩
    十年触感
    凝结在书剑上的道法之美
    ■丁嘉耕
    在中国书法史册上，始终有着军人的印记。秦朝发明毛笔的蒙恬、东晋王羲之、南宋岳飞都是军队的将领。当代中国书坛，军旅书家方队更以特有的英姿展现在世人面前。10年来，中国书法艺术出现了历史上前所未有的繁荣景象，军队书法家更是不负众望，在学术理念、艺术主张、风格构建上与所处的时代同步，在艺术之路上，迈出了坚实雄健的步伐。
    他们用手中这支笔，书写人民军队金戈铁马的十年辉煌，生动营造了全军和武警部队官兵践行当代革命军人核心价值观的精神氛围，对社会主义文化大发展大繁荣起到了积极推动作用，为书法艺术的未来发展注入了强劲活力。
    创作更趋理性。近年来，军队书家从流行书风中走出来，重新回归传统，循书法正道，用心灵感悟先贤的经典和自然天地中所深含的宇宙精神，用扎实的传统笔墨功夫和深厚的文化底蕴，表现书法之美，逐步以纯真雅正、风神潇洒的书风进入当代书法主流生存状态。同时，军旅书法研究方兴未艾，以孔见将军《中国书法艺术通论》等为代表的一批理论成果受到书坛关注。
    书体更趋平衡。军旅书家们从众多书体中汲取丰富的艺术营养，从单一的行草书向真、行、草、隶诸体发力。楷书书体继续保持强劲的发展势头，小楷出现一批优秀的书家。草书书体有了跨越式发展，线条质量明显提高，中青年书家们的草书作品渐成自己独特面貌，特别可喜的是军旅书家们更加关注章草，使这个优秀书体拓展了广阔的生存空间，有的还向远古的甲骨文发起冲击，也取得了令人瞩目的成就。
    风格更趋个性。经过多年的艰辛临池，军旅书家深悟笔墨道法之美，书法面貌百花齐放。他们以各自擅长的书体向纵深开掘，采千古之遗韵，熔百家于一炉，强化文化、心性、品格的锤炼，提升书法境界。当代军旅书家以雄浑阔大、深沉激越、金戈铁马的美学品格，构筑出一种刚健、雄强、凝重、浑朴的艺术世界。
    当前军旅书家有3个方队值得关注：一是大家方队雄踞书坛。人民军队书法的领军地位始于舒同等老一辈书坛巨擘，当代以李铎、申万胜、夏湘平为代表的大家方队，以高尚的艺德和卓然的成就引领军队书法方队。二是精英方队水平继续攀升。一批活跃在全国书坛，达到专业水准的中青年书家创作水平出现飞速攀升，书法的线条更加凝重，气息更加高古，风格更加强烈。近年来，他们更以强大的阵容亮相书坛，成为书法界的中坚力量。三是老兵方队逐步走向成熟。以退休老首长为主体的老兵方队，作为一个特殊的书法群体活跃在中国书坛，以他们博大的胸襟怀抱，丰富的革命阅历，深厚的文化积淀和对传统的深刻理解，书法创作水平不断成熟，创作出一批高水平作品，是一支艺术后劲很强的书法群体。
    军旅书家们以对党和国家的无限忠诚、对人民群众的无限热爱之情融入书法创作中，其作品具有的强烈时代感、使命感，给人一种正气昂扬、健康向上的精神激励。相信今后，军队书法界会涌现更多书法大家，承华夏千古文脉，开盛世一代书风。
〖-ZW/正文〗
