〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献礼，那些列阵舞台荧屏的艺术形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事题材十八大献礼剧作撷英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军旅文艺激荡时代潮声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210260502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘 璇
    “刀锋精神”的海天突击
    剧 名：《火蓝刀锋》
    艺术门类：电视剧
    创演单位：海军电视宣传中心
    首播时间：2012年9月29日
    和《士兵突击》一样，没有大牌演员、关注草根英雄的电视连续剧《火蓝刀锋》自9月底登陆中央电视台电视剧频道之后，便迅速火了起来。
    在征服观众的同时，该剧也赢得了众多剧评人和专业媒体的赞誉，被评为“10月最佳剧集”，剧中的“刀锋精神”和励志元素也被认为“承载了国人的海上强军之梦”“激发出年轻人的血性和家国情怀”。
    根据人气军旅小说改编的《火蓝刀锋》，讲述了一群入伍前原本平凡的年轻人，在我海军陆战队某两栖侦察大队经历重重考验，最终成长为优秀“兵王”的故事。
    在《火蓝刀锋》里，找不到脸谱化的人物和严肃刻板的剧情，取而代之的是立体多样化的人物群像和青春诙谐、紧张刺激的剧情发展。观众不仅能从中找到自己喜欢的角色，还能欣赏马尔斯国际侦察兵大赛、打击国际海盗犯罪等惊心动魄的情节。
    不可忽视的是，《火蓝刀锋》通过对海军及一系列海洋话题的探讨，激起了全民自觉的海洋意识，让更多的人认识到领海的重要性。
    截至目前，《火蓝刀锋》已拥有了原著小说网络点击率过亿、中央人民广播电台文艺之声8次播出、中央电视台电视剧频道和综合频道收视创新等一系列好口碑。这足以说明：对穿越虐恋、狗血宫斗已然审美疲劳的观众来说，血脉贲张的军人力量更能迎合他们的精神诉求。
    解读时代楷模的生命宣言
    剧 名：《生命宣言》
    艺术门类：话剧
    创演单位：总政话剧团
    首演时间：2012年10月20日
    “宁可亏欠生命，也不拖欠使命！”
    这句震撼人心的台词一出，八一剧场里，全体观众起立鼓掌，声浪震天。“模范理论工作者”严高鸿教授的先进事迹在这里，完成了话剧艺术的成功讲述。
    还从来没人敢把一个严肃的思想者搬上话剧舞台，排演《生命宣言》，总政话剧团敢于当“第一个吃螃蟹的人”。这部戏采取平行结构交错叙事的方式，一条线讲严高鸿在现实空间的坚守，一条线讲马克思在历史空间的战斗，最终以鲜明深刻的思想内涵、真实感人的人物形象和匠心独具的艺术呈现，给观众以强烈的情感冲击和思想震撼。
    为了《生命宣言》，总政话剧团的所有人都在激情燃烧着。排练现场，老导演宫小东给演员说戏的嗓音力盖千钧，血压飙升到150毫米汞柱是常有的事。编剧孟冰、肖力、李宝群接力作战，笔下流泻的文字不仅仅是在对典型事迹进行宣扬，更是对人物灵魂深处精神动力的挖掘。面对“有生以来遇到得最难背，最难注入情感的台词”，主演魏积安没有打怵，而是用真心去感受。
    首演当晚的盛况，与其说让主创们深感欣慰和满足，不如说让他们充满希望和干劲。因为事实证明，真正的主旋律一定是可以深入人心的。
    用信念筑起忠诚的丰碑
    剧 名：《忠诚与背叛》
    艺术门类：电影
    创演单位：八一电影制片厂
    首映时间：2012年5月
    10月10日，国家广电总局电影局集中推介了26部向十八大献礼的电影新作。其中，八一电影制片厂推出的《忠诚与背叛》是首部被推介的作品。
    电影《忠诚与背叛》真实而艺术地展示了中国共产党1927年创立中央监察委员会这一重大历史事件。该片自今年5月在全国公映以来，产生了广泛的社会影响和良好的教育效果，不仅成为不少省市、部委的“每月党课”教材，还荣获第十二届精神文明建设“五个一工程”奖。
    影片中，由主席王荷波、副主席杨匏安等10人组成的第一届中央监察委员会，在白色恐怖的笼罩下，无一人违反党纪或叛变投敌，先后有8人英勇牺牲在刑场和战场上。他们用血肉之躯捍卫了党的宗旨，表现出了党的纪检监察干部高贵的气节和坚强的党性，为党旗增添了绚丽的光彩。影片生动地向世人阐释什么叫忠诚，深刻地启迪世人反思什么是背叛。
    回望历史，追昔抚今，如何永葆中国共产党组织的纯洁性，是历史和时代提出的一个重要课题。而《忠诚与背叛》就是对这一课题的生动解答：只有不断增强自我净化、自我革新、自我提高的能力，才能始终保持共产党员的先进性和纯洁性，才能保证党的事业蒸蒸日上。
    洪湖岸边的故事会“说话”
    剧 名：《洪湖赤卫队》
    艺术门类：歌剧
    创演单位：国家大剧院
    首演时间：2012年10月1日
    半个多世纪以来，每当“洪湖水，浪打浪”的优美旋律响起，一种难以磨灭的记忆就会在许多国人心中苏醒。这是一个国家、一个民族的集体记忆。
    让洪湖岸边的故事“说话”，是新版《洪湖赤卫队》导演、著名军旅艺术家张继钢的创作初衷。而要实现这点，就要使剧作拥有更本质的主题思想和更具想象力的艺术表现。
    写意浪漫的舞美设计成为全剧的一大看点。多媒体投影投射而成的粼粼湖面与连天荷叶，营造出该剧最具代表性的“千里洪湖、荷田深处”的唯美意境。巨型帆船的舞台布景和如船帆般缓缓升起的画卷，让观众有坐在船上、行走湖中之感。
    除此之外，观众在该剧中不仅先后4次聆听到《洪湖水浪打浪》的歌声和旋律，像《没有眼泪，没有悲伤》《看天下劳苦人民都解放》《小曲好唱口难开》等歌曲，更将观众一次次带入对经典的美好追忆中。
    饰演女主角韩英的总政歌舞团青年歌唱家王庆爽，在剧中的表现可圈可点。她不仅嗓音甜美清亮，对韩英入狱后在忠孝间艰难抉择时的舞台表现尤其让人信服，很多观众沉浸在她的表演中，潸然泪下。
〖-ZW/正文〗
