〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事讲坛”变迁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢冰/徐立剑/计晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 冰 徐立剑 计 晓
    南京军区某部紧贴使命任务开展“人人当老师”的业务交流活动，形成了独具特色的“军事讲坛”。
    3年前，该部工程师李益民从清华大学学成归来，向党委毛遂自荐，登台交流自己的学习成果和体会。经过精心准备，他的这堂业务交流课大获成功，官兵反响热烈。该部党委从此事得到启发：科研一线干部攻关任务重，外出学习深造机会少，通过举办讲座的方式可以使他们开阔科研攻关的思路。为此，该部组织开展了“军事讲坛”活动，每个月安排2-3名科研一线的干部授课。
    “军事讲坛”开坛授课初期，暴露出一些问题：一些业务素质较弱、不注重学习研究的同志授课质量不高，而个别同志则把授课当成任务应付了事。几个月下来，“军事讲坛”并未取得预期效果。
    为提高“军事讲坛”的授课质量，该部党委出台了针对性的办法。一是采取授课导师制。他们安排专家骨干任授课导师，轮流负责授课教案和课件的审阅，并采取评课制度，由听课官兵进行打分。二是授课与工作绩效挂钩制。他们将每名同志的授课次数和质量与工作绩效挂钩，纳入评功评奖、调职晋衔、职称评定之中。
    伴随新措施的落实，全体官兵踊跃登“坛”授课，“军事讲坛”发展日益红火。如今，“军事讲坛”次数从每月一课到每周一课，形式从台上授课发展为网上授课，内容也从跟踪前沿理论逐步延伸拓展到解决实际工作难题。
〖-ZW/正文〗
