〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《精兵手册》激励青年官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晨/罗鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 晨 罗 鑫
    武警安徽省总队淮北市支队注重发挥文化的独特魅力，整合吸收古典文化和流行文化，精心编印《精兵手册》，让官兵在鉴赏经典、品味文化的同时，陶冶情操、提振士气、增长才干。
    一首古诗触动90后大学生士兵
    上等兵李广峰是一名90后大学生士兵，最初来到部队时，总是不把一日生活制度和内务卫生放在心上，集合时经常听到他迟到的“报告”声。
    中队干部发现，李广峰在大学里当过辩论队员，还特别喜欢古典文化。一次，中队干部特意点名要李广峰为官兵讲解《精兵手册》里的一首诗《凯歌》。这首诗不但描述了战况之激烈，同时也讲述了军纪之严明。走下讲台的李广峰若有所思。现在集合站队，大家再也听不到他的那一声“报告”，取而代之的是队列中他那挺拔的身姿。
    一首流行歌曲鼓起年轻士兵的信心
    “小小的天有大大的梦想，我有属于我的天……”士官夏卡嘴上最近常哼着这样一句歌。
    这首《蜗牛》是中队指导员杨小伟送给他的“小礼物”。夏卡来自一个普通城市家庭，从小就是一个乖孩子，高考失利后接受父母建议来到部队服役，两年之后，又顺从父母的意愿选取士官。然而从那以后，夏卡陷入了迷茫，开始甘于平庸。
    杨小伟悄悄关注着夏卡，经多方了解，发现夏卡喜欢流行音乐，尤其痴迷周杰伦的歌曲。于是，他将一本崭新的《精兵手册》和亲手抄录的一首周杰伦励志歌曲《蜗牛》送给夏卡作为礼物。
    有了共同语言后，杨小伟经常与夏卡在一起交流。在他的鼓励下，夏卡给自己制定了学习计划，明确每周的学习任务和阅读书目，过得非常充实。
    几则军事历史故事激励列兵勇当精兵
    列兵王志勇一直以来都令班长以及中队干部头疼。他家境殷实，从小衣来伸手、饭来张口。平时训练怕苦怕累，做事拈轻怕重，军事素质和同年兵相比差距越拉越大。
    支队精心组织编写的《精兵手册》下发部队后，中队干部意外发现，王志勇对这本小册子爱不释手，一有闲暇就捧起来看。原来，王志勇是个军事历史迷，《精兵手册》中选载的一些军事历史故事深深吸引了他。于是，中队有意识让王志勇在饭后半小时为大家讲解军事历史。
    不知不觉，王志勇的训练工作态度发生了转变。一天下午，中队照例进行一个小时的体能训练，以往总是不太积极的王志勇，这次出人意料地坚持以最标准的动作完成了训练。他对班长说，自己已下决心不怕困难，要争取当好兵、当精兵。
〖-ZW/正文〗
