〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营沃土生发新的艺术气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军旅文艺激荡时代潮声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    色彩映爱 描绘十年盛世图景
    十年触感
    军营沃土生发新的艺术气象
    ■李 翔
    十年来，在党的创新理论指引下，军队美术整体创作实力不断增强，大批优秀作品相继涌现，在美术创作、学术研究和人才队伍建设等方面进入快速发展的轨道。军旅美术从不同的侧面展示了先进军事文化的特征和魅力，以更加稳健的姿态、独特的审美价值取向，成为塑造中国美术形象、倡导主旋律、引领主流美术方向的中坚力量，在当代中国美术多元格局中，越来越彰显出显著的地位和不可替代的价值。
    军旅美术创作始终坚持弘扬主旋律，在组织创作方面保持了自己的优良传统。众所周知，军旅题材有自身的特殊价值，军旅美术创作立足军营沃土，以英雄主义的塑造对刚健、豪迈、庄重的格调起到了至关重要的美学作用。新军旅美术形成了开放包容的心态与多样共进的格局，从学术性的追求与个性化的表现，核心价值的彰显与人文关怀的自觉等方面，反映出军事美学的特征和精神品质，构建了军旅美术的时代形象。近年来，在围绕推动国防和军队建设科学发展主题、以培育当代革命军人核心价值观为根本任务的大背景下，各种展览、创作和交流活动在全国各地乃至海外遍地开花，展现了人民军队的光辉历史和当代军人风采。军队共主持举办过3届规模宏大、影响广泛的全军美展，不断展现了军事美术创作的新成果；解放军美术书法研究院的成立，更是在整合创作资源、加强创作研究的同时，搭建了广阔的交流平台；“庆祝新中国成立60周年解放军美术书法精品港澳展”“庆祝中老建交50周年――中国军队文化活动周”等活动，则通过军旅美术作品展览在域外和港澳地区展示了中国军队和军人的良好形象；在“全国重大历史题材美术工程”“第11、12届全国美展”“新中国成立60周年美展”“纪念建党90周年美展”等全国性大型展览中，军旅美术家更是以旺盛的创造力和突出的成就，赢得了广泛的关注和赞誉，也极大丰富了部队文化生活。
    十年来，全军有500余件作品在国家级大型美术展览中获奖，有2000余件作品入选，军旅美术已成为当今美术界的重要品牌。油画《大阅兵》《西部记忆》《走过岷山》等，国画《抗联组画》《大河上下》《雪狼突击队》等，版画《飞天之梦》《打鬼子去》《记忆的丰碑》等，雕塑作品《斗转星移》《历史》等等，这些美术作品紧扣时代脉搏，彰显中国气派，凸显中国风格，展示出军事美术创作的时代精神风貌。部队美术家在继承优良传统的基础上，有效地发挥了集体攻关优势，以积极向上的精神面貌和旺盛的创作热情，成为美术界一支不可或缺的创作力量。在全国各类大型展览中，军队美术作品数量占到较高比重，特别是在全国纪念建党90周年美展中，军队美术作品占到了40%。
    从总体上看，近年来军旅美术已逐渐形成了新的艺术气象，在继承传统、弘扬主旋律的同时，在当代性的学术探索上也取得了可喜成果。在社会多元文化的背景下，军旅美术创作有着坚实而厚重的沃土，未来军旅美术将进一步显示军队美术创作旺盛的生命力，从不同层面展示军事文化的特征和魅力，这对于进一步发展先进军事文化、引领主流美术发展，都具有历史性意义。
    站在新的历史起点上，部队美术家们将用手中开合有度的画笔，涤荡出军旅铿锵的情怀，穿越于千山万水脉动的神韵，勾勒出军旅岁月矫健如磐的博大英姿。坚信属于军旅绘画艺术的这朵奇葩，将以独有的气魄与气势，不断再现威武之师、文明之师雄浑、阳刚、果敢的力量，在军营这片沃土上开出更加绚丽的花朵！
    （作者为总政艺术局副局长）
〖-ZW/正文〗
