〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长起跑从“1”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/王天一/陈东勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210261001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■田文杰 王天一 陈东勇
    基层是部队战斗力的基础。如果把基层比作一把刺刀，那么连排长无疑就是这把刺刀上的“刀尖”。作为我军一所新型兵种院校，空军空降兵学院通过强化“4+1”学员任职教育这块“磨刀石”的砥砺作用，走出了一条初级指挥军官的任职能力生成之路，打造一支过硬的“刀尖”队伍。
    能力与岗位对接
    夯实“起跑线”的基础
    2009年夏天，两份来自空降兵部队的调查报告让学院领导喜忧参半：一是“4+1”学员知识面宽、思维活跃，但缺乏“兵味”，适应基层连队工作较慢，连队甚至因为个别新排长迟迟无法进入角色，不得不指定能力强素质高的士官代理排长；另一份统计结果显示，从该院毕业的8期“4+1”学员中，已有56人调入师团级机关工作，82人立功受奖，17人在模范连队主官岗位任职，1人被总部评为“全军优秀指挥军官”。
    对于学院来说，这两份报告在肯定“4+1”学员发展潜力和后劲的同时，也对学员第一任职能力打上了问号。院党委“一班人”陷入思考：如果学员在初级指挥第一任职岗位的“起跑线”就被淘汰出局，那么再大的发展潜力也只是一纸空谈。我们的职责就是从“1”开始，打造学员成长起跑线。
    该院政委梅华波提出，毕业学员到了基层连队想要“扑腾”开，必须先入轨再上路，在任职教育这条“起跑线”上夯实基础。于是，他们与合训院校和任职单位共同探索设计了一张成长路线图：
    ――紧盯岗位角色指向，确立锤炼过硬空降兵、磨练优秀教练员、砺练合格连排长的“三级跃升”培养目标定位；
    ――紧扣兵种职业特质，确立体能技能训练不断线、管理教育实践不断线、兵种文化培育不断线、战斗作风锤炼不断线的“四线贯通”全程育人机制；
    ――紧贴任职培训要求，确立兵种基础精训、专业技能细训、战训能力深训、岗前任职强训、综合演练实训的“五阶分训”能力生成路径。
    学员从入学起，每天至少2小时体能训练，内容每日更新，有10公里长跑、400米冲刺、100个俯卧撑、100次引体向上、1000米蛙泳等。战术场上，学员们全副武装，戴着护具的胳膊腿经常被磨破了皮，却没人叫一声疼；伞降训练场上，学员们练离机姿势定型，30分钟纹丝不动，汗水洒在地上，太阳一晒就成一片“盐碱地”。
    2010年夏天，又一届“4+1”学员奔赴西北某雪域高原，参加以高寒山地反恐作战为背景的多兵（机）种联合演习。在危险、紧张、艰苦、复杂的环境下，学员们全程参加了演习的沙盘推演、分队行动和协同作战等，作风顽强、沉着应对。组织指挥演练任务的空降兵某部部队长称赞道：这批学员适应能力强，既有雄风虎劲，又有兵味儿，确实是“好苗子”。
    课堂与实战对接
    让“刀尖”锋利再锋利
    该院院长王凤斌打了个比方：如果说空降兵是空军的“拳头”部队，空降兵学院就是空降兵基层战斗力的“源头”。学院每年向空降兵部队输送百余名新排长，因此，打造过硬的“磨刀石”，把“刀尖”磨得锋利再锋利些，就显得尤为重要而紧迫。
    他们围绕“指技训管政”5项任职核心能力，自主编写了49部专业教材，并按照模块组合方式，构建起“军政基础课目、兵种专业技能、任职岗位业务、能力素质拓展”4类课程群，真正把第一任职所需要的内容凸显出来。他们还着手建立多元能力考评机制，按照“谁用谁考、按需施考”的原则，邀请空降兵师团主官联合考评，突出知识向能力转化；试行模拟连、交叉代职等管理制度，提高学员管理能力和领导艺术；开设“部队一线报告”“任职经历学员讲”“兵种专业大家谈”等系列讲座活动，丰富与任职岗位相关的实践经验积累。
    2011年5月中旬，桂北山区。伞花朵朵，一支年轻的“飞虎军”从天而降，构成壮观的蓝天方阵，这是空降兵学院组织的为期21个昼夜的“4+1”学员毕业综合演练。落地后，这支小分队迅速转向地面攻击，砍藤开路、泅渡潜伏、攀崖突击，连续翻越多座大山，攀过7道绝壁，完成20多个野战课目的训练。组织联训联考的工作组做出这样的评价：学员们不仅敢打硬仗，而且具备良好的协同意识和执行能力，全部达到优秀水平。
    用“新引擎”带“新飞机”
    走进未来实战化战场
    改革初期，学院也曾遇到发展瓶颈：顶层设计优化了，训练手段也先进了，可学员的能力素质却没能同步提升。症结在哪？经过深入调研思考，学院党委认为，战鹰能否换代升级，关键在于引擎。一款新战机，无论技术多么先进，武器多么精良，如果引擎不行，就只能停放在展览馆里。同理，按照未来实战化战场的需求改革现有教学实践平台，就需要打造第一任职能力生成的“新引擎”。
    他们针对“4+1”学员探索建立了联合导师制，聘请专职教员、部队教官和专业士官担任学员导师，实施跟踪指导、跟进辅训，着力打造一个“多专业融合、多渠道联合”的教学团队。以2012年负责“4+1”学员伞训的教学组为例：有跳伞专家孙伟教员，有具有一线部队任职经历的教官刘志银，有刚在国外完成高空跳伞教学任务的教研室副主任曾康斌，还有空降特战连士官教员唐风光，他们不仅掌握学科专业前沿理论、精通多伞型教学，还富有基层经验，被学员们誉为“黄金组合”。
    空降兵某部装备新伞型后，他们及时派出2名教员赴部队跟班参与试跳训练，并将新型伞具纳入教学范畴。潜心研制跳伞仿真训练系统，改进升级空降作战实验室，搭建实践教学基地，帮助学员们实现从实验室到训练场、从课堂到战场的有效衔接。
    今年4月，该院组织了一次教学实弹演习。演习过程中，由“4+1”学员组成的“红军”连沉着应对，不断变换战术，运用正面牵制、快反猛插、综合破障等战法，对“蓝军”侵袭进行反空降，圆满完成了占领炮阵地、武装泅渡、战车突击等6个演习课目。担任指挥员的学员周洋深有感触地说：“经过这样的实战强化训练，为我们走向初级指挥军官第一任职岗位增加了不少底气！”
    资料链接
    “4+1”是“合训分流”的通俗称法，即“学历教育合训、任职训练分流”。这是近年来我军为适应部队信息化建设需要，普遍采取的培养初级指挥军官的方式之一。学员入学后，先用4年时间在学历教育院校完成通用学科专业大学本科教育，同时进行军事学科专业基础理论教育和指挥军官的基础训练。毕业后定职定级，再转入任职教育院校进行为期1年的指挥专业任职训练，实现向合格初级指挥人才的转变，成长为懂技术、会管理、能指挥的复合型初级指挥军官。
    （66005部队 孟垂云）
    今年5月，空降兵学院组织“4+1”学员进行全员野外伞降训练，提高实战能力。图为学员们正在分组登机。
    田文杰摄
〖-ZW/正文〗
