〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨夜，银河又添“北斗”星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国北斗卫星导航系统明年初将正式提供区域服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210260104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报西昌10月25日电 特约记者张利文、记者张晓祺报道：10月25日23时33分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭，成功将一颗北斗导航卫星发射升空并送入预定转移轨道。
    这是一颗地球静止轨道卫星，将与先期发射的15颗北斗导航卫星组网运行，形成区域服务能力。根据计划，北斗卫星导航系统将于明年初向亚太大部分地区提供正式服务。
    北斗卫星导航系统是我国独立发展、自主运行，并与世界其它卫星导航系统兼容互用的全球卫星导航系统，是我国国家安全、经济和社会发展不可或缺的重大空间信息基础设施。
    据中国卫星导航系统管理办公室介绍，北斗卫星导航系统自2011年12月27日正式宣布提供试运行服务以来，系统运行稳定，已逐步拓展到交通运输、气象、渔业、林业、电信、水利、测绘等应用领域，产生了显著的经济、社会效益。这颗北斗导航卫星的成功发射，对于提升系统服务性能具有重要作用。
    这次发射的北斗导航卫星和长征三号丙运载火箭，分别由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第170次发射。
    左图：火箭发射升空瞬间。 杜财摄
〖-ZW/正文〗
