〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园涌动健身热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福州指挥学院科学组织体能训练一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/解智豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王业洲 解智豪
    深秋的福州已有凉意，但在武警福州指挥学院的操场上，学员们的训练热情却一浪高过一浪。针对向任职教育转型的实际，该院积极改进军事体能训练模式和体能评定模式，坚持每天一小时军事体能训练，每周一次综合体能训练，每月一次军事体能考核，每年一次军事体能与技能比武竞赛，有效激发了学员强身健体的动力。
    该院自去年开始担负地方大学生、国防生任职前的初级指挥培训任务，一些学员来到学院后面临的第一个问题就是体重超标，个别学员在体能课上连热身慢跑都无法完成。教员和队干部为他们精心制定了“减肥套餐”，第一周每天引体向上、仰卧起坐、持铃直臂扩胸、负重深蹲等项目各做10次，之后每周循序渐进增加锻炼次数，不仅提高了他们的体能素质，很多人也成功减肥。
    该院还积极发挥学员的体育特长，鼓励他们在学习、训练中比学赶帮。来自10队的国防生王刚在广东中山大学学习时任校健美操队和龙舟队队长，是学校小有名气的运动健将。如今他把以前学到的健美操动作运用到体能训练中，在每次训练前总要领着大家跳一段他改编的健美操进行热身，简单易学的动作备受学员青睐。
    日前，该院每年一度的校园运动会拉开帷幕。为调动学员的体能训练热情，学院在比赛项目设计上不仅保留了田径类项目以及拔河、划船、协力跑等趣味竞赛游戏，还加入了手榴弹投掷、400米障碍等军事体育项目，让体育竞技与军事训练相得益彰，全面检验和提高了学员的军事技能和身体素质。
〖-ZW/正文〗
