〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团装备保养与战备演练连贯进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动态保养让装备处于最佳状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙国华/叶友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙国华、叶友报道：在人们印象中，每到车炮场日，官兵都在车炮库里擦拭保养装备。然而，10月中旬，笔者却在成都军区某团车炮场看到另一番场景：营区道路上车辆来回穿梭，卷起阵阵烟尘；炮场上口令声不绝于耳，操作演练如火如荼。
    “装备在动态条件下保养，才能时刻保持最佳技战术状态。”该团保障处工程师张维敬介绍说，在一次例行战备演练中，一辆平日定期保养的运输车因长期不发动，电子元件受潮导致抛锚。为此，该团将车炮场日纳入战备制度，将装备保养与战备演练连贯进行。他们制订了详细的装备动态保养计划，并为每台装备建立技术性能档案。同时，每季度结合战备演练，对全团所有车辆进行长距离机动检验，对所有武器装备进行全面检查检验。
    在不久前上级组织的随机战备拉动中，该团装备出场率、演练完好率均超过96%，真正实现了“平时保养得好，关键时拉得出，作战时用得上”的目标。
〖-ZW/正文〗
