〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金一总队引导青年官兵养成良好习惯等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金一总队引导青年官兵养成良好习惯
    重阳节前夕，武警黄金一总队开展“读好书、写家信”活动，精心选购优秀书籍，组织官兵开展读书体会交流和优秀家信展读，引导青年官兵感恩亲情、养成良好习惯，收到明显成效。
    （郭丹丹、张曦颖）
    第二炮兵装备研究院某研究所设立青年科技创新奖
    10月初，第二炮兵装备研究院某研究所举行青年科技创新奖颁奖仪式，2个青年科技创新群体和4名青年科技创新个人喜获奖金和证书。该奖项为青年科技干部自主创新、干事创业营造了良好氛围。
    （王 铁、宝 书）
    武警湖北省总队黄冈支队制作“笑脸墙”为官兵减压
    9月份以来，武警湖北省总队黄冈支队广泛开展“塑造阳光心态、微笑面对生活”活动，帮助基层中队定期制作并更换“笑脸墙”，缓解官兵压力。活动开展以来，青年官兵的笑容更灿烂了，工作干劲更足了。
    （马恒山、张鹏飞）
〖-ZW/正文〗
