〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗词赏析陶冶情操等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗词赏析陶冶情操
    近日，武警黄冈市支队举办“东坡诗词赏析会”，充分运用驻地文化资源，将苏东坡的诗词歌赋引入警营，请专家教授给官兵讲解东坡诗词的内涵，以此陶冶官兵情操。
    （马恒山、张鹏飞）
    文化征兵效果好
    10月以来，湖南炎陵县人武部在征兵宣传过程中，充分利用街道电子灯箱等文化设施，滚动播出征兵标语、征兵常识、优惠政策等内容，有效增强了广大适龄青年参军报国的积极性。
    （欧阳权、谭海兵）
    “英雄故事会”进校园
    金秋十月，广东省韶关市曲江区人武部邀请一些亲历过抗日战争、解放战争的离休老同志走进驻地大中院校，举办“英雄故事会”，给在校学生讲述当年革命先辈们的英雄事迹，激发青年人的参军热情。
    （杨新军、高 照）
    读书活动怡情育人
    今年以来，武警江西九江市支队成立读书俱乐部，广泛开展文学作品鉴赏、读书演讲、读书点评、笔记展评等读书活动，并在支队局域网开设小说、散文、传记等作品书目网页，在官兵中掀起读书热。
    （夏小军、胡天娇）
    文化沙盘美化营院
    近段时间，南海舰队某快艇支队观通站官兵在营区的山坡上辟出200平方米的文化沙盘，利用闲暇时捡来的贝壳和鹅卵石在上面拼贴出各种名言警句和饶有意趣的花色图案，成为一道靓丽的风景，使深山营院充满了文化气息。
    （章光辉、李 文）
    网上“充电”受欢迎
    日前，驻黔某部在局域网上开设经典图书、红歌集萃、影视欣赏等栏目，上传100余部优秀影片、歌曲以及各类电子图书，让官兵们在享受网上“冲浪”的快乐中进行“充电”，用方便轻松的途径使官兵丰富了知识、开阔了眼界，受到大家的欢迎和喜爱。
    （胡兵海、唐仕勇）
〖-ZW/正文〗
