〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗界江上，陆军水兵的文化律动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兵/高立伟/李建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210261201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 兵 高立伟 李建峰
    在黑龙江省某边防巡逻艇大队，历代官兵的小制作、小绘画、小收藏、小雕刻展品，件件精美，兵写兵，兵唱兵，兵演兵，“浪花杯”文艺会演坚持了22年，踢雪地足球，做冰雕雪塑，搞滑雪运动，是寒冬里官兵的拿手好戏……在这个大队，你会发现无论春夏秋冬，无论江上陆地，特色军营文化无时不有、无处不在。
    小作品洋溢个性美
    “这个‘雄鸡版图’虽然简单，但它在界江的堤岸，却格外震撼人心！”在爱辉艇组旁的江堤上，一幅由官兵用各种颜色鹅卵石拼成的中国地图，时时引起过往游人的啧啧赞赏。
    该大队担负着黑龙江中上游3000多公里边防的巡逻执勤保障任务，有数十个执勤点散落在界江一线。一代代界江水兵以苦为乐、以苦为荣，用实际行动默默坚守着千里界江。他们因地制宜，巧借身边各类资源精心打造军营文化，成为界江水兵生活中的一大亮点。官兵们把满腔的情思，把爱祖国爱边防的热情，倾注到一件件自制的小作品上。
    官兵们利用树根、子弹壳等生活中常见材料制成一些小艺术品，其精巧的构思、精致的做工可与艺术家的作品媲美。在某会晤艇组艇房里，摆放着一个由桦树皮做成的图画作品，上面刻画的是一个战士勇救地方落水群众的画面。艇长陈磊介绍说，这个画面上的主人公就是我们艇组的战士井楠楠。去年6月，他在执勤过程中，发现一名落水妇女在水中挣扎，见此情景，井楠楠毫不犹豫地纵身跳入江中，并成功将落水妇女营救上岸。后来，艇组里一向爱好雕刻绘画的战士孙雪良以此事为原型，制作出这幅小作品。这些年，出自官兵之手的小制作、小绘画、小收藏、小雕刻作品已逾4000多件，受到来该大队视察的总部和军区首长的高度赞扬。
    如果你在界江一线走一遍，就会发现几乎每个艇组都有自己的特色文化。有的艇组利用业余时间收集了1000多个空瓶子，拼成锚图案；有的艇组在景区用木棍制作出精美的“水兵战舰”；还有的艇组官兵用各种鹅卵石拼成的五色奥运图等等……一件件作品真切地反映出官兵的报国之情、戍边之志。
    “浪花”里飞出欢乐的歌
    台上歌舞翩跹，台下掌声如潮。该大队一年一度的“浪花杯”文艺会演精彩不断。基层各个单位战士们轮番登场，小品、相声、舞蹈、三句半等节目让台下的官兵和军嫂、军娃们欢笑着，感动着，回味着。
    “浪花杯”文艺演出一直是大队文化活动的“招牌菜”。每年冬季船艇收拢后，他们都要举办一届“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的文艺会演，旨在弘扬爱党爱艇、建功界江的“水兵精神”，抒发官兵扎根边防、奉献边防的豪情壮志。编排节目过程中，他们坚持故事围绕中心工作讲、歌词围绕执勤巡逻官兵唱、节目随着形势任务演，使广大官兵在欢歌笑语声中，受到深刻的教育和感染。
    执勤船艇马上就要下江出航了，一位军嫂冒着瑟瑟寒风，竟穿着单薄的红裙子到码头为丈夫送别……这是小品《起航》里的一个情景，让台下很多军嫂流下感动的热泪。每年一开江，船艇就要奔向千里界江去巡逻执勤，军嫂和丈夫一分别就是半年，直到初冬十月，才能再度相逢，丈夫常年看不到妻子穿裙子的样子。分别时刻，妻子特意用这个特殊的方式相送。2010年，这个节目被推荐参加沈阳军区首届《北疆兵歌》业余文艺会演，并获得一等奖。
    “浪花杯”也是展示官兵文艺才能的舞台。战士沈成入伍前毕业于上海电影艺术学院，入伍后受到火热军旅生活的触动，自创了《我爱你，界碑》《边疆的雪》《界江之恋》等多首歌曲。这些自编的歌曲一亮相“浪花杯”舞台，立即受到大队官兵们的喜爱和欢迎。在参与“浪花杯”节目的创作过程中，沈成的艺术才华得到了很大的锻炼与提高，去年退伍后，他凭借出色的才华再次走进上海电影艺术学院，成为一名大学音乐教师。
    冰雪中玩出青春的活力
    北疆的冬天来得特别早，一场大雪就让整个营区沸腾了，堆雪、造型、雕刻，官兵们热热闹闹地进行着冰雕雪塑竞赛。有的中队“造”船艇，有的中队“砌”长城，还有的中队立起了直刺苍穹的神舟飞船和运载火箭。军营内处处呈现着火热的冰雪艺术氛围。
    大队地处北疆高寒地域，冬季漫长，每年冰雪覆盖时间长达6个月，具有得天独厚的冰雪资源。根据这一实际，大队将冰雪元素融入军营文化中，通过开展冰雪文化活动，丰富官兵业余文化生活。每年入冬后，他们都会组织开展一些深受官兵喜爱的特色活动，例如雪地足球、冰雪雕塑、雪地“寻宝”等等。
    冬日里，中队之间进行一场雪地足球赛最惬意不过。足球场位于军港码头内的一处冰面上，场地四周是用冰块垒砌而成的冰墙。官兵们在冰墙内尽情地呼喊着、奔跑着、跳跃着，传递着比赛的热情和友谊，挥洒充满欢乐的汗水。
    同时，他们还把冰雪文化与军事训练结合起来，组织开展高山滑雪、雪地搏击等运动。在白雪茫茫的滑雪场，官兵们一个个身披白色伪装衣，手拿划杆，顺着高山直飞而下，尽显出十足的青春活力。
    左上图：“浪花杯”文艺会演，官兵们在表演节目。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
