〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足迹与墨痕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨申宗/邵启亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨申宗 邵启亮
    飞动的气韵，飘逸的墨香……近日，武警河南省总队机关礼堂里，著名毛体书法家党荣华“情怀”个人作品展引来观者如织。一批来自基层的武警官兵，围聚在书法家身边，饶有兴趣地倾听关于毛体书法的诠释。
    党荣华出生在革命老区河南嵩县。24岁时，他第一次在报刊上见到毛主席题词和诗文，伟人书法夺人心魄的气势和艺术魅力，一下子震撼了他。他说：“看到毛体书法蕴含的胸罗宇宙、思接千古的风骨，我仿佛找到了自己的艺术归宿。”与官兵交谈中，党荣华掰指一算，与毛体书法结缘已38载有余。其间，警营哨所处处留下了他许多文化拥军的足迹与墨痕。
    2011年9月，“同创和谐颂中华”毛体书法艺术巡展在河南省博物院开幕，他现场为官兵逐幅讲述每一幅作品背后的红色经典故事。同年10月，武警河南省总队机关新营区竣工，需要书画作品装潢美化。党荣华一次向总队捐赠作品40余幅。近年来，他还为部队基层俱乐部建设和书法爱好者捐赠作品56幅。他把对部队的一腔深情，都倾注在笔飞墨舞之中！
〖-ZW/正文〗
