〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战“南干渠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月，南水北调南干渠工程第三标段混凝土浇筑顺利通过验收，承建该标段施工任务的武警水电一支队官兵脸上写满了微笑。
    据该项目部主任、副支队长胡文利介绍，南干渠工程全长27.2公里，是北京市南水北调配套工程的重要组成部分，建成后将直接连接南水北调总干渠到市区规划的输水管线，向北京市东部、南部地区供水。这项工程中，武警水电一支队承建了第三标段隧洞开挖和混凝土浇筑等任务。
    “为确保施工进度、质量和安全，自2010年7月暗涵隧洞工程开挖以来，官兵们一心扑在工程上，付出了大量的心血。”项目部大学生士官小刘告诉笔者。
    暗涵隧洞工程开挖时，胡文利告别了新婚的妻子，提前结束婚假，和官兵们一起奋战在工地上。为了抢时间，项目部许多官兵主动放弃休假，提前30天打通了全长1708米、直径4.6米的双线隧洞。胡文利在电话里收到了妻子的祝贺：“南水北调工程能让千家万户受益，咱们的付出值得！”
    南干渠工程沿线需穿越北天堂桥桥墩、垃圾坑等地段，施工难度非常大。为啃下这些“硬骨头”，项目部官兵在技术人员的指导下，集智攻关，最终探索出了“短开挖、强支护、快封闭、严注浆”等方法，破解了施工难题，确保了工程质量。
    隧洞施工，同样会碰到许多无法预料的难题。今年7月，主洞施工进入混凝土伸缩缝切割阶段，官兵们就遇到了人工切割速度慢等问题，工程技术人员潜心研究，设计出了一种在圆形隧洞内能一次性将伸缩缝切割成型的装置，难题迎刃而解。
    同质量一样，安全也是工程的生命线。项目部专职安全员彭开国对一次险情记忆犹新。一天晚上，施工人员正在洞内作业，在做超前勘探时发现土质含水量丰富，立即现场组织人员封闭作业面。在一旁负责安全监督的彭开国果断地组织施工人员迅速撤离。人员撤离后不到两分钟，10多方泥沙塌落下来，一起地质灾害侵袭成功规避。
    一分耕耘，一分收获。目前，官兵们承建的南干渠工程施工任务已进入收尾阶段，该项目部被评为施工进度好、质量安全好、经济效益好、教育管理好“四好项目部”。
〖-ZW/正文〗
