〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团思想政治教育又添新活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生士兵走上教育讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴森/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴森、记者陈典宏报道：10月17日上午，广州军区某团思想政治教育课堂上，七连上士、大学生士兵毛小林讲授的《“小岗位”连着“大使命”》一课，引来官兵阵阵掌声。课后，列兵刘义斌感慨地说：“老班长用兵的语言、讲兵的故事，他与我们经历相似、感受相同，更能激发大家共鸣。”
    “团里像毛小林这样能登台授课的大学生士兵还有很多，我们鼓励他们不仅敢于走上营连讲台，而且要到团里的大课上一展风采。”该团政委刘朝阳介绍说，随着部队兵员素质不断提高，今年他们在思想政治教育中开始尝试让大学生士兵加入到政治教员行列。
    “没想到这个决定刚一公布，大学生士兵们便踊跃报名。”该团政治处主任张益泉告诉记者，他们每月提前公布要上的课目，请大学生士兵们自选感兴趣的课目备课，并在每周二下午组织试讲，通过评审认可的都可以走上讲台。
    大学生士兵加入政治教员行列，给思想政治教育注入了新活力。今年以来，这个团多名大学生士兵走上讲台，以自己的经历和专业知识，用兵的视角、兵的语言为大家释疑解惑，有效推动了理论大众化，增强了教育实效性。
〖-ZW/正文〗
