〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响主旋律文艺的精神号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军旅文艺激荡时代潮声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年触感
    吹响主旋律文艺的精神号角
    ■陈先义
    乘着文化大发展大繁荣和文化体制改革的东风，以弘扬时代精神和表现主流价值观为旗帜的军事文艺，再次呈现出繁荣发展的景象。就在党的十八大召开前夕，一批由部队艺术家创作的献礼作品，成为2012年关注的文化热点。电影《走过雪山草地》、电视剧《国家命运》《先遣连》《火蓝刀锋》《麻辣女兵》；话剧《支部建在连上》等一大批军旅作品，共同组成了中国主旋律文艺的又一道亮丽景观，受到全社会的热情称赞。这些作品，不仅较好地满足了人民群众多元化的文化需求，而且对推动社会主义核心价值体系建设，加快文化产业的快速发展，强化中国主旋律文艺的引领效应，发挥了积极作用。
    这十年，只要谈到军旅文艺，人们都希望军队艺术家及文艺团体，通过制作精良的文艺作品，引领社会大众的审美导向，为创建体现社会主义主流价值观的新文艺作出贡献。军队艺术家们牢记责任，不辱使命，以高度的文化自觉，为我们的人民奉献了一批又一批艺术精湛的文艺作品，支撑起重大革命历史题材创作及主旋律文艺的半壁江山。综观这些年军旅文艺的发展前景，每一次跃升都意味着探索和挑战，每一次变革都显现出智慧和勇气。但有一条主线自始至终清晰不变，那就是坚持对时代主旋律的强调和突出。从近年的荧屏及舞台上，我们可以得到这样鲜明的印象，那就是在以表现时代精神为创作主旨的文艺队伍中，部队艺术家始终是一支具有不凡实力的“国家队”；在对广大人民产生精神影响的主旋律作品中，处处都可见“军人制造”。
    人民军队作为执行革命政治任务的武装集团，历来把发展代表社会主流价值观的军旅文艺作为军队政治建设的重要组成部分，当作提升战斗力和促进现代化建设的重要手段。这是人民军队的优良传统和历史赋予的光荣使命。当然，面对当今社会文化多元化发展、价值取向走向不同的背景下，艺术家确实要面对题材选择的挑战。在这样一个挑战面前，应该说部队的多数艺术家保持了清醒的头脑，始终不怠自己肩负的神圣使命，始终不忘把作品的社会效益放在首位，用自己的作品反映日新月异的军营生活，为部队官兵提振军心士气，对全社会发挥精神引领的巨大作用。
    文艺作为民族精神的火炬，其最终目的是陶冶、净化、提升人的情感，促进人和社会的自由及全面的发展，坚守人类的精神家园，为构建社会主义和谐社会提供强大的思想道德力量。这就是一个时期以来，军队文艺家持续不断地向社会提供格调高雅的文艺精品的根本动力和旨归所在。
    用先进的代表时代精神的军旅文艺引领大众文化，要求文艺家必须具有高度的文化自觉和文化自信，必须着眼于提高民族素质和塑造高尚人格，这是一个长期的复杂的过程。著名社会学家费孝通先生深刻总结五四以来的文化建设经验，认为百年来中国的文化发展可以归结为一个大题目，即“文化自觉”。他并以“各美其美，美人之美，美美与共，世界大国”来阐释“文化自觉”的内涵。应该说，这是从哲学和社会学的角度对当代文化的深度诠释，是对提振中国文艺中的文化精神的一种呼唤，也是对当今中国的艺术家们担负起时代使命的一种期待。
〖-ZW/正文〗
