〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后两轮，中超混战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还剩最后两轮，2012赛季中超大戏即将落幕，但冠军、亚冠名额和保级的争夺均未尘埃落定。有2支队伍为冠军而拼，6支球队为争夺一个亚冠名额而厮杀，7支球队为保级而搏，如此乱局，在中超联赛的历史中尚属首次。
    上一轮主场与广州恒大的天王山之战，江苏舜天1比1逼平对手，使本赛季中超冠军的归属在理论上依旧保有悬念。本周六广州恒大将迎来“冠军点”，只要主场能拿下辽宁宏运，就将在家门口实现中超历史上首个两连冠。
    亚洲足球俱乐部冠军联赛名额的悬念亦没有揭晓，争夺形势也更为复杂。除了广州恒大和江苏舜天已经锁定2个名额外，多达6支队伍抱有进军亚冠的希望。国安积44分位列第三，但后两轮将先后遭遇江苏舜天和广州恒大，这无疑让国安抢分的难度加大。贵州人和、广州富力和长春亚泰三队同积41分，排名第四至第六位，仅比他们落后1分的大连阿尔滨也意欲在亚冠争夺中分得一杯羹。排名第八的天津泰达虽希望犹存，但差距不小。
    相对争冠的“二人转”，截至目前还有7支球队在保级圈苦苦挣扎。河南建业队排名垫底，处境最为危险。排名在建业之前的上海申鑫队、大连实德队和山东鲁能之间分差不大，即便是同积33分的辽宁宏运、青岛中能和杭州绿城也没有完全“上岸”。
    保级大战的形势错综复杂，但大连实德和阿尔滨“合并”的传闻更让保级出现更多可能。按照规定，一旦合并成为事实，大连实德将不得不注销自己的中超资格。那么中超2012年的升降名额也将随之变化。足协的预案为：中超最后一名降级，中甲前两名入超；中超倒数第二名和中甲的第三名在中立地打附加赛，决出另一个中超名额。消息一出，“全力争取倒数第二”也成了陷入保级圈球队的实际目标，这也从侧面反映了今年中超竞争的白热化。
    （本报北京10月25日电）
〖-ZW/正文〗
