〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好推进创先争优常态化长效化工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，两年多来，全军和武警部队开展创先争优活动取得显著成效，基本实现了预期目标，创造积累了加强军队党的先进性和纯洁性建设的新鲜经验，有力推动了军队党的建设和部队全面建设。认真总结经验，巩固和扩大成果，推进创先争优常态化长效化，对于进一步加强党的基层组织建设，保持发展党的先进性和纯洁性，提高军队党的建设科学化水平，推动部队建设科学发展、有效履行使命任务，具有重要意义。各级要认真组织学习中央和军委的指示要求，进一步统一思想、深化认识，增强推进创先争优常态化长效化的政治责任感。要教育引导基层党组织和广大党员牢固树立创先争优的价值理念，继续保持集中创先争优活动激发出来的热情和干劲，积极投身经常性的创先进、争优秀，为加强部队全面建设、圆满完成各项工作任务提供动力和保障。
    通知明确，要紧紧围绕贯彻国防和军队建设主题主线，着眼发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，总结运用创先争优活动创造的成功经验，研究建立创先争优长效机制。着重总结用党的创新理论建连育人、保持思想先进的经验，完善推进学习型党组织建设和基层党员理论学习、党课教育等制度机制；总结围绕中心、聚焦使命创先争优的经验，完善创先争优融入本职岗位、融入日常工作、融入重大任务等制度机制；总结加强基层组织的经验，完善抓好党支部书记培养提高、严格党内组织生活、坚持党建带团建等制度机制；总结组织开展“一诺三评”的经验，完善公开承诺、领导点评、群众评议、评选表彰，以及与基层双争评比相结合等制度机制；总结加强领导、科学指导的经验，完善合力抓建、分类指导、挂钩帮带、典型引导等制度机制。
    通知强调，各级党委和政治机关要把推进创先争优常态化长效化工作摆到重要位置，科学筹划，精心组织，狠抓落实，确保取得实效。要加强具体指导，搞好检查督导和舆论引导。搞好结合融合，把经常性创先争优与贯彻落实《军队基层建设纲要》、与加强领导机关思想作风建设、与做好以军事斗争准备为龙头的各项工作有机衔接起来，切实在推动部队建设科学发展、提高履行使命任务能力上见到实效。当前尤其要引导各级特别是基层党组织和广大党员在保持政治坚定、完成中心任务、维护部队安全稳定和社会稳定中做出新的更大成绩，以实际行动迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
