〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宋把握”真有把握〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易俊/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210260901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■易 俊 本报特约记者 曾政雄
    10月13日，广州军区某工兵团新装备技能比武开战在即，筑伪营一辆挖掘机却突然发生故障。几个技术骨干轮番上阵也没找到“毛病”在哪，该营干部急得屁股底下都要冒烟了，这时，一旁观战的二连班长宋海涛主动站了出来。
    “我有把握，我来！”
    宋海涛拿起工具麻利地钻到挖掘机底下，拧紧阀门、调整间距，很快“趴窝”的机械正常运转。此时，离比武正式开始仅剩3分钟。
    身高1.92米的宋海涛，平日里话语不多，但每到关键时刻，只要他嘴里嘣出“我有把握，我来”6个字，大家心里就有底了。久而久之，官兵送他雅号：“宋把握”。
    “宋把握”的故事很多，要说最惊心动魄的，还是至今让大家津津乐道的“单骑破冰”。
    2008年2月，湘南地区遭受百年不遇的雨雪冰冻灾害，京珠高速路面冰层厚度达20多厘米，成千上万的车辆困在公路上动弹不得。该团奉命前往驰援。
    京珠高速良田高架桥长300多米，高20多米，坡陡弯急，是一段最难啃的骨头。几十吨重的推土机在冰桥上作业，稍有不慎，后果不堪设想。谁有把握？
    “我有把握，我来！”宋海涛开着推土机刚上桥面，由于冰层太厚，推土机4个轮子就发生了侧滑。望着桥面一侧的悬崖，大家的心提到了嗓子眼。宋海涛眼疾手快，迅速拉住制动，紧紧握住方向盘，止住了滑动。接着，宋海涛小心调整机械位置，灵活操纵铲斗，一米一米地打开了破冰缺口。经过12个小时紧张奋战，良田高架桥破冰成功。战友们感叹：“宋把握”真有把握！
    宋海涛关键时刻敢说“有把握”的底气，来自平时刻苦学习和训练。前年年底，由于持续低温，营里多台新装备无法正常启动。按说，这样的情况可以叫厂家派人来解决，可宋海涛却主动请缨。4天时间，他在机车底下钻进爬出几百次，不仅找到了故障原因，还把新装备的“脾气秉性”摸了个透。
    入伍15年来，宋海涛经历了3次机械装备升级换代，系统掌握了20余类机械装备技术性能，编写的10余本操作规程被上级推广应用。近几年，他还带出100多个徒弟。看着“张把握”“李把握”在宋海涛带动下如雨后春笋般涌现，团领导高兴地说：“这样有把握的兵越多，我们执行任务时心里越有把握。”
    左上图：宋海涛在检修装备。
    付凡平摄
〖-ZW/正文〗
