〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“北极”军医的防冻伤脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑龙江省军区某边防团卫生队队长李军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走转改关注基层军医（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉 特约记者 李帮宏
    进入10月，漠河的气温已在零摄氏度上下打转儿，好在总是晴天，今年的第一场雪迟迟没落下来。
    难得的好天气！记者在黑龙江省军区某边防团采访时，遇到好几拨来走访解难的人。团卫生队队长李军就是其中一个，只是他的慰问品看似有点“薄”：一本自己编著的《常见冻伤防治手册》、一个电子秤和10几袋中草药。然而，基层官兵却如获至宝，热情地把他拉进宿舍问这问那。“北极哨所”卫生员、下士马亮告诉记者，李队长每年在冬天落雪之前，都要把药材和药方送到每个连队和哨所。
    “如果冻疮反复发作，皮肤开裂，最简单的治疗办法是把萝卜皮、山药皮削下来敷在患处……”每到一处哨所，李军都少不了类似的嘱咐。
    “咱这儿是祖国的‘北极’，一年有8个月是冬天，最冷时零下50多摄氏度。”李军告诉记者：“20年前，我从合肥入伍来到这儿，耳鼻手脚常患冻疮，痛痒难耐。我那时特别想当一名军医，解决这个疾患。”后来，李军如愿考入大连医学高等专科学校，毕业时毅然放弃留在大连回到老部队，琢磨防治冻伤的办法。
    “为了向驻地老中医刘大爷讨教偏方，我把招儿都想尽了！”提起当年吃闭门羹的事，李军没感到丢面子。刘老中医是驻地治疗冻伤的名医，有不少家传秘方，但从不外传。李军几次专程向他求教，却被他一口回绝，然而，李军不死心，他故意把自己的左手冻伤，到刘大爷家就诊。手痊愈后，李军借感谢之名，到刘大爷家串门。几盅酒下肚，李军动情地说：“大爷，我们团驻守在漠河几十年了，一茬茬战友都饱尝冻疮之苦，有的退伍回家还留下‘后遗症’，他们图个啥呀，不就是图个国泰民安吗……”一席话感动了刘老中医，他破例收下李军为徒，把家传医术倾囊相授。凭着一股为战友解忧的真诚劲儿，李军四处为官兵寻求药方。如今，37种民间药方已广为边防连队和哨所官兵使用。
    有了药方还不够，基层还缺少药材。李军决定自己上山为战友们采药。周边的山上每年没有积雪的日子不过百余天，这段时间是多数人用来游玩的好日子，却是李军采药的专用时间。他的妻子王丽华说，结婚12年了，夫妻俩很少逛街，她却跟着丈夫认识了黄芪、金银花、木灵芝等40余种中草药。“北极哨所”所在连指导员姜楠告诉记者，现在哨所在李队长的指导下自己种植草药，20多种药材实现自给。
    李军用药有条规矩：没验证过的偏方绝不给战友用。为此，以身试药成了他在闲暇时间的一项“活动”。一次，他将一种新采的草药捣成泥，涂在自己的手背上，没想到手上起了疹子。为观察是否只是短期副作用，他就持续用药，结果疹子开始向手臂和身上蔓延。怕家人担心，那段日子他一直吃住在卫生队里。
    从医13年来，讨教偏方琢磨药方，翻山越岭采药制药，深入哨所送医送药，李军扎根在祖国“北极”，在防治冻伤的路上留下了一串清晰的脚印。有人粗略统计：他为官兵防治冻疮4000余人次，团队冻疮发病率由最高时的30%下降到现在的不足5%。为此，李军先后5次被各级评为优秀军官和优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
