〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌蒙山深处的科学发展“试验田”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自贵州毕节试验区的发展报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是前无古人、目光长远的试验――24年前，在乌蒙山深处、西南贫困带的核心区域，以“开发扶贫、生态建设、人口控制”为主题的贵州毕节试验区建立，破解“经济贫困、生态恶化、人口膨胀”的恶性循环。
    这是天翻地覆、发人深省的巨变――24年后，试验区生产总值增长了41倍，综合实力由全省末位到稳居第三，农民人均纯收入增长了23倍；森林覆盖率从不到15%上升到41.5%；少生150万人的同时，人口素质不断提升。
    毕节的探索和实践，为我国贫困地区乃至更大区域实现可持续发展进行了超前性试验，也昭示出科学发展的强大生命力。
    绝路突围：在探索贫困地区可持续发展的世界性难题中开启意义深远的试验
    海雀村，地处毕节市赫章县河镇乡海拔2200多米的大山深处。在当地的彝族话里，“海雀”是 “海一样大的湖”，但20多年前，这里几乎是一片“沙海”，风一吹黄沙漫天，雨一落泥沙俱下。
    地处云贵高原接合部乌蒙山麓的毕节，地跨长江、珠江两大流域，是两江上游的生态屏障，又是西南岩溶贫困带的核心区域。这里喀斯特地貌发育最为典型，山高坡陡、峡深流急、地形破碎，极易造成水土流失。
    尽管生态非常脆弱，但直到上世纪八十年代，为了解决温饱，当地农民依然把刀斧和锄头举向山林，在极薄的土层上，饥饿的人们沿着山脚把玉米一层一层种到了山顶。
    “都是被穷逼的。”71岁的毕节市赫章县海雀村原村支书文朝荣感慨，那时人跟土地、树木像结了仇，巴掌大的地都要种上玉米。但即便如此还是吃不饱，只好再砍树开荒，水土流失愈发严重。
    贫穷又总是和人口膨胀相伴相生。“越穷越生、越生越垦、越垦越荒、越荒越穷”――这个“喀斯特贫困恶性循环怪圈”像幽灵，盘亘在乌蒙山深处。都说一方水土养一方人，但这方水土已经养不了这方人。
    毕节，走到了“十字路口”――走老路，面临的是绝境；走新路，路在何方？
    何去何从的关键时刻，新任贵州省委主要领导同志刚刚到任就来到毕节，深入贫困乡村进行调研。面对“经济贫困、生态恶化、人口膨胀”的严峻现实和难题，省委决策层在多次深入调研和反复思考后，明确提出建立“毕节开发扶贫、生态建设试验区”的战略构想。
    绝路突围，尤需正确指向和关键引领。
    这是高瞻远瞩的决策――1988年6月，国务院正式批复同意贵州省委建立毕节试验区的请示，随后，试验区“开发扶贫、生态建设、人口控制”三大主题逐步确立，明确了改革试验的主攻方向。
    这是凝聚智慧、合力同心的行动――贵州省委多次邀请各民主党派、全国工商联负责人举行座谈会，广泛征求对毕节改革试验与发展的建议，统一战线参与试验区建设的帷幕全面拉开。
    这也是对世界最新发展理念的敏锐把握――上世纪中后期，国内外一些专家、学者对全球日益突出的贫困、生态、人口问题开始投以更加关注的目光。
    这更是意义深远的试验――20多年前的中国，把贫困地区的贫困、生态、人口问题统筹考虑，制定完整的治理方案并在大范围实施，在当时的中国乃至世界，没有先例可以参考，具有“开创性意义”。
    发展新路：不懈探索生存与生态从“对抗”走向“共赢”
    随着试验区的成立，海雀村悄悄发生着变化。两位技术员来到村里，在和村民们反复商量后，开出“药方”：改造山田，更新品种，提高单产，解决吃饭难；植树造林，保土养肥，发展畜牧，解决没钱花的问题。整整3年，一棵一棵地种，一天一天地种。昔日光秃秃的30多个山头，硬是栽满了华山松。
    今天的海雀，经过持续的生态治理、开发扶贫，曾在极贫怪圈中苦苦挣扎的村民，人均纯收入已达4680元；草房和杈杈房变成了白墙青瓦、干净整洁的黔西北民居；森林覆盖率从不足5%上升到70%，走进村子，如同走进“天然氧吧”。
    “与当时中国已经启动的其他经济特区、开发区不同，毕节试验区从一开始就不是以单纯的经济增长为目标，而是将经济效益、生态效益、社会效益结合起来作为一个整体目标展开的综合性社会发展试验。”毕节市委书记张吉勇认为，这种试验的指向，是将生态建设与开发扶贫共同推进，使生存与生态从“对抗”走向“共赢”。
    这是我国多党合作、持续参与支持贫困地区的探索之举――毕节试验区成立时，我国实行改革开放不到10年，国家尚不具备开发西部的条件，试验区紧紧依靠毕节和贵州，显然缺乏充足的自我启动和自我发展能力。贵州省委独闯新路，在京邀请中央统战部、各民主党派中央、全国工商联投入毕节试验，于1989年9月成立“支援毕节试验区规划实施顾问组”。
    著名经济学家厉以宁，还有个鲜为人知的身份――“支援毕节试验区规划实施顾问组”总顾问。多年来，包括他在内的多位专家每年都要去毕节好几次，和当地干部群众建立了“直通车”般的联系和深厚的情感。
    这是敢为人先的改革和创新――
    毕节试验区“三大主题”率先提出人口、资源、环境与经济、社会和谐发展，比联合国可持续发展共识早了4年；率先探索统一战线多党合作推动区域经济社会发展的模式；率先提出生态建设问题，特别是率先提出退耕还林，比国家开展退耕还林试点早了14年；率先提出开发扶贫，比国家“八七扶贫攻坚计划”早了6年，比2001年国务院颁布实施《中国农村扶贫开发纲要》早了13年；率先提出贫困地区更要发展职业教育，尽快提升人口素质……
    24年，在坚持不懈的改革探索中，试验区闯出了凸显科学发展主题的“毕节之路”：“开发扶贫”突出以智力支持为主导，不断提升试验区自我发展的“造血”功能；“生态建设”坚持生态保护与治理并重，促进人与自然的和谐共生；“人口控制”强调数量控制与质量提升的统一，着力促进人的全面发展。
    未来之路：“毕节试验田”昭示科学发展强大生命力
    2011年底，成都至贵阳、织金至毕节、织金至纳雍等七大重点铁路建设项目在毕节同时开工。不久的将来，作为川、滇、黔“三省通衢”的毕节，将真正打破交通瓶颈，装备快速起飞的“发动机”。
    比有形之路更重要的，是24年试验区走过的“毕节道路”。
    “即使在中国最贫穷，生态、人口压力最沉重的地区，依靠改革开放提供的强大动力，坚持对人口、资源、环境进行综合治理，就能够走上又好又快的发展道路。”毕节市市长陈昌旭认为，毕节的探索和实践，显示了科学发展的强大生命力。
    “毕节的改革探索，为广大贫困落后地区的发展和社会主义新农村建设提供了值得借鉴的经验，为西部欠发达地区发展树立了样板。”厉以宁认为。
    而放眼全球，毕节试验区的探索，对于破解“经济贫困、生态恶化、人口膨胀”三大世界性难题也具有实践意义和指导意义。
    这是毕节3年后的目标――到2015年生产总值达1500亿元，减少贫困人口75万人，森林覆盖率达45%左右，人口自然增长率控制在5‰以内。
    这是毕节坚定不移的路径――始终不渝地坚持“三大主题”引领，在加快转变经济发展方式，工业化、城镇化、农业现代化“三化同步”发展等方面闯出新路子，确保2020年与全国同步进入全面小康社会，走出一条人与自然和谐共生的科学发展之路。
    这是毕节又一次历史性机遇――2011年5月，贵州省委、省政府出台支持毕节试验区新一轮改革发展政策，支持毕节高起点推进新一轮改革探索，推动试验区成为“先行先试”改革“试验田”。
    20多年科学发展的不懈探索，引领毕节走出生态脆弱、极度贫穷的困境；面向未来，坚持践行科学发展观的毕节，必将迎来更加美好的明天。
    （据新华社贵阳10月25日电 新华社记者）
〖-ZW/正文〗
