〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区联勤部构建基于信息系统的保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军联勤：从“连心”到“联芯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄余良/潘正军/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（20）/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210260201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训看变化（20）
    南京军区联勤部构建基于信息系统的保障新模式――
    三军联勤：从“连心”到“联芯”
    ■黄余良 本报特约记者 潘正军 本报记者 代 烽
    潮头观澜
    ■“联勤先连心”，曾是一句响亮的口号。正是从打破编制体制壁垒开始，各军兵种心往一处想，劲往一处使，三军联勤改革渐入佳境。
    ■构建一体化指挥平台，实现三军“联芯”，是三军联勤走向成熟的必然要求。南京军区联勤部依托网络平台打通战役保障区三军后勤信息链路，从而使三军联勤保障实现从“连心”到“联芯”的跨越。
    （姜 宁）
    “连心”不“联芯”，保障模块形聚神散
    进入夏季，南京军区联勤部所属各部队野外驻训如火如荼，探索基于信息系统保障新模式成为重中之重。
    近年来，联勤系统按照保障功能，打破军需、卫勤、运输等建制配属，探索出“模块化编组、集约化保障”模式。今年驻训初期，模块编组优势显现，随机抽组，随时聚集，汇合成具备综合保障能力的野战兵站，抽组时间较以前大为缩短。
    正当官兵为之兴奋时，一次演练却暴露出保障模块的弊端。
    演练中，参演的某分部抽组野战兵站负责保障，兵站野战医疗队受命前接15名危重伤员。医疗队助理员带领3台救护车出发，但按图行进找不准方位，随身携带的电台又被蓝方电磁干扰，跟保障对象无法沟通。结果，救护车跑错路线，延误了抢救时间。
    一波未平，一波又起。在接下来的演练中，参演的陆航部队需要临时补充航油，油料保障模块受领了任务。但当加油车在规定时间赶到指定地域时，陆航部队因任务调整，已紧急转场，加油车无法与陆航部队取得联系。
    模块化保障究竟出了啥问题？“两次教训有一个共同点，前出的保障模块无法与三军保障对象进行有效信息沟通。”接二连三的尴尬引起各级的思考。联勤部领导在一次会议上指出：过去讲“联勤先连心”，现在看来还远远不够。只有实现三军“联芯”，构建纵向贯穿各层级、横向连接诸军兵种的一体化网络，才能突破这个保障瓶颈。
    数据融合，打造三军共同的“芯”
    战场需要就是攻关课题，演练中发现的诸多问题，成为他们新一轮攻关的重点。
    他们通过多方调研论证，研究形成了“打通‘指、供、救、运’4条信息链路，形成‘一网四链’运行架构”的建设思路。
    记者在驻训现场看到，针对各系统标准不一、数据不兼容等问题，他们通过统一信息编码、统一接口标准、统一交换格式等方法，融合各保障要素，建成上下衔接、融合共享的“数据中心”。
    千军万马看指挥，指挥链畅通是“联芯”的关键。他们对各层级、各专业的信息系统进行整合重组，建立了贯通各保障单元的指挥信息通道。
    内联还需外通。他们采取信道扩容、终端加密等方式，构建了横贯三军的后勤一体化指挥平台，使各类保障信息、保障力量高度聚合。
    在此基础上，他们打通供应链，建立联勤系统与保障对象、保障实体的信息通道，进行资源合理配置和集约调控；打通救治链，以野战电子伤票系统为载体，建立从单兵到战役卫勤的伤情感知系统，优化伤员救治流程；打通运输链，依托野战目标跟踪定位系统、车船动态监控系统等，建立运输动态感知信息流程，实时调控运输保障行动。
    数据融合共享，打造三军共同的“芯”。上下联通、三军联通、军地联通的保障网，实现了后勤信息资源集中存储、融合共享，为指挥决策提供了信息支撑。
    一网联三军，“联芯”联出新天地
    深秋时节，军区联勤部举行支援保障指挥研究性演练，对年度训练成果进行检验。
    昔日演练中参谋人员相互打电话递夹子的情况不见了，取而代之的是三军指挥员在各自指挥位置上，通过指挥平台异地同步提出保障决心建议、网上征询意见，通过保障需求在保障构想图上快速“图层叠加”，保障决心很快生成并下达。
    演练现场，一位领导感叹：过去这样的保障决心生成至少需要数小时，现在只需10多分钟，而且更加科学准确。
    在某分部指控中心，记者在大屏幕上看到，空军某场站油库急需补充航油。空军场站助理员一边向上级申请用油计划，一边通过一体化指挥平台将计划同步传至分部指挥所。过去紧急申请用油，需经六七个环节转达。如今，供需各方通过一体化平台同步协同，可谓事半功倍。此时，油料保障席参谋运用油量动态监控系统，查明离场站最近的油库现库存的航油量，并下达航油调拨指令。
    演练如火如荼。野战指挥方舱内，网络终端出现上级指令：海军某部急需一批战伤救治药材。卫生助理员赵红信迅速点击查询系统，查明战救药材库存不足。分部指挥所立即与地方某药材公司取得联系，及时将所需药品送到指定地点。
    战勤指挥一网联三军。走进指控中心，大屏幕上主战物资存储、分布和流转一目了然；坐在中军帐，后勤指挥员即可对各类保障实体进行一键控制，初步实现三军需求实时感知、资源可视掌控、配送精确定向、行动全程可控。
    上图：空中物资补给 冯 敬摄
〖-ZW/正文〗
