〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方坚决反对日拉拢域外国家制造地区紧张局势等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范小敏/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方坚决反对日拉拢域外国家制造地区紧张局势
    本报北京10月25日电 范小敏、记者张新报道：在今天举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军表示，当前中日关系因为日本政府非法“购买”钓鱼岛而处于严峻局面，两国防务领域交流也不可避免地受到影响，其责任完全在日方。希望日方能够切实改正错误，努力维护中日关系大局。
    杨宇军指出，最近一段时间以来，日本与周边一些邻国的关系处于紧张状态。当务之急，日方应该深刻反思造成这种状态的原因，而不是盲目地炫耀武力。
    在回答记者关于美日可能仍将在冲绳举行联合夺岛演习的提问时，杨宇军说，我们密切关注日方有关动向。对于日方拉拢域外国家频繁举行联合军演，制造地区紧张局势的做法，我们一贯是坚决反对的。
    中澳新三国军队将首次举行联合实兵演练
    本报北京10月25日电范小敏、记者张新报道：记者从今天举行的国防部例行新闻发布会上获悉，中国、澳大利亚、新西兰三国军队将于10月29日至11月1日在澳大利亚布里斯班举行代号为“合作精神-2012”的人道主义救援减灾联合演练。
    国防部新闻发言人杨宇军说，此演练的课题为洪灾人道主义医疗救援，包括经验交流、桌面推演、实兵演练和实地考察四个阶段。演练的目的是交流人道主义救援减灾领域的经验做法，探索联合医疗救援行动的方式方法，增进三方军事互信，提高务实合作水平。中国军队将派出指挥组和医务专业分队共约30人参演。这是中国军队首次与澳大利亚、新西兰两国军队共同举行联合实兵演练。
    中国还会举行军地海上联合维权演习
    本报北京10月25日电范小敏、记者张新报道：在今天国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军就海军东海舰队与地方有关部门举行的军地海上联合维权演习答记者问时表示，这种性质的演习不是第一次，也肯定不是最后一次。
    杨宇军表示，这次演习是根据训练计划安排的例行性活动，主要是着眼有效维护我国领土主权和海洋权益，检验提高军地海上联合维权斗争指挥协同和应急处置能力，完善方案预案，积累维权斗争经验。此次演习达到了预期目的。
    杨宇军同时指出，军事演习的参演兵力，主要是根据军事行动需要，结合演习的课题和训练问题确定的。今后参加此类演习的兵力编成，将根据具体情况而定。
    第16届东盟地区论坛国防院校长会议将在京举行
    本报北京10月25日电 范小敏、记者张新报道：在今天举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军透露，11月4日至8日，中国人民解放军国防大学将与文莱防务学院在北京共同主办第16届东盟地区论坛国防院校长会议。此次会议的主题是“变化世界中的国家安全战略教育”，目的是加强论坛各成员方在防务安全领域的对话，促进中外军事教育交流。
    美国陆军军乐代表团将来华访问
    本报北京10月25日电范小敏、记者张新报道：记者从今天举行的国防部例行记者会上了解到，美国陆军军乐代表团将来华访问。
    国防部新闻发言人杨宇军说，根据中美两军年度交往计划，美国陆军军乐代表团将于10月27日至11月5日来华访问。此次访问是对2011年中国人民解放军军乐团访美的回访。访华期间，美国陆军军乐团将与解放军军乐团在北京、南京、上海三地共同举办联合演出。
    此外，中美两军还将于11月下旬在成都举行人道主义救援减灾联合演练，美国海军部长、军事医学代表团也将在年内来华访问，中国人民解放军中高级军官研修班和海军代表团也将访美，双方还将举行第13次国防部防务磋商等活动。
    冬季征兵取消非农业户口青年征集比例
    本报北京10月25日电 范小敏、记者张新报道：在今天举行的例行记者会上，国防部新闻发言人杨宇军表示，今年的冬季征兵工作将于11月1日全面启动。与往年相比，今年征兵的部分政策规定进行了调整和完善。比如取消了非农业户口青年征集比例，明确了对高学历青年征集的规定等等。这些调整都是根据2011年全国人大常委会审议通过的《兵役法》以及相关政策法规作出的。这些调整适应了我国经济社会发展和军队建设的需要，满足了高校在读生和毕业生参军入伍的愿望，对于提升士兵整体素质，提高部队战斗力具有积极意义。
    解放军四总部领导调整是正常的人事安排
    本报北京10月25日电 范小敏、记者张新报道：在今天举行的例行记者会上，国防部新闻发言人杨宇军表示，包括四总部在内的解放军一些单位的领导有了部分调整，这是正常的人事安排，希望外界不要过度解读。
〖-ZW/正文〗
