〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打赢之星”的成长经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽
    “班长，是你让我感受到浓浓的战友情谊。记得那天你背着我去医院看病时，看着你不停地为我跑前跑后的样子，当时我的泪水止不住往外涌……”南京军区某装甲旅榴炮二连苗族战士马明华近日在旅局域网上专门撰写博文，表达对班长李祥的感激。
    前不久，正在野外驻训的马明华突然感到臀部不适，连队随即让班长李祥带他去医院诊治。由于小马行动不便，李祥就背着他前往。经过诊断，小马患有病毒感染，需住院治疗。住院期间，李祥给予小马无微不至的关心和照顾，让他至今难以忘怀。
    李祥的爱兵举动传开后，受到全旅官兵热捧。然而，3年前李祥还曾因体罚新兵挨过处分。2009年初，一位新兵因不服从管理，李祥一着急就踹了他一脚，为此受到警告处分。从粗暴带兵到爱兵典型，李祥经历了怎样的心路历程？
    “完了，再怎么干也没奔头了。”受到处分后，李祥产生了破罐子破摔的想法，训练工作提不起精神。连队干部碰头后，专门安排有带兵经验的老班长与他结成帮带对子，传授带兵之道，不久又安排他参加预提班长集训。李祥感到连里并没有对他另眼相看，反而处处关心爱护他，十分感动，并深刻认识到以情带兵的重要性。经过努力，他很快成为连队“打赢之星”。
    “现实生活中，战士会遇到这样那样的挫折和困惑。只要我们及时给他们点亮一盏‘明灯’，就会使他们少走弯路，更好地成长进步。”指导员陈军说。
    战士李小龙揣着“军校梦”来到部队，结果却名落孙山。正当他情绪低落时，指导员给他送来几本励志书，并用连队一个个“打赢之星”的成长经历鼓励他，坚定了他立足岗位成才的信心。后来他在上级组织的专业技能比武中多次名列前茅，被评为“打赢之星”。
〖-ZW/正文〗
