〖ZQ/总期〗20013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太阳”最后的季节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠买岛闹剧“一炮打响”的东京都知事石原慎太郎25日突然宣布辞职，同时着手组建新党，试图通过日益临近的大选回归日本政治舞台中心。
    宣布辞职的新闻发布会上，石原号称要纠集民主、自民两大政党以外的“第三极”政治势力，并提出修改宪法、改革官僚制度等政策主张。但是，透过这些漂亮辞藻，人们无非看到一个永远不甘寂寞的“麻烦制造者”的政治小算盘。
    80岁高龄的石原组建新党绝非出于政治理念。随着日本政坛逐渐右翼化，执政的民主党和在野的自民党均以保守主流政党自居。正如日本政治观察人士指出，如果石原爱子、前自民党干事长石原伸晃上月如愿赢下自民党总裁选举，老石原现在绝对不会另组新党，挖同为保守阵营的自民党墙角。而当前弥漫日本社会的对“既有政党”的厌恶气氛，让嗅觉灵敏的石原觉得有机可乘。
    石原卷土重来亦非出于“忧国忧民”。2011年日本大地震后，石原把地震海啸视为对日本人的“天谴”，丝毫没有因这场灾难给日本民众和社会带来巨大创伤而生悲天悯人之心。
    让世界记忆犹新的是，今年4月石原扬言收购钓鱼岛，玩弄一出接一出的花样，一手掀起中日关系的惊涛骇浪。石原不仅丝毫不为自己惹祸给日本社会和经济带来的损失而有过任何不安，反而图谋以此博得人气为创建新党开路。而今，石原的“狐狸尾巴”终于露出来了。
    作为一个否认南京大屠杀、美化侵略战争的老牌右翼分子，石原更是在新闻发布会上抛出“征兵制”、修改和平宪法等惊人之语，几乎是想驱赶日本人重走军国主义老路。这给亚洲，也给世界敲响警钟。
    青年时代，石原曾因《太阳的季节》一书而暴得大名，从政后似乎一直没有摆脱“文艺愤青”的心态，走出一条语不惊人死不休的“政治娱乐化”道路。纵观石原数十年混迹日本政坛的足迹，贯彻始终的是永远的“风头主义”和“男主角情结”。
    购买钓鱼岛也好，发表种族主义言论也罢，石原的每一次政治“噱头”主要为了迎合日本社会中的“民粹主义”。这种右翼、狭隘民粹主义沉渣泛起，日本各界必须认识到其危险之所在。民粹主义总归是逆历史之潮流，必然为亚洲乃至世界人民所唾弃。
    多少次，在石原享受聚光灯带来的陶醉感后，舞台上只留下一地鸡毛和看官们的一声叹息。这一次，恐怕也不会例外。石原将会被历史记住的，不过是一个“闹剧制造者”的标签而已。
    一句话，“太阳”的季节该结束了。
    （新华社东京10月25日电）
〖-ZW/正文〗
