〖ZQ/总期〗6503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长要做增强团结的贴心人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强革命队伍内部的团结，是把巩固无产阶级专政的任务落实到基层的重要保证。当班长的，怎样才能把全班战士团结起来，为巩固无产阶级专政而努力奋斗？七班长康树林谈了他的体会：
    一是要破除“乡土”观念，建立无产阶级的同志感情。今年四月份，从兄弟连队调到七班一名上海籍战士，名叫顾雪仁，班里其他同志是河南和山东的，他说话听不大懂，互相之间有些隔阂。班长康树林想，班里的战士，来自天南海北，这省那省，大家都是为了一个共同的革命目标走到一起来了。作为班长，应当带头搞“五湖四海”。于是，他组织全班学习毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的教导，批判“亲不亲故乡人”的旧的传统观念，使大家认识到，亲不亲，阶级分。“乡土”观念是旧社会的习惯势力，是小生产狭隘思想的表现，是同无产阶级的革命胸怀格格不入的。从此，大家都主动和顾雪仁接近，小顾也消除了思想顾虑，同志间建立起亲切的革命战友的感情，全班进一步加强了团结。
    二是尊重战士，向战士学习，建立平等的同志关系。今年初，因工作需要，领导上让副排长康树林担任七班长。康树林到了七班，开始，班里的战士感到他当过副排长，又是全连最老的兵，都对他很尊重，出现“班长定什么弦，战士就拉什么调”的现象，有的同志有时虽也有些意见，但放在肚里也不提了。这种情况，引起了康树林的注意：为啥战士对自己敬而远之？为啥老是自己唱独角戏？针对这个问题，他学习了《井冈山的斗争》一文，毛主席关于“军队内的民主主义制度，将是破坏封建雇佣军队的一个重要的武器”的教导，使他受到了深刻的启示，认识到，班长和战士应是同志关系，而不是“家长”关系，团结必须建立在思想统一、目标一致的基础之上。明白了这些道理之后，康树林多次召开班务会，诚恳地征求大家的意见，并在实际工作中严格要求自己，不当“特殊兵”，不摆班长架子，虚心向战士学习。这样，战士们与他更亲近了。全班同志团结一致，各项任务都完成得比较好。
〖-ZW/正文〗
