〖ZQ/总期〗6503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多非洲国家和其他第三世界国家代表在联大特别政委会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持阿扎尼亚人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露和谴责南非白人种族主义罪行及其玩弄的所谓“缓和”骗局〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/阿扎尼亚民族解放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩洛哥代表在发言中指出，南非政权继续蔑视联合国的决议，并且变本加厉地加强其镇压。
    塞拉利昂代表强调说，独立的非洲在这种不人道制度化为灰烬之前不会罢休。
    孟加拉国代表说，反对种族隔离的斗争不能同南非绝大多数人民争取自决和民族解放的斗争割裂开来。
    非洲统一组织副秘书长指出，沃斯特对“缓和”的大喊大叫，只能意味着他期望自由和独立的非洲应该同种族隔离和平共处，默认对南非非洲人的侮辱、贬黜、压迫和镇压。
    肯尼亚代表指出，比勒陀利亚妄图以声称要同非洲国家缓和来欺骗世界（人民），而这个种族隔离政权却原封不动。他表示肯尼亚拒绝在这种条件下的任何“对话”。
    阿扎尼亚泛非主义者大会的代表强调说，仅仅消除种族隔离是不够的，人民所要求的是自决权利。南非人民已经准备为他们的权利进行战斗，他们要打破种族主义政权奉行的武力统治。
    南非非洲人国民大会的代表说，南非存在着严重的经济危机，这种“一团糟的经济”的影晌对贫穷的黑人将是最沉重的负担。
    阿尔及利亚代表说，比勒陀利亚和特拉维夫政权都具有“殖民主义和帝国主义的本性”。他说，武装斗争是南非人民争取权利的唯一道路。
    几内亚代表说，南非的解放运动代表着这个国家的绝大多数人民，看来人民取得他们的权利的唯一办法是采取武装斗争。
    乌干达代表呼吁用一个迅速的革命武装斗争去推翻南非的种族隔离制度。
    中国代表赖亚力说，“在非洲人民的打击下，处境十分狼狈的南非沃斯特白人殖民当局，之所以如此嚣张，如此坚持与非洲人民为敌，这固然主要是由于其殖民主义的本性所决定的，但同时也要看到，这同他们得到帝国主义、超级大国的怂恿、鼓励和支持是分不开的。”“一个超级大国伙同其它两个国家，在不到一年的时间里，两次在安理会使用否决权来保护南非当局，就是这一支持的鲜明例证。另一个超级大国装扮成非洲人民的朋友，打着支持民族解放运动的旗号，到处兜售‘缓和’、‘裁军’的狗皮膏药，将‘缓和’吹成解决各种问题的灵丹妙药。”“这个超级大国如此不厌其烦地鼓吹‘缓和’，就是为了麻痹世界人民，掩盖其扩军备战，并将民族解放运动纳入其霸权主义的轨道，以便同另一个起级大国争夺霸权。”
    赖亚力强调指出：“种族主义者的本性是不会改变的，他们决不会放下屠刀，立地成佛，唯一的办法是由阿扎尼亚人民起来将他们打倒。”“决定南非未来的不是一小撮白人种族主义者，而是阿扎尼亚人民。”
〖-ZW/正文〗
