〖ZQ/总期〗6503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在十二天内接连进行三次地下核爆炸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地下核爆炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月三十日讯 十月二十九日，苏联又进行了一次地下核爆炸。这是苏联在十二天内进行的第三次地下核爆炸。
    据瑞典乌普萨拉地震研究所宣布，这次地下核爆炸是在塞米巴拉金斯克地区进行的，“是一次较强烈的试验”。在这以前，苏联于十月十八日和二十一日在新地岛接连两次进行了数百万吨级的地下核爆炸。
    这一连串核试验，正是在苏修大肆兜售所谓“全面彻底禁止核试验”的“新倡议”时进行的。苏修报刊一再宣传，“苏联认为，最迫切和最基本的问题就是裁军。”然而，事实表明，苏联社会帝国主义“最迫切和最基本的问题”，恰恰是加紧扩张军备，同另一个超级大国争夺军事优势。那些娓娓动听的言词不过是欺世惑众的谎言、遮人耳目的烟幕。
〖-ZW/正文〗
