〖ZQ/总期〗6503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某部三连结合施工任务进行我军建军宗旨教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬爱民传统爱护群众利益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部三连在战备施工中，反复进行我军建军宗旨教育，干部战士严格执行“三大纪律八项注意”，自觉爱护群众利益，受到贫下中农赞扬。
    三连开始施工后，有两次开山放炮崩起的土石打坏了群众的房子。虽然都及时派人把房子修补好了，可是，事故的原因在哪里呢？党支部深入进行了解：发现有的同志在施工时间紧、任务重的情况下，想完成任务多，注意群众利益少。于是，党支部对干部战士进行了我军宗旨、性质和艰苦奋斗教育。在提高思想认识的基础上，党支部又带领干部战士反复研究和试验，总结了安全放炮经验。此后，三连在施工放炮时再没有发生损坏群众房屋的事。
    施工中，三连的同志总是首先考虑群众的利益。按照规划，三连负责修筑的公路要经过地方一块红薯地。上级已将这块地向地方折价付了钱。但是，三连的同志感到土地是公社的重要生产资料，能保护就要尽量保护，绝不能满足于折价付过钱了。经过请示上级，他们决定让公路绕过去。担任这段公路修筑的二排同志大干苦干快干，比原路线多挖土石三百九十立方米，既按时完成了修路任务，又保护了公社这块土地。
    三连干部战士在施工中还主动为群众谋利益。他们施工所在的大连五队有一个小水库。部队修筑的公路正好通过水库堤坝。开始，三连将堤坝加宽了一些。后来得知生产队正计划将堤坝加高，增加水库容水量，扩大灌溉面积。干部战士便进行助民劳动，把加高堤坝的任务包下来。同志们发扬艰苦奋斗、连续作战的精神，从一百多米远的地方挑来五百六十多立方米的土石，从山上运来石条共二十多立方米，将八十米长、七米宽的堤坝加高了一米，使水库容水量增加了二千五百多立方米。
〖-ZW/正文〗
