〖ZQ/总期〗6503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只争朝夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命事业心/大干苦干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，到一个担负施工任务的部队了解抓革命、促生产的先进事迹，听到干部战士中流传一个响亮的口号：“为革命大干，和时间赛跑。”他们不但是这么说的，也是这么做的。为了多快好省地完成战备施工任务，团指挥所由机关搬到工地，领导干部在施工第一线指挥。干部战士在施工中争分夺秒，大干苦干，并在业余时间大搞技术革新。全年的施工任务，六个多月就完成了。以后，上级两次追加任务，他们又两次提前完成。许多到现场参观的同志，都赞扬他们是跑在时间前面的人。
    “和时间赛跑”，这个口号中饱含着多么旺盛的革命意志，多么高昂的战斗热情！革命事业，任务繁重、艰巨，总是一个任务完成了，又有新的任务摆在面前；一场战斗结束了，又要去迎接新的战斗。“多少事，从来急”，每一个革命者，都应该发扬“只争朝夕”的精神，和时间赛跑，争取在较短的时间内做更多的事，出色地完成任务。
    大家知道，在战争中，赢得了时间，就意味着增加了主动，增加了胜利的条件。我们都还记得影片《南征北战》中的这样一个场面：我军同垂死挣扎的敌人展开了一场抢占摩天岭的战斗。敌人从摩天岭的一侧疯狂地往上爬，我军干部、战士发扬不怕疲劳、连续作战的战斗作风，从另一侧通过荆棘丛生的岩石间快速向上攀登。结果，我军先敌一步到达山顶，占领了有利地形，以泰山压顶之势，击溃了敌人的进攻，夺得了战斗的胜利。那时候，一分一秒都是多么宝贵呵！
    在战争年代，争取时间是那么重要；现在，抓紧时间，加速部队建设，同样十分重要。当今世界，风急云骤，革今和战争的因素都在增长。苏美两霸嘴上高喊“和平”、“缓和”，其实都在争取时间，大搞扩军备战，苏修显得特别疯狂。
    我们部队的同志，肩负着保卫无产阶级专政、防御帝国主义和社会帝国主义侵略的重任，面对这种形势，更应当增强时间观念，以争分夺秒的姿态，和敌人争时间，比速度，做好反侵略战争的战备工作。
    鲁迅先生说过：“时间就是性命。”那“嘀哒嘀哒”的时间流逝的声音，可以说也是生命前进的脚步声。时间对谁都不偏不倚，一天二十四小时，没有分毫的差别。但是，如果有“只争朝夕”的革命精神，能够抓紧时间多做工作，就可以在有限的时间内为革命多作贡献。譬如说，一天挤出半小时，日积月累，一年就可以得到二十多个工作日；如果能提高工作效率，在八小时里，做十小时的工作，十二小时的工作，在一年时间里，完成一年半的任务，两年的任务，“这就是节省时间，也就是使一个人的有限的生命，更加有效，而也即等于延长了人的生命。”（鲁迅：《准风月谈・禁用和自造》）反之，看不到时间的宝贵，不抓紧时间努力工作，让时间白白地流逝，那无异浪费生命。
    我们革命队伍中，有年老的，也有年轻的。年老的同志，把大半生献给了革命事业，随着年龄的增长，时间显得更为宝贵。许多双鬓斑白的老同志，正是看到这一点，所以十分珍惜时间，加倍努力在自己的岗位上为人民多作贡献，把我军的优良传统传给年轻一代。对于年轻的同志来说，为人民服务的时间虽然还比较长，但也千万不能有“来日方长”的想法。如果今天浪费点觉得不在乎，明天消磨点感到无所谓，日复一日，月复一月，几年十几年一晃就过去了，到那时回头来看，就会因为虚度年华，碌碌无为而感到痛惜。“千里之行，始于足下”。只有从观在起，就踏上和时间赛跑的途程，抓紧点滴时间，刻苦学习，努力工作，将来回顾往事的时候，才能够自豪地说，自己无愧于伟大的时代。
    时间，转瞬即逝。要和时间赛跑，争取时间多做工作，多作贡献，就必须发扬过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神。鲁迅说过，时间象海绵里的水，要去挤。“挤”，和敌人抢时间，争速度，就是无产阶级拚命精神的体现。因为革命工作的一个特点就是忙，往往感到时间不够。在这种情况下，要争取时间多学习一点，多工作一点，只有舍得多费点脑筋，多流点汗，付出艰苦的努力，才能办到。同时，也还要保持艰苦奋斗的生活作风，才能集中时间搞好革命工作，让自己有限的精力充分发出光和热。如果追求享受，讲究生活的舒适和排场，势必把大量宝贵的时间耗费在个人的生活琐事上。伟大的革命家鲁迅，当年在敌人的“围剿”中，常常夜以继日地学习、写作，参加革命活动，连别人用去喝咖啡的时间都用在工作上；就是在病重卧床的时候，也仍然不放下手中战斗的笔杆，向敌人射出一支支利箭。他一生保持朴素的作风，真正做到了为人民鞠躬尽瘁，死而后已。我们每个革命战士，都应当学习鲁迅的榜样。
    “只争朝夕”的革命精神，来源于对革命事业的高度责任感。认识到我们的每一项具体工作都是和共产主义的远大目标紧紧地联系在一起的，自己的每一分努力，都是给革命的列车添煤加水，增加动力，使它以更快的速度向共产主义飞奔，这样才会有蓬勃的朝气和无限的力量，永不停息地和时间赛跑。
    让我们把“只争朝夕”这四个字永远铭刻在心头，激励自己珍惜时间，抓紧时间，为加速部队建设，为实现革命的运大目标多作贡献吧。
〖-ZW/正文〗
