〖ZQ/总期〗6503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东主席会见施密特总理和夫人等贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛主席同施密特总理、库特・克沙伊德勒部长、保尔斯大使、卡尔・维尔纳 赞纳司长在友好的气氛中进行了范围广泛的谈话。邓小平副总理等在座〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系/友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月三十日讯 毛泽东主席今天下午会见了德意志联邦共和国总理赫尔穆特・施密特和夫人汉内洛蕾・施密特，以及随同访华的其他正式成员。
    参加会见的施密特总理的访华正式成员是：德意志联邦共和国交通、邮电部部长库特・克沙伊德勒，外交部国务部长卡尔・默尔施，总理府议会国务秘书玛丽・施莱夫人，国务秘书、联邦新闻局局长克劳斯・伯林，德意志联邦共和国驻中国大使保尔斯和夫人，总理府政治司司长卡尔・维尔纳・赞纳。
    会见时，毛主席对施密特总理前来我国进行正式访问，表示欢迎。毛主席同德意志联邦共和国贵宾一一握手后，同施密特总理、库特・克沙伊德勒部长、保尔斯大使、卡尔・维尔纳・赞纳司长，在友好的气氛中进行了范围广泛的谈话。
    会见时在座的有邓小平副总理，王海容副部长，王殊大使，唐闻生、徐维勤副司长。
〖-ZW/正文〗
