〖ZQ/总期〗6503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长要做落实战备的带头人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层工作/落实战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、带思想，树立共产主义的劳动态度。由于部队建设的需要，连队不断补入一些新战士，这些新战士开始对部队生活和艰苦工作往往会有这样那样的想法。新战士于瑞敬，是个高中生，来到连队参加施工后，产生了怕苦怕累的思想。李国来反复思索，明白了这样一个道理：当班长的可不能单纯带着一班人干活，关键是带思想，思想不对头，干活就必然没劲头。特别是通过学习无产阶级专政的理论，他对这个问题看得更清楚了。于是，他便组织班里认真学习列宁《伟大的创举》这篇光辉著作，并介绍自己入伍七年来如何对待国防施工的体会，使大家认识到，我们不是雇佣劳动者，而是人民的子弟兵，必须树立共产主义的劳动态度，用革命精神从事工作，为加强战备，巩固无产阶级专政而贡献自己的力量。新战士于瑞敬懂得了这个道理后，施工不怕苦不怕累，脏活累活抢在前，经过半年劳动锻炼，他已变为施工小闯将了。
    二、带传统，发扬革命战争时期的拚命精神。国防施工是比较艰苦的工作，每天一身泥水一身汗。李国来常常拿战争年代老同志冲锋在前、退却在后，吃苦在前、享受在后，紧急关头挺身而出的精神来激励自己。他感到，作为班长，就应当发扬革命战争时期的那股拚命精神，带出一个坚强的战斗集体。因此，他在施工中要求战士做到的，自己首先做到，那里困难大，自己先冲上去。今年初春，为了排除坑道里渗出的地下水，连里把安装水泵的任务交给一班。安装水泵需要下到水里去，当时，水凉刺骨，他就第一个跳下没膝深的水里。战士们见班长带头挑重担子，都以实际行动向班长学习。新战士狄明宝，年纪小，体力较弱，开始干活时不够泼辣。他见班长吃大苦、拚命干，自己也不甘落后。原来班里照顾他年纪小，让他用一套比较小的扒碴工具。他觉得年纪小，革命的干劲不应当小，就不声不响地换了一套大点的工具，扒得既多又快，被大家称为施工中的“小老虎”。
    三、带作风，增强全局观念。一个班，只是连队的一部分，一个班的工作，只是全连工作的一个环节，班长应该处处做顾全大局的模范。在施工中，李国来发现班里有的战士在完成连里交给本班的任务时热情很高，但支持别的班里的工作或同兄弟班一起执行同一任务时，工作劲头就差了。李国来从革命现代京剧《龙江颂》中得到启示，要象江水英那样，处处扩大共产主义思想的宣传，用集体主义思想武装战士头脑。于是，李国来经常利用班务会和学习时间，引导战士讨论一人与大家、本班与全连、国防施工与巩固无产阶级专政的关系，不断开阔大家的眼界。同时，在工作中自己带头处理好局部和整体的关系。一次，班里有的战士为了完成指标，在装碴时车没装满就准备拉走，李国来发现后，就动手重新把车装满，并意味深长地说：“咱们干工作就要一样实实在在，来不得半点虚假，可不能为了本班抢车数、赶进度而不顾整个工程的进度啊。”明白了这个道理后，战士们都自觉把车装得满满的，做到多装快运。还有一次，排长考虑到一班常在坑道里面扒碴，工作比较紧张、艰苦，打算轮换一下，让一班到坑口推车。李国来听说后，就找到排长说：“担子轻重都是挑的革命的担子，下面的活还是让我们干吧。”一班继续在坑道里扒碴，生龙活虎地战斗在作业面上。
〖-ZW/正文〗
