〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进现代化指挥手段建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令机关建设；司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高现代技术特别是高技术条件下“打得赢”的能力，我们以军委新时期军事战略方针为指导，着眼未来联合作战指挥需要，以科技创新为动力，努力推进现代化指挥手段建设。
    在实践中，我们感到：现代化指挥手段建设是一项综合性很强的工作，通过指挥自动化建设，不仅可以培养各类人才，提高组织指挥能力，而且可以牵动其它工作的发展。所以，自70年代末以来，我们有意识地以加强现代化指挥手段建设为突破口，推进司令部全面建设，先后建成了“军师团野战指挥自动化系统”、“计算机模拟训练系统”、“办公自动化系统”，开发各类软件共90余个。在这些成果中，有两个应用软件由总参推广全军部队使用。
    我们在进行现代化指挥手段建设过程中，主要把握三个关键环节：加强理论研究，紧跟世界军事发展的前沿，精心筹划现代化指挥手段建设；选拔和培养科技人才，以厚实的人才力量保证指挥手段的建设和发展；充分挖掘和利用军地先进科技资源，走出一条科学、适用、快捷、高效的现代化指挥体系建设的路子。
    现代化指挥手段的开发和应用，不仅提高了司令部指挥作战的效率和谋略水平，而且也把参谋人员从繁重的手工作业中解脱了出来，使他们能够腾出更多的时间学习和充实自己，不断提高科技素质。
    ●沈阳军区某集团军司令部
〖-ZW/正文〗
