〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中葡联合联络小组第37次会议取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永青/唐小可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中葡联合联络小组第37次会议取得成果
    据新华社澳门11月11日电（记者张永青、唐小可）参加中葡联合联络小组第37次会议的双方组长今晚签署了会议纪要，并分别向中外记者介绍了会议情况，回答了记者的提问。
    中葡联合联络小组中方组长韩肇康和葡方组长贾安栋对会谈取得的成果表示满意。他们回顾了联合联络小组成立12年来和本次会议取得的一系列成果，认为在中葡两国政府的合作下，联合联络小组开展了积极有效的工作，澳门过渡期中存在的主要问题已基本得到解决；对一些有待最后解决的问题，或已达成共识，或已进入了更深层次的磋商。
    他们表示，对在这次全体会议上尚未最后解决的一些问题，如驻军的安排、公务员退休金、司法组织、双语通则和档案、资产的移交等等，双方将本着积极务实的精神，在中葡联合声明和不久前中葡最高领导人会晤时达成的谅解框架内，通过双方组长或专门小组等层面的磋商，努力使之尽快地得到妥善解决。两位组长对在过渡期的最后38天解决全部问题，都表示有信心，也互相提出了希望。
〖-ZW/正文〗
