〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令机关建设；司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令机关作为军队的指挥中枢和军事领率机关，在作战指挥和部队建设中发挥着“头脑”作用，履行着重要职能。司令机关建设关系着军队建设全局和长远的发展。大力加强司令机关建设，是适应形势发展变化，迎接世界军事变革挑战的需要；是推进军队现代化建设，实现跨世纪发展战略目标的需要；是履行我军根本职能，打赢高技术条件下局部战争的需要。
    连日来，在全军参谋长会议上，围绕建设适应打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争要求的高效能司令机关这一主题，11个大单位的参谋长在发言中畅谈了自己的理解与本单位的对策与思路，13个积极探路的先行者用书面发言的形式介绍了司令部建设的经验。这些来自实践的成果与智慧，对于全军司令机关建设、指挥自动化建设和加强高素质的参谋人才的培养，将会起到引路的作用。这里，我们摘编了13个单位的经验，以配合全军参谋长会议，积极推进面向21世纪的司令机关建设。
〖-ZW/正文〗
