〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻纽约总领事指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“法轮功”邪教危害极大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”邪教危害极大
    据新华社纽约11月10日电（记者丁宝忠）中国驻美国纽约总领事张宏喜10日在总领馆同当地媒体代表座谈时指出，法轮功是反社会、反人类的邪教组织，危害极大。中国政府依法取缔它是符合广大人民利益的，希望海外侨胞识破李洪志损人利己的真面目，不要上当受骗。
    张宏喜说，李洪志借法轮功骗钱敛财、残害人命、危害社会、秘密结社，触犯了中国法律。自今年7月29日中国公安部对其发布通缉令以来，他不但不认罪投案，反而利用藏身美国之便，继续指挥法轮功组织在中国境内进行违法活动，在国外散布谣言，欺骗舆论，挟洋自重，企图挽回失败的命运。
    张宏喜说，李洪志非常清楚自己所干的事是见不得人的，害怕有一天暴露在光天化日之下，所以几年前就溜到美国居住，每次回中国也是来去匆匆，行踪诡秘。他把自己描绘成大慈大悲、热爱弟子的人，可是为什么又抛弃弟子、潜逃来美呢？可见他是何等心虚，早就为自己留下了退路。
    张宏喜还揭露了国外某些人权组织借法轮功事件攻击中国政府的伪善面目。他说，李洪志的法轮功葬送了1400多人的性命，这些人权组织不闻不问，而当中国政府揭批法轮功的时候，他们却大吵大嚷，难道这是真正关心人权？
〖-ZW/正文〗
