〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区采取有力措施落实总部规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保军报订足订到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军报订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月11日电张明军、特约记者吴溪报道：沈阳军区政治部以传真电报的形式向所属部队发出通知，要求各级按照总部规定的标准，把2000年度《解放军报》订足订到位。
    通知要求，各级政治部（处）主任要亲自抓报刊订阅工作，切实保证落实总部规定的标准不走样：营以下分队，特别是建制连队，必须保证按标准将军报订足订到班；营部、院校学员队队部和非建制连队，必须参照标准订阅军报；院校和团以上机关要按建制（局、处、室、科、股）订阅军报，团以上领导干部要人手一份军报；各级财务部门要加强管理，保证报刊订阅经费专款专用。各级政治机关要加强督促检查，对没有落实军报订阅标准少订漏订的，必须抓紧补订。
    为切实保证《解放军报》订阅标准的落实，沈阳军区还要求各单位在12月底以前，将《解放军报》订阅单据的复印件统一报军区宣传部，军区将以此为依据，抽查各单位军报订阅情况，对检查发现少订漏订的单位，除责令补订外，还要在全区进行通报。
〖-ZW/正文〗
