〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大钊珍贵影像及文献首次在俄发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史研究；文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆秋来乍寒的莫斯科，传来一条喜讯：尘封75年之久的中国共产党早期领导人李大钊烈士的一批珍贵的影像及文献资料，首次在档案馆中被发现。
    近日，记者闻讯来到北京大学勺园宾馆，在“纪念李大钊诞辰110周年全国学术讨论会”上，寻访了中国社科院近代史所的李玉贞教授和远道而来的俄罗斯科学院远东研究所的石克强（汉名）教授两位发现者。
    说来也巧，记者在采访中获知，李玉贞教授还是位军属，丈夫是军事科学院外军部的研究员，俩人1959年同毕业于北京外国语学院俄罗斯语言文学系。
    李大钊这批珍贵的影像及文献资料的发现，缘自李玉贞教授今年9月的莫斯科之行，这是她第三次作为访问学者的造访。李玉贞从1978年开始从事共产国际运动的研究，著有《孙中山与共产国际》、《蒋经国旅苏生活秘闻》等书，并担任《孙中山全集》编委会委员。
    作为共产国际的研究者，李玉贞知道，中共早期领导人李大钊，在1924年曾作为中共代表团团长，率团去莫斯科参加过共产国际第五次世界代表大会，并在那里呆过半年之久。但是，有关李大钊参加共产国际“五大”活动的资料，国内比较少见。而李玉贞在做研究时，也只接触过少部分根据俄文翻译过来的资料。李玉贞为此曾委托俄罗斯的同行帮助寻找，但也没有找到明显的头绪。但是，多年史学研究的职业敏感，使李玉贞深信在莫斯科浩如烟海的历史文献档案馆里，肯定还有不少未被发现的有关李大钊的文献资料，而要找到它们，首先需要的是坚韧不拔的求索精神！于是，李玉贞抵达莫斯科后，在展开社科基金资助她的《国民党与共产国际》研究项目资料搜寻工作的同时，也珍分惜秒地开始了对李大钊有关文献资料的查寻。俄罗斯科学院远东研究所为了方便她的工作，将她的中国介绍信全换成俄罗斯科学院的介绍信。
    李玉贞首先把查找的重点放在了俄罗斯国家社会政治历史文献档案馆。每次查寻，她都得到了档案馆和石克强教授的大力支持和帮助。
    苦心不负人。在艰苦的搜寻工作中，一件珍贵的历史文物被摆上了案头，这是块长8厘米，宽6.5厘米的白绸子，上面清晰地用紫墨水写着一行英文：此证明李大钊是中国共产党派往共产国际第五次代表大会的代表，底下署名是陈独秀。
    据李玉贞教授介绍，当时陈独秀不光给李大钊开具了这份特别的证明，还给中共代表团的其他成员也开具了同样的证明。
    紧接着，李玉贞又在档案馆中发现了一组共产国际“五大”的照片，其中两张涉及中共代表团，一张是出席大会的中共代表团的合影，另一张是中共代表团拜谒在莫斯科红场新落成的列宁墓的照片。李玉贞教授称，这可能是拜谒列宁墓的第一批中共党员。
    李玉贞同时还在档案馆发现了李大钊参加大会的个人情况登记表，当时他化名李秦华，入党时间填的是1920年。
    作为共产国际的研究者，李玉贞早在国内就拜读过李大钊在共产国际“五大”上的发言稿，但那是根据俄文翻译过来的。而令她惊喜的是，这次她在档案馆中竟找出了李大钊在大会上用英文写的发言稿原本，上面还有李大钊亲笔修改的痕迹。据她事后将英俄两份发言稿进行对照，发现基本上没有出入。
    此外，李玉贞还发现了一份李大钊、王荷波向大会证明当时就读莫斯科东方大学的赵士炎是中共党员，希望能允许他参加大会的申请书。这样，就进一步佐证了参加共产国际“五大”的中共代表团成员有六人：李大钊、王荷波、卜世畸、彭述之、刘清扬、赵士炎。
    在石克强教授的热情帮助下，李玉贞还在莫斯科郊外的列宁档案馆查找到了两份珍贵史料，一份是发表在1924年的《农民国际》杂志上，题为《中国内战与中国农民》，署名李秦华的文章；另一份是中共中央委员李秦华就中国内战问题对《消息报》记者的谈话。
    李玉贞通过查阅大量的当时会议文件和记者采访文章，并根据李大钊曾在国家大剧院发表过演讲和代表们参观工厂的报道线索，强烈地预感到在莫斯科极可能保留有李大钊的影像资料。
    位于莫斯科郊外的国家影像文献档案馆，在俄罗斯甚至全世界都是很著名而又具权威性的，但它距李玉贞的住处有40余公里，而且它的资料查询费用也相当昂贵，仅从库里提取一次胶片需20美元，辑录一分钟影像资料要付700美元。这次，李玉贞只好又委托老朋友石克强教授先去打探了。
    石克强教授真是个热心肠，而且他又熟悉中共党史。几天后，他就打来一个电话，告诉李玉贞在档案馆发现一张卡片，上面写着：中共党员李在1924年的发言。李玉贞一听，欣喜若狂，职业敏感告诉她，那个“李”就是李大钊！
    第二天，她和石克强教授急急赶到了档案馆。为了更准确而又广泛地搜寻到李大钊的影像资料，同时也为了避免错讨昂贵的查寻费用，他们两人把所有目录卡片按年代、专题、姓氏笔划查了个遍，并抄录了一大堆，再一张张地筛选，最后筛选出6盘电影胶带准备查看。但是，面对这6盘带子李玉贞还是不敢贸然提出来观看，因为毕竟费用昂贵。她跑去找档案馆馆长磨，想把价钱降些下来。馆长看她那诚恳而又执著的样子说：“这是规定的价格，对世界上任何人都一样。不过，我看你俄语讲得这么流利，看上去不像个商人，是个学者，所以大的优惠是不可能的，只能在几秒上给你打折。”
    荧屏前，李玉贞专注地审看着6盘电影胶带上的每组镜头每幅画面。终于，她搜寻出了长19秒的李大钊在国家大剧院的演讲镜头。因当时是无声电影，所以听不出李大钊当时的演讲内容。但据李玉贞教授介绍，那是李大钊在国家大剧院由“不许干涉中国协会”组织的一次集会上，发表反对英帝国主义和买办地主阶级联合在广州发动的“商团叛乱”，支持广东革命政权，支持孙中山，支持中国的国民革命运动的演讲。
    几天后，李玉贞又带着石克强教授在电视台工作的夫人替她买的电影胶带，再次来到影像文献档案馆，辑录下11秒内容不重复的李大钊演讲的镜头，再加上47秒共产国际“五大”开幕式、大会主席团等场面性镜头，一共58秒，如数向档案馆交了钱，把电影胶片和另12份珍贵的李大钊文献资料复印件带回了中国。
    10月29日晚，中央电视台在黄金时间播出的《李大钊》电视纪录片，首次披露了这组珍贵的历史镜头。
    （本文照片为李国城、包国俊摄）
    ●本报记者卞振特约记者包国俊
    图为石克强与李玉贞
〖-ZW/正文〗
