〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要为“长城”送好“砖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无锡市北塘区严把兵员质量关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要为“长城”送好“砖”
    ――无锡市北塘区严把兵员质量关纪实
    江苏省无锡市北塘区人武部严把入伍青年政治、文化、身体关，多年以来，为部队输送了一批批合格兵员，无一责任退兵。被接兵部队称为“兵员质量信得过单位”，多次受到省、市的表彰。
    “三轮筛选”选兵
    在征兵工作中，这个人武部坚持实行兵役登记、初检初审和复查复审的“三轮筛选”制。每年征兵前认真搞好兵役登记，保证所有适龄青年全被登记上，并对他们进行一次初步的政治审查和体格检查，确定预征对象，做好征兵前的准备工作。征兵开始后，他们联合居委会、派出所、司法、监察和父母所在单位，对全体适龄青年进行“全方位”的复查复审，摸清预征对象的年龄、文化、专业特长、身体素质、现实表现等情况，淘汰一批不合格的人。
    前年，有位青年虽然身体和文化都已合格，但他是刚从外地迁入无锡的，为此，他们多次与有关部门联系，坚持要有原单位的证明材料方可政审。无锡市“小天鹅”股份有限公司还张榜公布预征对象名单，发动全厂职工监督、协助把关。
    “四堂会审”定兵
    他们把审批定兵作为征兵工作的重要环节来抓，由人武部、公安、卫生部门与接兵部队“四堂会审”定兵，共同把好应征青年入伍“关”。这个区每年“双合格”数大大超过应征数，他们会审时坚持好中选优、择优定兵的原则，既看政审体检是否合格，又看文化是否符合要求，在同等条件下优先批准高中毕业的青年入伍，做到“三个不送”：保国尽心思想基础不牢的不送；文化水平偏低的不送；身体素质差的不送。凡不符合征集要求的，不论是谁一律不批。他们还就如何制止征兵中的不正之风约法三章：不拉关系，不传条子，不开后门。去年征兵时，有位干部子弟的年龄小了一岁，多次到区人武部，软缠硬磨，但他们始终没有松口。
    “两全其美”送兵
    该区人武部在征兵中发现，现在的入伍青年大多是在职职工，有技术专长，许多工种与部队专业接近，但过去确定新兵去向时，并没有照顾他们的专长，有的入伍青年是个“无线电通”，却被送到工兵部队，这种专业不对口现象影响了其特长的发挥。于是，他们推出了“两全其美”之策，在确定新兵去向之前，主动与接兵干部取得联系，根据需要，按专业对口选送。他们这样做，不仅达到部队对兵员“量”的要求，同时也满足了部队对兵员专业“质”的需要，使新兵一到部队，就能很快派上用场，缩短了训练周期，受到部队的普遍欢迎。如近年从无锡市无线电二厂、五厂等单位入伍到某部通信分队的12名战士，个个成为连队训练尖子，其中有7人在师、团专业技术比武中获得名次。另外，由于为新兵选定了去向，他们在部队所从事的专业与地方一样，退伍后在地方同样可以用上，从而也提高了他们的训练积极性，达到“两全其美，双方满意”的效果。
〖-ZW/正文〗
