〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排攻克“韩国关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女排世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排攻克“韩国关”
    本报日本金泽11月11日电记者刘万平报道：中国队主教练胡进和韩国队主教练金哲rong，今天几乎都是站在赛场边上，指挥着他们各自的队伍进行了一场艰难的“拉锯战”。经过四局苦战，中国队最终以3∶1战胜了对手。
    这对亚洲排坛的老对手，今天都是铆足了劲来打这一仗。比赛一开始，双方便在拦网和进攻上展开了较量。而从战术上看，双方都是在严密防守的基础上打快攻。在网上占有一定优势的中国队以25∶23和25∶22先拿下了前两局。
    连输两局的韩国队，在第三局却打出了一股气势。其被韩国人称作“全天候队员”的主攻手李允嬉加快了进攻的速度和力度。而中国队却在“松了口气”后失误连连，在与对手战成4平后，居然越打越被动，以16∶25输掉一局。易地再战，中国队很快恢复了状态，最后以25∶17再胜一局。
〖-ZW/正文〗
