〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚德精武报效祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退休干部苏立志弘扬传统武术为民强身健体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勋伟/滕天月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘勋伟、滕天月报道：230医院原副院长、退休干部苏立志，6年来，凭借过硬的政治素质和武术技能，矢志弘扬中国传统武术为民强身健体，从善育人，在东北边陲实践着他“尚德精武，报效祖国”的人生追求。
    苏立志自幼从师习武，他凭借一身武功在军营大显身手，参加军内外武术比赛屡创佳绩，并多次给党和国家领导人、外宾做武术表演。1993年苏立志转业后，分别担任了丹东市武术协会主席、辽宁省武术协会副主席和形意拳械总教练。苏立志一贯崇尚优秀的传统武术，无比憎恶各种与科学相悖的所谓武术功法。去年5月的一天，一名“法轮功”组织的成员找到苏立志请他“出山”，想借用他的名声进一步扩大影响，遭到苏立志严辞拒绝。他还主持编写了《丹东武术发展史》、《丹东武术名人传》电视专题片等，撰写的论文在全国十余家报刊发表，为广大人民群众强身健体送去健康有益的习武方法。
〖-ZW/正文〗
