〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一批人民币纸试制成功始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇秀莉/刘尚高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民币发行；金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在国庆50周年之际，由中国人民银行发行的第五套人民币已经上市流通了。人民币，作为一种金融流通的纸币，从新中国成立至今，已经历了50年的风风雨雨。然而，新中国刚成立时，我国还不具备造人民币纸的条件，所用的币纸都是从外国进口的，为了改变这种状况，尽快生产出我国自己的人民币纸，来自全国造纸行业的数百名造纸专家和有关技术人员及许多工人响应党中央、国务院的号召，立刻聚集在太行山下、汾河岸边的山西太原造纸厂。他们不畏艰难，在较短的时间里，成功地试制出了高质量的人民币纸，填写了新中国金融史上的一页空白，庄严地向世界宣布：中国工人阶级有能力战胜一切艰难险阻。
    秘密：103号纸
    1954年春天一个风和日丽的上午，太原造纸厂的工人们正在厂里忙碌着。突然，从北京来了一批技术人员，这些人中有全国著名的造纸技术专家和国务院轻工部纸管局的领导干部，他们带着党中央、国务院和全国人民的重托，向厂部领导宣布，将在该厂试制103号纸（即人民币纸）。
    太原造纸厂的前身名叫西北制纸厂，主要以生产卷烟纸为主，是在山西卷烟业与英美卷烟竞争下产生的，曾是阎锡山和日本军国主义在山西的主要造纸企业。至1949年，在中国共产党的领导下，历经十多年沧桑的造纸厂经过重修和改造，正式更名为“国营太原造纸厂”。
    为适应试制人民币纸的需要，由国家轻工部造纸局调派来一批学习造纸专业的大学生。八方精英纷纷汇聚在这里，正式拉开了试制人民币纸的序幕……
    由于试制人民币纸属国家秘密（对外称103号纸）。厂里要求参与试制人员：不准泄露研究试制的有关内容；不准将技术资料外流；不准随意到其它试制车间走动；不准对亲朋好友讲关于103号纸情况；厂里有许多工人直到试制成功后，才知道103号纸就是人民币纸。
    试制人员首先结合一般的造纸工艺，设计了四道生产流程。很快，第一批最好的木浆、麻、麻秆等高级原料从全国各地调运来了，造纸厂进入了紧张而有序的战斗。工人们将麻秆用切草机切成3厘米长一节，经蒸煮后，发现有许多麻秸及麻皮上的黑斑除不掉，若这些麻点不解决就会形成麻骨问题，在成品纸上会出现许多尘埃。在后来的试验中，陈彭年总工程师大胆设想用纺织厂的梳麻机解决。从一家大型纺织厂调来了一台梳麻机，这才将麻皮去掉，开创了造纸行业用梳麻机的先例，摸索出用硫酸盐法解决麻骨问题的技术。
    解决了麻骨问题，尘埃问题又摆在了技术员们的面前，由于人民币纸要求精度很高，纸面上不得有任何尘埃，哪怕是一粒微小的灰点也不行。可是，生产出的纸仍不符合要求。为减少自然尘埃，将制浆车间、造纸车间四周墙壁挂上白布，就连所有进出试制车间的工作人员在进门时全部换成雨鞋，在车间门口放着一盆清水，供工人们洗鞋用。经过周密的布置和改造，造纸过程中形成的尘埃大大减少了。
    突破，在曲折中前进
    从开始试制至1955年春已有一年多了，所生产出的近百批纸，经技术人员检测后，发现纸面上依然存在微小尘埃，其物理强度、耐折度、抗张力、抗湿性仍不合格。厂部领导和技术员们在思考：能不能试制成功103号纸？是能力问题还是技术问题？试制组的技术员们，详细分析研究了一年来的试制经过，听有关专家讲课，请有经验的造纸工人现场指导。再一次制定出一套新的试制方案。技术员李家续与厂里3名技术员共同安装从外地调运来的3台离心除杂机。经调试后，对彻底解决尘埃问题有很大帮助。与此同时，检验科长王志刚带领检测人员，利用“三聚氢铵”这种物理性能很强的药剂，与其它药品配制好，进行再次试制，又一批纸试制出来了。经过技术检测，大家惊喜地发现，试制出的人民币纸物理强度、抗张力接近要求了。在后来的试验中，合格率终于出现了转机，由30％、40％、50％……80％迅速上升。
    经过近两年的艰苦试制，工人们逐渐掌握了军黄布氧化法蒸煮脱色等关键技术，学会了解决麻骨、尘埃等造纸中的疑难问题，为试制人民币纸提供了可靠的技术和完备的生产程序。
    喜讯：飞向北京
    1956年3月，万物复苏。有两辆卡车装载着又一批木浆、绵麻等高级原料向太原方向驶来。装有原料的卡车一进厂，人们望着这一批原料，心情也格外沉重，那时我们国家还不富裕，节省原料，尽快试制成功是全厂每一个同志共同的愿望。从备料车间、制浆车间到造纸车间，试制人员都一丝不苟地工作着，一道道程序进行得都很顺利，已成半成品的纸就快要通过机器传送带进入完成工段了。这一天，完成工段车间聚集了许多人。雪白雪白的纸在传送带上缓缓地向前推进着，0.5米、1米、2米、5米……。此刻，车间里，只听到机器那熟悉的运转声，还有人们的心跳声，在场的人们抑制着自己紧张的喘息声，都在翘首等待着。整纸工赵美银，这个解放前就参加工作的女工，此时，她心里也格外激动，用她那纤细的手灵巧操作着。终于在人们耐心的等待中，这批纸又试制出来了。检验科的技术员们迅速取纸样，经过从国外进口的具有先进检测性能的耐折仪、抗张仪检验后，币纸的物理强度、抗张力7000米、无尘埃均达到国家的规定。
    经过了730多个日日夜夜的奋战，由中国人自己试制的103―Ⅲ人民币纸终于成功了，同年9月又试制成功了103―Ⅱ号纸并投产，该厂钞票纸的生产技术属国内首创，结束了国内钞票印刷完全依赖进口钞票纸的历史。
    大家满怀激动的心情，由厂党委代表全厂工作人员当即写下了一封“报喜信”，要将这一令人振奋的好消息迅速向党中央、毛主席汇报。很快，党中央、国务院也下达了表彰全体试制人员的通报。
〖-ZW/正文〗
