〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的娱乐方式〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战地俱乐部”出战斗力
    ☆不久前，我部演习取得圆满成功，部队领导在总结成功经验时，说：“演习成功的一半归功于‘战地俱乐部’”，肺腑之言，多有共鸣。一张一弛，文武之道，由于野外训练紧张，条件艰苦，生活单调，在训练和工作之余积极开展形式多样，内容丰富的文化活动，可以使广大官兵在笑声、歌声中解除疲劳，陶冶情操，增加训练热情，提高部队战斗力。所以，我认为建立“战地俱乐部”是提高部队战斗力的有效途径。
    ●83226部队政治部战士谢向东
    不以形式新旧论优劣
    军人娱乐方式，应该是格调清新，健康向上的，那些社会上流行的“及时行乐”的低级趣味应予摒弃。立足现有的文化设施，不必盲目攀比，坚持勤俭节约搞活动，开展故事会、兵演兵、击鼓传花等传统娱乐方式，仍是娱乐生活的“主打”，我们不可以以形式的新旧论优劣。许多传统的娱乐方式仍然有很强的生命力。
    〗 ●39626部队夏效生
    官兵的需求在变化
    官兵们的思想和文化素质在不断提高。可以说，部队原有的一些文化娱乐方式已不能完全满足官兵们的需求，传统的文化娱乐模式受到冲击，社会文化娱乐活动强烈地吸引着官兵们。既要保持传统的文化娱乐方式和器材，又要积极引进高雅、健康向上的娱乐方式和器材，跟上社会文化发展的进程，这样才能满足不同层次官兵对文化娱乐活动的需求。
    ●北京军区战友报社编辑李太辉
〖-ZW/正文〗
