〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基会见全国参事工作座谈会代表指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好参事工作很有意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参事工作RW：朱F基；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月11日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，今天下午在人民大会堂亲切会见了出席国务院参事室成立50周年纪念会暨全国参事工作座谈会的全体代表，勉励大家继续做好参事工作，为社会主义现代化建设和祖国统一做出更大的贡献。
    朱F基首先代表党中央、国务院向五十年来为政府工作提供咨询和为祖国统一大业付出辛劳的全体国务院参事及各地政府参事，向国务院参事室及各地政府参事室机关的同志们表示亲切的慰问。
    朱F基说，五十年来，参事们利用自己的专长和影响，向政府工作提供咨询、反映社情民意，并积极开展海外联谊，为我国的经济建设、社会发展和祖国统一大业作出了积极的贡献。对参事们付出的辛劳、作出的成绩，党和政府及社会各界给予了高度评价。他希望各位参事在改革开放和四化建设的新时期各展所长，量力而行，继续做出新的贡献。
    朱F基指出，党和政府历来重视参事工作，50年的实践证明，参事工作很有意义，参事室是有生命力的，有价值的，很有必要长期办下去。他说，经过大家的不懈努力，参事工作一定会在新世纪取得更加令人瞩目的成就，一定会在建设有中国特色社会主义事业中继续发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
