〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们中国人还有尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡怡江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆这是一个普通的日子，可是一件小事令我愤怒了。
    据这天的河北人民广播电台报道：湖北省武汉市一位姓肖的先生一家到一家“麦当劳”用餐，在买了36元的消费品后，因孩子爱吃番茄酱，肖先生便要求服务员赠送一份。不料服务员却说：“你们中国人就是爱占小便宜。”我想所有的中国人听到这话都会愤怒的。在场的其它顾客都纷纷指责那位服务员，要服务员赔礼道歉。这时该店的一位经理发话了：“我们这里的服务员没有向顾客道歉的规矩，要爱国就别上这儿来吃饭。”
    我感到心痛，两位中国人不就是给洋人端了几天盘子吗，怎么连祖宗都忘了呢，怎么一张口就“你们中国人如何如何”，还“要爱国就别上这儿来”，难道自己不是黑眼睛、黑头发、黄皮肤的中国人，难道这儿不是中国的地方，难道中国人在自己的国家里还不能爱国？
    我真想提醒她们，我们中国人是穷点，生活水平是差点，但人穷志不穷，我们中国人还有尊严。不错，水往低处流，人往高处走，你向往人家美国的花花世界，和我们中国人泾渭分明地划清界限，不承认自己是中国人，我们中国人也不勉强，中国有的是人，就是不缺陕西骡子做马叫、充大尾巴狼的活宝。但你如果以为污辱了我们中国人就改变了自己的血统、抱住了洋人的大腿就大错特错了。
    中国人是讲感情的。金窝银窝不如自己的狗窝，这是爱家之情；少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰，这是思乡之情；洋装虽然穿在身，我心依然
    ★本刊特稿●仇秀莉刘尚高是中国心，这是浓浓的血脉之情；恨不抗日死，留作今日羞，国破尚如此，我何惜此头，这更是对自己民族的拳拳之心，眷眷之情。有一句成语叫做物伤其类，禽兽因自己的同类受到伤害会感到悲伤。可见禽兽也有感情。两位服务员大概忘了民族感情，忘了自己的祖宗。
    鲁迅先生在《谚语》这篇文章中说，“专制者的反面就是奴才，有权时无所不为，失势时即奴性十足。孙皓是特等的暴君，但降晋之后，简直像一个帮闲；宋徽宗在位时，不可一世，而被掳后偏会含垢忍辱。做主子时以一切别人为奴才，则有了主子，一定以奴才自命：这是天经地义，无可动摇的。”这段话我印象很深，两位服务员如果是因为给美国人端了几天盘子，便自以为高人一等，认为了不起那就太可悲了。
    一个没有民族自信心，没有民族自豪感，没有民族尊严的民族是一个没有生命力的民族，是一个衰老的民族。这只要看看古今中外的历史就知道。我们大多数中国人是有民族自信心、民族自豪感的，我们大多数中国人是有民族尊严的。正因为如此，我们不信邪、不怕邪，我们的民族始终屹立在世界的东方。但我们也的确有一些不讲民族气节、没有民族尊严的人。过去有，现在有，现在有就不用说。过去有，这也只要看看中国近现代史就知道。我们中华民族曾经辉煌过，璀璨过，为了我们民族的伟大复兴，加强民族自信心、民族自豪感的教育，防止帝国主义找到打败我们民族的突破口，这是重中之重的任务。
〖-ZW/正文〗
