〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清致信中国；世界卫生组织精神卫生研讨会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好精神卫生工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白剑峰/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神卫生工作RW：李岚清；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清致信中国/世界卫生组织精神卫生研讨会强调
    切实做好精神卫生工作
    据新华社北京11月11日电（人民日报记者白剑峰、新华社记者胡晓梦）中国/世界卫生组织精神卫生高层研讨会今天在北京举行。国务院副总理李岚清致信会议表示，中国政府愿意加强与世界卫生组织、各国政府与非政府组织的交流与合作，愿同国际社会一道，共同迎接新世纪的到来，为促进人类社会的进步，增进人民的健康水平不懈努力。
    李岚清指出，我国政府历来十分关心人民群众的健康问题。在我国，社会主义现代化建设进入新时期，提高人民的健康素质，即身体健康、具有良好的心理素质、与社会处于和谐状态，十分重要。随着社会经济快速发展、竞争压力增加和社会大的变革，精神卫生问题越来越突出，已成为我国一个重要的公共卫生问题和社会问题，精神卫生工作的任务艰巨而繁重。各级政府、有关部门要切实提高对精神卫生问题的认识，加强对精神卫生工作的领导，要坚持“以农村为重点，预防为主，中西医并重，依靠科技教育，动员全社会参与，为人民健康服务，为社会主义现代化建设服务”的新时期卫生工作方针，继续发扬部门协调、社会参与的优良传统，为促进我国人民健康作出更大的贡献。
    据新华社北京11月11日电（记者钱彤）国务院副总理李岚清今天下午在中南海会见了世界卫生组织总干事格罗・哈莱姆・布伦特兰夫人一行。
〖-ZW/正文〗
