〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实实在在抓教育认认真真做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警8730部队的一组老兵退伍教育新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自武警8730部队的一组老兵退伍教育新闻
    去留听安排老兵树新风
    本报讯卢江辉报道：进入11月份以来，武警8730部队3400余名面临退伍抉择的老战士，自发地开展“为部队献计、为战友传经”活动，将自己在部队学到的过硬本领毫无保留地传授给战友，把总结得来的经验全部留给部队。这是该部及时引导老战士正确对待去留带来的新气象。
    士官制度的改革对老战士的心理冲击和影响是不言而喻的。一方面，士官套改为不少超期服役老战士提供了继续献身国防的机会；另一方面，仍将有大批超期服役老战士面临退伍。走与留的问题仍是一部分老战士此时最牵肠挂肚的事情。该部党委高度重视老兵退伍工作，部队长徐维山、政委孙连浩在亲自组织老战士重温《军人誓词》、《士兵职责》的同时，反复组织老战士认真学习有关文件和规定，并举行“向军旗宣誓”、“向党旗宣誓”仪式，进一步强化临退伍老同志的条令意识、组织意识。同时，该部还通过组织爱岗敬业先进事迹报告会、表彰先进等形式大力宣扬爱连队、爱本职、守纪律、讲奉献的老战士典型。随着这些活动的开展，老战士们摆正了个人利益与部队建设的关系，正确对待走与留，不少面临退伍的老战士还自发地组织起来，把自己的一技之长留给部队、把成长进步的体会传给战友。
    谈收获锻炼比无私奉献
    本报讯魏俊峰报道：辛辛苦苦在部队干了两三年，现在面临退伍怎么办？武警8730部队的老战士们自觉叫响了“不谈荣誉谈锻炼，不比索取比奉献”口号，纷纷表示一定珍惜警营时光，为部队建设多作贡献。
    兵役制度的改革，使得许多今年面临退伍的老战士难免会在个人荣誉问题上存在一些想法。调查中，他们了解到：未能入党的临退伍老战士中约有80％的同志想在部队入党，未能评上优秀士兵的老战士中约有40％的同志想在临走前评上优秀士兵，还有18％的临退伍班长想继续留在部队提干。为能让老战士正确看待个人成长进步，部队党委一方面把年终总结的最后一批入党、评优秀士兵的名额、条件、程序向全体官兵公开，以公开求公正，让老同志自己心中有杆秤。另一方面，把功夫下在做好引导、疏通工作上，组织老战士学习党的基本知识，重温新条例和政策法规，帮助老战士端正入党动机，并开展了“个人成长进步看什么”、“如何看待付出与收获”等专题讨论，使他们明白付出的同时就已经有了收获，真正的成长进步应看真才实学等道理。
    目前，该部临退伍老战士谈荣誉，向组织提要求的少了，向组织递交决心书挑战书的多了，部队中呈现出人人立足本职，力争为部队建设多做贡献的喜人局面。
    无悔军旅路迎接新挑战
    本报讯颜贵斌报道：脱下警服后的前程如何？是临退伍战士最关心的问题。8730部队针对临退伍战士这一心理，及时在老兵中开展“正确看待前程”教育，给临退伍战士卸下了思想包袱。
    老兵退伍教育开始前，这个部队组织8个工作组深入基层老兵中进行思想调查，发现大多数老战士对退伍后的前程问题想的较多，有的甚至背上了沉重思想负担。对此，该部及时将“如何看待前程”这一大问题，细分成“干什么才算是工作”、“回乡务农算不算工作”、“看前程眼光要远、选职业标准要实”等10个小题，交给老战士讨论，让老战士自己说服自己。同时，该部还紧紧抓住适应社会发展，确立新型择业观这一主题，把择业观念已不再是“从一而终”、“有真才实学就有好前程”等道理析透，引导老战士刻苦学习科学技术；请来地方政府有关领导讲退伍安置政策，介绍经济改革市场对人才的需求情况。
    在搞好教育的同时，该部还想方设法帮助老战士解决实际问题，开办驾驶、电器维修、微机操作、烹调、农产品加工等8个专业的培训班，尽量满足老战士学习实用技术的要求；与地方安置部门和用人单位建立联系，介绍战士的长处，拓宽退伍战士的就业门路。
〖-ZW/正文〗
