〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博览百家人正书正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青年书画家王平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段恕-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队青年书画家王平，是已故国画大师张大千先生的优秀继承者。他给同行们的印象，学识宽博，古文化功底扎实，经名师亲授，学而有成，其艺术风格恢宏、厚重、耐读。
    王平对待艺术创作的态度非常严谨，既师承传统，又致力创新，善于从历史文化和现实生活中获取创作灵感。他就读西北师范大学期间就认真研究，博览百家，特别是对中国的书法与绘画下了很深的功夫。
    近年来，王平书画之所以产生广泛的社会影响，享誉海内外，一是他对艺术传统领悟透彻，有着深厚的临摹功力和对艺术鉴赏的丰厚知识；二是他广泛吸取各门学科营养，师古不泥古，勇于创新；三是他的书法与绘画合璧，传统功力深厚，以文着墨，画意入书，构图巧妙和谐，蕴含着现代意识。
    在99秋季北京太平洋国际拍卖行书画专场，王平的中国山水画拍品《北苑夏山图》受到来自国内外参加竞拍的收藏界人士的青睐。此幅拍品笔墨凝重、功力深厚、体现了作者多年来对中国书画传统笔墨的精深理解和成熟运用的境界。
    隶书王平
    隶篆变体王平
    黄河飞瀑王平
〖-ZW/正文〗
