〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法驻军永葆本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访驻澳门部队司令员刘粤军？政治委员贺贤书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/夏洪青/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访驻澳门部队司令员刘粤军、政治委员贺贤书
    随着澳门回归祖国的时间一天天临近，中国人民解放军驻澳门部队日益为世人关注。
    11月上旬，记者在珠海的一座军营里，访问了驻澳门部队司令员刘粤军少将和政治委员贺贤书少将。
    这两位主官，都有儒将的美誉。
    今年45岁的刘粤军司令员，留着“板寸”头，说话干脆、严谨。他把30年的军旅生涯浓缩成一段简历：出生在广东的一座军营里，于是取名叫粤军；祖籍山东荣成，大学文化；15岁参军，先后在闻名全军的“塔山英雄团”所在部队当过战士、班长、排长、连长、营长、团长、师长、集团军参谋长。
    采访这位从基层成长起来的出色指挥员，我们还了解到他的一些“政绩”：参加过边境自卫还击作战，在战火中荣立二等功；多次指挥和率领部队出色完成重大军事演习、抗洪抢险等任务，6次荣立三等功。他最大的爱好是读书，坚持自学十几年，先后取得三所大学的毕业文凭；空余时间爱“玩”电脑。
    从一名野战军指挥员到出任驻澳门部队司令员，谈到岗位的变化，刘粤军深有感触地说，履行好这一神圣的使命，关键是要学法、知法、用法、守法。1999年12月20日，人民解放军驻澳门部队作为中国政府对澳门恢复行使主权的象征进驻澳门后，我们将依据澳门《基本法》和《驻军法》，依法驻军，依法治军，依法履行防务。这是维护国家领土主权的需要，是保持澳门长期繁荣稳定的需要。
    刘粤军说，澳门是一个高度自治的法制社会，实行资本主义制度，我们在这样特殊的环境中执行任务，要坚决维护澳门《基本法》的权威性。澳门《基本法》是根据我国的宪法制定的，严守这一法律，关系到“一国两制”伟大构想的实现和澳门社会的繁荣稳定。我们驻军一定要树立牢固的法制观念，做守法的模范；严格遵守《驻军法》，保证驻澳门部队官兵在法律规定的范围内活动，尊重特区政府、尊重澳门同胞的生活方式和宗教信仰；自觉遵守澳门特别行政区的法律，不当特殊公民；严格贯彻执行我军的军事法规，确保军令政令畅通，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥。
    “进港又进澳，一生都荣耀。”驻澳门部队政治委员贺贤书自豪地谈起他的经历。52岁的贺贤书，当过团政委、军区组织部副部长、野战师政委、驻香港部队政治部主任，有丰富的基层和机关工作经验。他大学文化程度，业余爱好是拉二胡，已有40年的历史。1996年，他与战士同台演奏的《二泉映月》等曲目，曾在中央电视台播出。
    ●本报特约记者张智猛本报记者夏洪青任燕军
〖-ZW/正文〗
