〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月21日，广西边境又有一批扫雷英雄挂上金灿灿的军功章？此刻，当他们笑傲死神时，最难忘的依然是妻子们那一双双坚毅？勇敢或略带几分担忧的目光――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷场考验他们的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扫雷部队事迹；边境扫雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄岳飞： 雷场“神探”情场“排雷”
    刚刚被广州军区授予“排雷英雄”荣誉称号的黄岳飞，提及自己16年与地雷斗智斗勇的分分秒秒，感慨万千。他说：“我排了6万多枚地雷，什么样的雷都见过，唯有情感这个‘雷’着实让我动了番脑筋。”
    他清楚地记得：妻子自打嫁给他后，生活就像上紧了发条的闹钟，一年365天转个不停。3年前的一个冬夜，两岁的孩子突发高烧，小脸热得烫手，几公里的路又没有公共汽车，她只好硬着头皮抱着孩子走进风雪中。慌乱之中，孩子的棉鞋不知什么时候脱脚了，到医院才发现孩子的小脚冻起一串水泡。后来她在信中对黄岳飞说：这一夜，我是多么希望你能在我身边帮帮我，哪怕安慰我几句，可心底里却又怕想起你，因为我知道当时你正在危机四伏的雷场，不能分心。
    一天，她突然听到广西扫雷前线扫雷队员受伤牺牲的消息，好长一段时间都焦虑不安，时常失眠，眼前总浮现出心惊的场面。这些年，为了黄岳飞她究竟担了多少心，度过多少个不眠之夜，连她自己也说不清。但她只记得，实在承受不了这份“压力”时，她便托朋友在岳阳市给黄岳飞找了份不错的工作，希望他能转业，但每次他都以不同的理由回绝了她。慢慢的，她不再劝他，信也渐渐少了，最后心平气和地向他提出了“离婚”。
    直到此时，黄岳飞才感到了事态的严重。他赶紧给妻子打电话：“雷场上离不开我，如果你能来，我一定好好陪你几天。”一日夫妻百日恩，也许就为了最后一次努力，她虽有些犹豫，但最终还是来到雷场。
    那几天，黄岳飞看着满脸不悦的妻子，什么话也没说，他先将妻子带到排雷队的荣誉室里，让她看边境军民被地雷炸死炸伤的一幅幅惨不忍睹的照片；又陪她到被地雷致残的边民家，听边民们悲痛欲绝的倾诉；罢了，他又将妻子带到排雷现场，给她逐一展示排雷技术：如此超群的“绝技”，使妻子长年悬着的心终于放了下来。那一夜，被感化的妻子向黄岳飞真切地说了两句话：“我不该为你排雷而
    另：我校拥军助学活动继续开展，详情请来信索取简介。挂着一副婚联：“笑傲雷场卫和平冲破世俗结良缘”，横批是：“军人自有军人的爱”。结婚者就是某扫雷队指导员廖军才和她的新娘――从重庆远道赶来的某公司会计古亚维。
    其实，廖军才这是第二次做新郎。1993年，中越边境第一次大扫雷时，颇懂工兵知识的廖军才主动请缨担任了扫雷队的指导员，当时他刚当新郎才几天。“军才，还是别去了，你得为我想想啊，地雷那玩意儿可是不长眼睛的，你万一有个三长两短，我该怎么办呢？”妻子在电话那端劝他。
    可廖军才还是上了雷场。很快，妻子又写来了一封勒令他转业的信。可廖军才没有领情，依然天天和官兵们奔走在死亡线上。
    “你到底要家庭，还是要‘雷场’？”“家庭、雷场我都要！”“那你就去要雷场吧！”那天夜晚，当廖军才拖着一身疲惫走下雷场时，接到了妻子的最后一个电话。人各有志，廖军才毫不犹豫地选择了生死未卜的雷场，忍着痛苦和妻子办理了离婚手续。
    去年11月，第二次大扫雷开始，廖军才又一次踏进了“地狱之门”。不幸的婚姻和两上雷场竞风流的事迹在他的家乡重庆传开后，让古亚维这位年轻美丽的姑娘深为敬佩和感动，她鼓起勇气向雷场上的廖军才表达了少女的情怀：“我从小就崇尚军人。我愿意用我的纯洁无瑕的情感抚平你昨日的伤痕……”
    接到从家乡抛来的绣球，廖军才好不激动，但第一次婚姻破裂的阴影让他的回信却又不无冷漠：“谢谢你的好意，扫雷军人的爱与浪漫无缘。因为雷场随时都生死难卜，我实在不想连累你这样的好姑娘。”但廖军才越将雷场说得恐怖，古亚维越不退缩。一段时间的鸿雁传情之后，在一个木棉花盛开的季节，古亚维不顾亲人、朋友的反对，毅然从家乡赶到雷场与廖军才举行婚礼，于是，便出现了故事开头的一幕。
    雷场无蜜月。廖军才办完婚礼的第二天，就离开心爱的妻子，带领战友们去征战“雷魔”。而呆在排雷队驻地的古亚维决心用实际行动支持丈夫，她和战士们一起捆炸药，装卸排雷物资，还帮战士们洗衣、做饭，官兵们都称她为“编外指导员”。
    刘凤飞：夫妻同闯生死线
    刘凤飞记得，1997年11月他再度出征的那天，妻子江小荣摸黑起了个大早，按照壮乡的习俗，给刘凤飞煮了几个象征吉祥平安的红皮鸡蛋。她说：“你第一次大扫雷时立了一等功，这次希望你再立新功。”
    谁也想不到，刘凤飞义无反顾地踏上了雷场，江小荣也开始为“地雷”付出沉重的代价。情系雷场的丈夫几个月难得回家一次，家中的重担只得靠瘦弱的江小荣担起，因为工作单位离家很远，每天天未亮，她都提前起床收拾家务，下了班，还要照顾幼小的女儿和年迈的奶奶。沉重的生活负担，使江小荣的身体日渐消瘦，老奶奶看在眼里疼在心里，说：“小荣呀，让凤飞回来帮帮你吧。”江小荣总是摇摇头说：“他在前面排雷，也很辛苦，哪能再让他为家里操心呢。”
    天有不测风云。就在江小荣全力支持丈夫与“雷魔”搏斗时，“死神”也正悄悄向她袭来：因为过度的劳累，使年纪不大的江小荣一天突然下身大出血，一头栽倒在机器旁。江小荣起初还以为是什么小毛病，可住院治疗了半个月，病情仍无好转。后来到广西肿瘤医院一担惊受怕，应该为你的排雷技术而感到骄傲。”此话让黄岳飞感动得差点掉了泪。
    廖军才： “家庭、雷场我都要！”
    盛夏的一天，广西边境密林深处的雷场上，两棵相思树间检查，才知道自己患的是绒癌，并已到中期。然而，我们的好军嫂为了不让雷场上的丈夫分心，江小荣竟一直对刘凤飞隐瞒了住院化疗的实情。
    扫雷是一种“用死亡耕耘和平”的职业。几乎就在病床上的江小荣默默与“死神”抗争之时，刘凤飞和他的战友也血沃和平倒在雷场上。那天，在东线雷场作业时，战士谢飞不慎滑倒触响地雷，当场壮烈牺牲。而刘凤飞也被三块弹片洞穿了胃和肠子，血流如注，幸亏抢救及时，才脱离了生命危险。也是为了不让负重的妻子再添忧愁，刘凤飞没有将自己血洒雷场的消息告诉妻子。于是，好长一段时间里，在南疆的一个边陲小城，上演了这样一幕令人潸然泪下的悲壮：同是在死亡线上闯荡的刘凤飞和江小荣夫妇，两人所住的医院虽然近在咫尺，但彼此都互不知道对方的真情，知道的只是善意的欺骗和无言的祝福！
    许是这对夫妻的真诚感动了上帝。江小荣和刘凤飞终于双双闯过了“生死线”，并都以惊人的毅力在各自的岗位上创下了“比翼双飞”的辉煌：刘凤飞的胸前挂上了一等功的军功章和“广西十大杰出青年”的奖牌，而妻子江小荣则被广西壮族自治区妇联授予“三八红旗手”荣誉称号。
    周国林： 娶个经理上雷场
    用周国林自己的话说：在雷场我还算个“大师”，在情场上只能是个“民间艺人”。由于他长年呆在边防上，长相又黑又瘦不说，个头仅有1.65米高。满脑子除了“地雷”知识外，情话几乎一片空白。虽然已到而立之年，姑娘见了不少，可还是光棍一条。终于有一天，从江苏省南通市探亲返回的周国林一脸甜蜜的向战友们宣布：“我恋爱了，女友姓朱名萍，不仅漂亮多情，还是一家时装公司门市部的经理。”大家笑问姑娘爱他啥，他将俩人的合影和朱萍的名片朝战友面前一亮：“爱我忠厚的品德，爱我对军人这个职业的热爱！”
    然而，当他们张罗着准备结婚时，周国林接到了赴广西边境扫雷的命令，就为了这份来之不易的爱情，弄不清恋人对此抱何选择的周国林，只能含糊地告诉心上人：“我们最近要在边境执行特殊任务，婚期还是推一推吧。”
    这一推就是一年，当朱萍终于弄清周国林的“特殊任务”和真实心理活动时，她生气了，对着电话里的他喊道：“你太小看我了，真正的爱不在乎生死的考验！”于是，在团领导的催促下，去年10月24日，周国林赶回老家，与朱萍举行了一个简朴的婚礼！
    婚礼刚罢，朱萍便与周国林一起来到了雷场。站在成片的相思树前，朱萍动情地说：“要是早告诉这样，我会马上来雷场和你结婚，让你全心全意扫雷。”
    果然，有了她的支持，周国林在扫雷中荣立了二等功，并决定留在雷场驻地工作。当他转弯抹角地将这一消息告诉朱萍时，她再一次展示出当代军嫂的崇高情怀：“你就安心干吧，我很快就会来到你身边的。”朱萍没有食言，虽然公司董事长以提高待遇的方式来挽留自己的这名“爱将”，虽然好友都劝她不要从一个开放城市跑到一个全国有名的贫困县，但为了让丈夫有一个团圆的家，朱萍还是让自己“下岗”了。她辞去了月薪1000多元的经理职位，从繁华的闹市住进了经常停水停电的龙州小城。仿佛一夜之间，朱萍从一个事业型的“女强人”变成了成天围着孩子、灶台转的家庭主妇。面对这样的人生转折，她说：“说不亏是假的，但这样毕竟结束了牛郎织女的生活，它对于一个扫雷军人是何等重要！”
    （文中照片：毛剑峰摄）
    ●本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
