〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士影碟库”牵动战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设；基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士影碟库”
    牵动战士心
    编者按：看书、看电视、看电影，是基层官兵精神文化生活的“三大餐”。能否调剂好这“三大餐”，直接影响到基层文化生活的质量。本刊10月22日第五版刊登的《网上图书馆扑面来》一文在部队引起了强烈反响，许多同志来信，称赞这篇文章为基层的读书活动开拓了新的思路。本刊今天再次推出“战士影碟库”一文，相信也会给基层文化工作提供一些有益的启示。
    ☆10月20日，经成都军区某炮兵团政治处精心挑选的《大阅兵》、《大决战》等229张VCD影碟又充实了“影碟库”。至此，该团已为基层官兵购置了2600余张健康有益、催人奋进的影碟，建成了初具规模的“战士影碟库”，受到基层官兵的交口称赞。
    近年来，该团为丰富官兵的业余生活，相继为基层连队购置配发了彩电、录像机、影碟机、音响等娱乐设备。但“好马没有配好鞍”，有了好的播放设备，却难找到好的影碟。每到周末，官兵们只好到地方影碟库去租借，每周不仅为此要派出公差不说，还要负担十几元的租金，而且地方上的影碟大都是“水货”，质量低劣，内容庸俗。战士在不经意中租回的影碟中，不乏有暴力片或带迷信色彩的“鬼片”之类，甚至还有误租的不堪入目的黄色碟片。这些内容不健康的影碟不仅毒害战士的思想，严重地污染了部队文化阵地，而且不利于部队管理，一些连队发现租回的影碟内容不健康后，为使战士思想不受侵蚀，干脆就把设备封存起来，使设备成了摆设。如何发挥播放设备的功能，使官兵周末文化“富起来”？对此，该团政治处专门沉入连队通过问卷调查等方式，了解团队官兵对影碟的各种需求后，自筹资金先后为他们购置了更贴近军人现实生活，并深受官兵喜欢的VCD影碟2600余张，建成了“战士影碟库”，使官兵们在愉悦身心之余，又获得很好的教益。
〖-ZW/正文〗
