〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵动物藏羚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/奇观角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏羚即西藏羚羊的简称，分布在柴达木以南、玉树州西部的高原上。
    藏羚身长约1.2米，肩高约80厘米。头形宽长，吻鼻宽阔。鼻孔大，略向下弯，内有膨胀的囊；鼻端有毛，故鼻尖部不裸露。全身披着淡棕褐色致密的绒毛，耳、头顶、臀部等处有白毛。雄羊有一对侧扁的长约60至70厘米的黑色长角；侧面远眺，似为一角，故藏羚又有“独角羊”、“独角兽”的雅号。雌羊无角。
    藏羚栖息的地方，比岩羊还要高些，常在4000至5200米的高寒荒漠；生活条件比岩羊更为艰苦。藏羚食料粗放，其周围环境中的植物均可取食。藏羚性怯懦，常小群集体栖息；行动时长幼有序，鱼贯而行，从不拥挤。它是青藏高原的特殊动物，故为一级保护对象。其肉为野味珍品，其皮为高级工艺品原料，其毛为防寒制品的用料，这些都是国际市场上的紧俏商品。
    藏羚角为藏药珍品，有镇静、解热、催产、止泻之功。
    驻守在青藏高原五道梁兵站一带的官兵，与藏羚羊有着密切的关系。在保护藏羚羊的日日夜夜里，战士们决不允许盗猎者伤害珍贵动物藏羚羊。战士们的行动，得到藏民的拥护。
〖-ZW/正文〗
