〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入贯彻新时期军事战略方针全面规划和部署司令机关建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军参谋长会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有讲话郭伯雄等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/苏若舟/马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令机关建设；司令部建设RW：傅全有；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯记者周涛、苏若舟、特约记者马晓春报道：经中央军委批准，全军参谋长会议于8日在京举行。中央军委委员、总参谋长傅全有今天在会上作了讲话，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄主持了今天的会议。
    司令机关是军队的指挥中枢、军事工作的领率机关。建国以来，全军参谋长会议共召开过4次。上一次会议是1982年召开的。这次会议，是一次面向21世纪专题研究我军司令机关建设与发展问题的重要会议。
    几天来，来自全军和武警部队军以上参谋长围绕全面贯彻江主席关于军事工作的重要论述和新时期军事战略方针，深入研究适应打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争要求建设高效能司令机关等重大课题。这次会议对司令机关建设、指挥自动化建设和高素质参谋人才培养，作出了全面规划和部署。
    新时期军事战略方针确立以来，全军大力加强司令机关建设，中央军委批准颁发了新一代《司令部条例》，规范了新形势下司令机关的工作和建设。全军各大单位加大司令机关建设力度，制定了司令部建设规划，有针对性地提出了加强建设的措施和办法。各级司令机关在实践中进行了多方面的探索，创造了许多新鲜经验，司令部建设取得了显著成绩，保证了各项任务的圆满完成。
    傅全有在讲话中强调，推进司令机关建设跨世纪发展，是一个重大的历史性课题。我们一定要站在时代进步和军事发展的前沿，面对现实，迎接挑战，加速推进军事领域的各项改革，努力实现司令机关建设跨越式发展。
    傅全有回顾和总结了改革开放以来司令机关建设取得的成就和基本经验。他指出，党的三代领导核心历来十分关心和重视司令机关建设，作过一系列重要论述，指明了前进方向。各级司令机关必须抓根本，始终保持坚定正确的政治方向；必须顾大局，努力在克服困难中有所作为；必须谋“打赢”，有效提高我军整体作战能力；必须搞改革，不断增强军事建设效益；必须强自身，充分发挥司令机关的职能作用。实践证明，全军和武警部队各级司令机关是能够担当重任、经受考验、值得信赖的机关；参谋队伍是一支政治坚定，具有很强凝聚力、突击力、战斗力的队伍。
    傅全有说，在新的历史条件下，司令机关肩负的任务更加繁重，面临的挑战更加严峻。我们一定要认真学习贯彻党的三代领导核心关于司令机关建设的一系列重要论述，从时代、政治和战略的高度，充分认识加强司令机关建设的重要性和紧迫性，自觉把司令机关建设作为紧迫的战略任务，摆在突出位置抓紧抓好，以迎接军事变革的挑战、艰巨任务的挑战、复杂情况的挑战。
    傅全有指出，加速推进司令机关建设跨世纪发展，努力开创军事工作和军事斗争准备的新局面，是时代赋予我们的重要使命。全军和武警部队各级司令机关要以新时期军事战略方针为依据，着眼军队建设和“打赢”需要，坚持理论先导，坚持科技推动，坚持改革创新，重点抓好高素质参谋人才培养和现代化指挥手段建设，不断提高谋划指导军事建设和组织指挥高技术条件下局部战争的能力，努力把司令机关建设成为政治坚强、业务精通、作风过硬、反应灵敏、指挥高效的具有“头脑”作用的领率机关。
    傅全有强调，司令机关工作和建设能不能搞上去，关键在参谋长。参谋长是司令机关工作和建设的第一责任人，岗位重要，责任重大，使命光荣。各级参谋长要不断提高自身素质和能力，努力做到思想政治强、谋划水平高、领导艺术精、工作作风实、自身形象好，切实担当起推进司令机关建设跨世纪发展的历史重任。我们要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强领导下，为建设全面过硬的高效司令机关而努力奋斗。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷，总政治部副主任周子玉，总参谋长助理张黎，总后勤部副部长王太岚，总装备部副部长胡世祥，军委办公厅主任董良驹和有关部门负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
