〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高效的试验指挥机关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令机关建设；司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与其他部队比，试验部队一是“平时”就是“战时”，部队始终处于高速运转状态，对司令部的组织指挥能力提出了更高的要求；二是试验对象新、高技术含量大，要求司令部人员必须不断提高业务素质；三是试验任务周期缩短，试验密度加大，对于司令部的计划、协调能力提出了新的特殊要求。这些新情况、新特点，使司令部面临着“两个不适应”，即：组织指挥能力与试验任务的发展不相适应；谋划、指导部队军事建设的能力与新形势要求不相适应。围绕解决好“两个不适应”的问题，我们确立了司令部建设的基本思路，这就是以提高“两个能力”为中心，着力提高参谋队伍素质，进一步加强指挥体系建设。
    我们针对参谋人员多数来自技术岗位的特殊情况，一是放手使用，把参谋人员推向试验任务的第一线去锻炼。二是通过抓重要军事工作的贯彻落实，培养和提高参谋人员的指导能力。去年，为了做好新的发射任务的准备工作，我们认真组织参谋人员深入部队检查指导岗位训练，既促进了部队训练工作的落实，又使参谋人员熟悉了部队各试验岗位的技术状况。
    我们还把培养严谨的试验作风作为确保完成试验任务的一项重要任务，坚持常抓不懈，并建立了一套比较齐全的规章制度用以规范试验工作，加强试验工作正规化建设，确保试验中各项工作有章可循，有法可依。
    〗 ●总装某试验训练基地司令部
〖-ZW/正文〗
