〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就实行新兵役制后加强士兵科学文化教育和培养军地两用人才工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部联合下发《意见》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捍东/李平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯张捍东、李平报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前下发《关于加强和改进士兵科学文化教育、培养军地两用人才工作的意见》，对实行新兵役制后提高士兵科学文化素质提出要求。这是贯彻党的三代领导核心关于人民解放军永远是个大学校思想的又一具体措施。
    《意见》指出，实行新的兵役制度，士官成为士兵的中坚，义务兵在部队成才时间缩短。这些新情况迫切需要对士兵科学文化教育和培养军地两用人才工作进行调整和改进。
    《意见》要求，在培养目标上，服役期内，义务兵应学习一门科学文化知识或技术；不具备中专文化程度的士官应进行中专学历教育，已具有中专文化程度的，有条件的应进行大专学历教育；技术岗位的士官应获得与服役期要求相适应的初、中、高级技术等级证书和相应的学历证书。培养内容主要包括法律、财会、写作、外语和管理等科学文化知识；机械维修、电器维修、计算机操作、烹饪、种植养殖等技能，可根据情况有选择地安排。
    《意见》要求，在坚持以往行之有效的育才形式的同时，不断探索新形式。积极与地方教育机构合作，通过函授、自学考试、电视大学等形式，在士官中进行中专以上学历教育。实行知识、技能证书考试制度，给参加考试的合格者颁发相应的证书。逐步开展技术兵职业技能鉴定工作，使岗位成才的技术兵获得国家劳动和社会保障部、军队技术兵职业技能鉴定指导委员会颁发的《技术等级证书》。有条件的可开展职业教育，使技术兵在服役期间同时获得技术等级证书和学历证书。发展过程教育，利用大众传媒、部队闭路电视系统和VCD机等视听器材，进行科学文化知识学习。
    《意见》规定，每周六上午为科学文化教育和军地两用人才培训日，没有重大任务不得挤占挪用；训练大纲规定的高科技知识内容的学习，在训练时间内完成；其他方面知识的学习，可拿出一定的政治教育时间进行；引导士兵充分利用业余时间进行自学。对总部下拨的科学文化教育经费要专款专用；要从机动费和农副业生产收入中拿出一定经费用于育才；士兵参加学习所需费用，除标准经费和上级及本单位给予的适当补助外，其余原则上由个人负担，但应尽量降低收费标准，对家庭特别困难的应给予减免。
    《意见》还要求各级党委把育才工作列入议事日程，制定目标和规划；团以上单位科学文化教育和培养两用人才领导小组，由一名军事或政治副职牵头，各机关领导参加；各级宣传部门主管这一工作，机关各部门要积极配合，齐抓共管。要把育才工作纳入部队教育训练轨道，作为基层建设的一项经常性任务，作为评价和考核一个单位全面建设和领导工作的一项重要内容。要注意总结经验，宣传典型，加强对育才工作的具体指导。
〖-ZW/正文〗
