〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥职能作用抓好军事工作落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令机关建设；司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们集团军根据自身担负的作战任务的要求，按照《司令部条例》赋予的职责，以军委新时期军事战略方针为指导，狠抓了各项军事工作的落实。所属的师、旅、团建制单位先后43次被总部、军区评为军事训练、高科技知识学习、军事体育达标、行政管理等先进单位。
    依据军委新时期军事战略方针，部队建设任务发生了重大变化，给组织军事建设的司令机关提出了许多新的要求。为了适应这一新的变化，在转换任务之初和以后的几年中，我们多次组织参谋人员认真学习江主席和军委对部队建设的要求，充分认清军事工作在部队全面建设中的中心地位，加深认识司令机关组织领导军事工作的“龙头”作用，确立了四个意识：一是高标准意识，二是改革创新意识，三是整体发展意识，四是敬业奉献意识。
    强化这种责任意识有力地促进了军事工作的落实。几年来，我们立足执行应急任务，着力抓好战备基础建设；围绕实现“打赢”目标，狠抓中心工作落实；坚持依法从严治军，注重部队作风纪律养成；着眼于提高谋划军事工作的能力，大力加强参谋人员的培养，使参谋人员的综合素质有显著提高。我们先后组织部队圆满完成了总部、军区赋予的’98长江抗洪抢险、国庆50周年首都阅兵、战法训法改革、科技练兵试点、武器装备管理等大的军事工作任务40余项，有效地提高了部队军事工作质量，推进了部队的全面建设。
    ●济南军区某集团军司令部
〖-ZW/正文〗
