〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼特点当好“中枢”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令机关建设；司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼特点当好“中枢”
    做好打赢高技术局部战争战略支援保障准备，是军委、总部赋予我们基地的一项主要任务。根据基地的地位、作用和使命，我们从保障“打赢”的需要出发，始终把战备建设作为谋划的重中之重。在基础性战备建设上，重点抓了部队战备方案和保障预案的完善、“两室一库”建设和“三分四定”落实。在应急保障力量建设上，针对各应急保障部队担负的不同任务，分别制定出建设规划、建设标准和达标细则，硬件、软件同步上，建设、管理一起抓。在谋略水平和指挥能力的提高上，采取组织首长机关研究性演习、应急保障部队实兵演练、仓库紧急收发演练等形式，全面锻炼机关和部队。近年来，我们先后成功地组织了战略后方基地对主要作战方向进行支援保障首长机关的研究性演习和应急机动专业保障的研究性演习，部队担负急难险重任务的能力明显提高，1998年出色地完成了对“三江”抗洪抢险部队的战略物资支援保障任务，荣立集体三等功。
    针对特点规律抓指导，发挥好中枢作用。根据基地单位种类多、分布散、管理难等特点，我们特别加强了对新形势下部队管理特点和规律的研究。针对战略仓库安全管理难度大的实际，制定了《仓库安全规范化管理办法》，保证了战略储备物资和携行武器、弹药的安全；针对“酒绿灯红”等各种腐朽思想的侵蚀，印发了《驻城市单位8小时以外管理规定》；针对小远散单位多、分散执勤人员多的特点，修订了《分散、勤杂人员管理规定》，将公勤人员按建制编队，实行集中统管。
    ●总后某后方基地司令部
〖-ZW/正文〗
