〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技为主导坚持“建为战”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令机关建设；司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技为主导坚持“建为战”
    司令部建设的突破口到底放在哪里？我们坚持把指挥手段建设作为司令部建设的重中之重，瞄准军事指挥自动化建设的前沿，遵循一体化建设规律，努力做到指挥与办公兼顾，机动与固定结合，软件与硬件并重，探索了一条指挥手段由手工作业向自动化指挥转变的跨越式发展的新路子。
    着眼变革办公方式，努力实现办公手段网络化。1997年以来，全师购买了600余台配置较高的微机，建成了业务系统和本级机关局域网、师团机关区域网，上至总部、军区和集团军，下至各团相互兼容的互联网络。今年又开通了作战值班远程网，实现师团联网。
    着眼变革训练方式，努力实现训练手段模拟化。我们把办公网络化和训练模拟化结合起来，努力使模拟化训练与部队装备的更新换代相配套，与战法、训法的不断改进相一致，与指挥手段的发展变革相匹配。1998年，炮兵团、高炮团全部实现了从班到团（群）的指挥模拟训练；今年初，装甲团和步兵团又与院校协作，引入了装甲兵模拟仿真训练系统和步兵、装甲兵团带分队的作战指挥模拟训练系统。
    着眼变革指挥方式，努力实现指挥手段自动化。我们始终坚持“建为战”的思想，充分利用办公网络化、训练模拟化建设的成果，努力实现动态中的作战信息采集、传递和处理自动化，使演习中的文书生成时间节省了2/3，基本指挥所人员减少了2/3，工作流程缩短了2/3。
    ●成都军区某师司令部
〖-ZW/正文〗
