〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅走出一条依托社会丰富官兵图书活动的新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只花八百元好书看一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈五洲/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈五洲记者赵风云报道：10月28日，记者在采访中了解到这样一个数字800元>10000元。这个看来根本不成立的不等式在第二炮兵某旅却成了活生生的现实。这是今年5月该旅充分利用社会图书资源，因地制宜开展读书活动趟出的一条新路子。
    为提高官兵素质，丰富官兵文化生活，该旅党委曾每年拿出10000元钱购买图书，建立部队中心阅览室。然而，在一次问卷调查中官兵却普遍反映现有图书种类单、数量少，无法满足阅读需要。
    旅党委分析了具体原因：随着知识经济时代的到来，官兵阅读呈多元化趋势，靠部队每年购书已远远满足不了官兵日益见涨的“胃口”。同时书价持续上涨，10000元的经费越来越捉襟见肘，往往买不了多少书。政委穆修栋认为：军队保障可以社会化，军队教育也能依托国民教育成果，那么部队的读书活动为什么不能走向市场、依托社会呢？于是，他们想方设法找出一个既花钱不多，又让大家看得满意的好办法来。最后决定利用驻地是文化名城，拥有一个省级图书馆的优势，以部队集体定期租书的形式，开展读书活动。
    部队与该馆经过几次协商，最后双方以最低租价达成协议：部队每年向该馆交纳800元管理费，即可借书7200册。每个月由政治部把关，有计划地根据官兵实际需要提交借书单，该馆分两次定期为部队送书上门。这样不仅满足了官兵的阅读需求，而且还为部队提供了丰富而实用的图书选择空间。
    如今，该旅的官兵亲切地把这项新举措称为“流动阅览室”，他们说：“别看咱这儿挺偏，大伙儿懂的知识可不比外面少。因为咱们现在看的书不仅多了、快了，而且新了、全了。”
    走向市场，依托社会，可以少花钱多办事，花小钱办大事。●张志荣
〖-ZW/正文〗
