〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止用政治教育代替理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □系统的理论学习与阶段性政治教育应该有机地结合起来，在实际操作中要坚持有统有分，统分结合的方法，计划时分别安排，实施时分开进行
    思想政治教育作为我军政治工作的优良传统，是实现党对军队的思想政治领导、加强党委班子思想政治建设的重要环节。党委中心组的理论学习应该也必须与政治教育有机结合起来。总的说，这种结合在部队实践中是成功的，但也存在一个值得注意的倾向。有的认为，每次政治教育都有理论学习的安排，领导都要先学一步，还要进行讲课辅导，全年几个教育加起来，理论学习任务就基本完成了。从这种认识出发，一些单位便出现了以政治教育代替系统理论学习的现象，从而阻碍了理论学习的深入，也影响了理论对实际工作的指导效果。
    不错，每次政治教育一般都要安排理论学习的内容，领导都要先学一步，而且总是学得多一些、深一些、好一些，这对于党委中心组的理论学习无疑是个很大促进。但不能因此认为，政治教育搞好了就可以代替系统的理论学习。应该看到，邓小平理论系统地回答了中国社会主义建设和发展一系列基本问题，是一个贯通哲学、政治经济学、科学社会主义等领域，涵盖经济、政治、科技、教育、文化、民族、军事、外交、统一战线等方面的比较完备的科学体系。对这一科学理论，我们必须系统地而不是零碎地学习，不仅要弄懂每一个基本观点，而且要弄清基本观点之间的内在联系，这样才能把握其科学体系和精神实质。而政治教育则属于阶段性教育，目的是集中解决一些倾向性问题，即使为配合教育安排的理论学习内容再多，也只能涉及科学理论的一部分观点，这种学习相对而言，还是零碎的，难以达到理论学习的系统要求。
    为何防止用阶段性政治教育代替系统的理论学习？笔者认为，应坚持有统有分、统分结合的方法。一是制定计划时，理论学习与政治教育要分别安排。内容上要相互渗透，又各有侧重，理论学习侧重于对基本理论和基本观点的理解和掌握，政治教育侧重于解决现实思想认识问题。这样，既保证了理论学习的系统性和连续性，又保证了政治教育的针对性和有效性。二是在组织实施上，要分开进行，相互穿插。一般说来，政治教育是面向全体成员的，理论学习重点是党委成员。党委委员由于要参加双重学习教育，即使学习与教育的内容一致，也应单独组织，真正做到先学一步，并以自身的学习成果指导部队的政治教育。
    （作者系驻呼铁局军代处政委）
〖-ZW/正文〗
