〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼作战要求提高整体素质〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令机关建设；司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我师司令部以军委新时期军事战略方针为指导，认真贯彻新一代《司令部条例》，围绕实现政治坚强、业务精通、作风优良、反应灵敏、指挥高效的建设目标，以人才培养和指挥手段改革为重点，狠抓全面建设，促进了司令部整体素质的不断提高。
    高技术条件下局部战争，对司令部的指挥效能提出了很高要求，加强在职训练，努力提高参谋队伍的业务技能，是关系到执行机动作战任务部队关键时刻能不能完成上级赋予首战任务的大事。基于这种认识，几年来，我们针对新形势下筹划指导部队建设和未来实战的客观要求，认真贯彻江主席培养高素质人才的指示，注重把抓好参谋人才的培养，作为提高司令部整体素质、推动部队军事工作不断发展的基础工程来抓，在实践中努力探索提高整体训练质量的方法和路子。
    1994年，我们结合担负军区赋予的司令部建设改革试点任务，在反复论证的基础上，研究制定了具有时代特点的《师团司令部在职训练纲目》，并依据新的纲目规范在职训练。近两年，又根据形势发展，在原有基础上进行了调整补充，突出了新知识学习和新技能训练，突出了战法和训法研究，突出了谋划指导部队建设能力的培养。
    我们在抓紧人才培养的同时，充分利用人才资源，建设和发展自动化指挥手段，开发建设了初级野战指挥自动化系统，配套了指挥作业器材，进行了战时指挥机构和指挥文书的改革探索，提高了指挥效率。
    ●广州军区某师司令部
〖-ZW/正文〗
