〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以指挥办公自动化为突破口〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令机关建设；司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我们军司令部建立了指挥办公自动化系统，初步实现了指挥控制、情报处理网络化，谋划决策、协调督导科学化，办公无纸化，司令部整体水平明显提高。我们的主要做法是：
    坚持以作战需求为牵引，积极探索指挥办公自动化建设的路子。近年来，我们着眼打赢高技术条件下局部战争，统筹规划，分步实施，建管结合，不断改造革新、完善提高系统性能，使指挥效能提高了4倍多，雷达情报传递时间缩短为原来的1/24；研究开发建设办公自动化系统，实现与指挥自动化系统的接轨。我们还先后研究开发出“九大系统功能模块”，使系统与部队武器装备的更新同步建设。
    狠抓人才培养，努力建设与指挥办公自动化相适应的高素质参谋群体。系统建成后，我们按照不同的层次进行分类训练，3年来共举办8期计算机知识集训和3期领航人员自动化业务集训，并组织了以模拟对抗演练、系统辅助决策方案、战役领航保障计算等为主要内容的考核。目前，军司令部的战勤人员100％会操作使用指挥自动化系统，领航人员全部能够使用自动化手段进行截击引导，机关参谋人员100％会操作使用办公自动化系统，其中85％达到了国家计算机等级考试一级水平，15％达到了二级以上水平。
    建立完善管理机制，确保指挥办公自动化建设的持续健康发展。我们本着“建、管、用”一体的原则，先后制定了18项规章制度，既有对人的管理，又有对物的管理；既有静态的管理，又有动态的管理。根据网络的功能，我们还对处所各个岗位、各类人员职责和制度规定进行了重新修改完善。
    ●空军某军司令部
〖-ZW/正文〗
