〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经受“两个考验”建功雪域高原〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令机关建设；司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经受“两个考验”建功雪域高原
    我们总队驻守在平均海拔4000多米的西藏高原，面对艰苦环境和艰巨任务的严峻考验，我们深明重任，不辱使命，为西藏的民族团结、经济发展和社会稳定作出了积极贡献。
    强化忧患意识，充分做好处突准备。为实现坚决把突发事件消灭在萌芽状态的目标，我们引导参谋人员以强烈的使命感和责任感，确立上一线、打头阵的思想，对潜在的不稳定因素保持清醒的认识，对可能担负的重大任务作好充分准备。
    熟悉政策法规，把握处突的指导原则。我们积极开展熟悉法规、政策的学习教育，经常组织参谋人员学习党中央、国务院、中央军委有关维护西藏稳定的指示精神，学习《集会游行示威法》、《戒严法》、《防暴条令》和《处置突发事件规定》等法律法规，准确把握处突的方针、原则和法律、政策，提高执法、护法的能力。
    搞好组织协调，形成处突“维稳”合力。针对处置突发事件参战单位多、指挥层次多的实际，我们既主动搞好与参战各方的协调配合，又注重抓好部队内部的协调指挥。我们正确处理联指与基指对部队的指挥关系，坚持对我参战部队实施自上而下的集中指挥，并密切与公安机关的协同配合。1996年5月6日，在处置一起影响较大的事件时，我们主动提出了“三位一体”的协同动作方法，顺利地捕获闹事分子，搜缴大量反动宣传品，有力打击了分裂分子的嚣张气焰。
    ●武警西藏总队司令部
〖-ZW/正文〗
