〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接挑战的关键在人才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令机关建设；司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在我部接见驻浙部队师以上干部时语重心长地说：迎接世界新军事革命挑战的关键在人才。我们始终牢记江主席这一重要指示，把培养造就适应未来作战需要的高素质参谋人才作为司令部建设的基础和关键，通过严格选拔，多渠道培养，大胆交流使用，在重大活动中锤炼，初步形成了一个以高学历人才为主体、谋略型与技术型相结合、结构较为合理、整体素质较强的参谋人才群体。
    新形势下司令部建设抓什么、怎么抓，近几年我们一直在探索研究。透过海湾战争以来的几场局部战争，使我们进一步认清了高技术战争是信息之战、知识之战、人才之战，人才优势是根本的优势。司令部作为军队指挥的中枢和党委、首长的智囊，必须培养和造就一大批高素质参谋人才。师党委提出了新形势下司令部建设必须坚持以人才为本，立足“打得赢”需要，加快培养新型参谋人才的思路，制定了人才培养规划，确立了参谋人才培养的新观念。
    经过逐年努力，我师司令部已培养了一批有较强参与意识和谋划能力谋略型人才；有较扎实参谋业务基础和熟练技能业务尖子；有一定军事理论基础和文字水平的研究人才；有较丰富机关工作和部队指导工作经验、办事能力强的管理人才，初步形成了多层次、多类型的人才群体。
    ●南京军区某师司令部
〖-ZW/正文〗
