〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中哈吉俄塔联合监督小组会议举行
    根据《中国和哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦四国关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》成立的联合监督小组第一次会议于11月1日至11日在北京举行。（据新华社）
    纪念空军成立50周年明信片发行
    为纪念人民空军成立50周年，国家邮政局发行《中国人民解放军空军成立五十周年》纪念邮资明信片1套1枚。首发式11日在北京举行。发行空军专题邮资凭证，这在空军50年历史上还是第一次。 （郭凯、赵波）
    全国公安教育工作会议在上海闭幕
    为期三天的全国公安教育工作会议11日在上海结束。会议确定了当前及今后一段时期公安教育工作的指导思想和奋斗目标，要求各级公安机关全面实施素质教育，积极推进科教强警战略的实施。（辛文）
    《黄河书法集》由长城出版社出版
    著名书法家、原空军政治部文化部部长黄河同志的书法集日前由长城出版社出版。该书共收集了黄河同志近10年来的书法精品。（廖毅文）
    兰西县在征兵中切实保证兵员质量
    去年荣获“全国征兵工作先进单位”称号的黑龙江省兰西县，今年在征兵工作中，在保证兵员质量上下功夫，城乡出现了适龄青年踊跃报名应征的热潮，其中高中文化程度的占近50％。（王亚义）
〖-ZW/正文〗
