〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回顾光辉历程建设蓝天长城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军隆重集会喜庆五十华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成立五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日讯郭凯、记者赵波报道：经过半个世纪战斗洗礼的人民空军，迎来了50华诞。今天，空军驻京部队及军内外各界代表2200多人聚集一堂，隆重纪念人民空军成立50周年。
    副总参谋长吴铨叙、总政治部副主任周子玉、总后勤部政委周坤仁、总装备部政委李继耐等参加了纪念大会。
    空军副政委林万海主持大会，并宣读了军委江泽民主席，张万年、迟浩田副主席的题词。随后，空军老领导和空军的英模代表先后在大会上发言。
    空军司令员刘顺尧代表空军党委在会上回顾了空军50年的战斗历程。他说，半个世纪以来，经过一代又一代人的不懈努力，人民空军已经发展成为一支攻防合一、有较强威慑和实战能力的高技术军种，空军的革命化、现代化、正规化建设取得了辉煌成就，有力地捍卫了祖国的神圣领空。江主席号召：“为建设一支强大的现代化的攻防兼备的人民空军而奋斗”。这是站在时代发展和战略全局的高度，指明了新世纪空军建设的方向，是对空军广大官兵的巨大鼓舞和鞭策。我们一定要不辱使命，不负重任，全面贯彻江主席关于空军建设的一系列重要指示，大力推进空军革命化、现代化、正规化建设，把空军部队建设成坚不可摧的蓝天长城。
    空军老领导张廷发、王海、朱光、曹双明、于振武、丁文昌等参加了纪念大会。
    驻京大单位的领导、武警部队以及国家机关、北京市政府的领导到会祝贺。
    参加纪念大会的还有空军各个时期的英模单位和个人代表女飞行员代表、原国民党空军起义有功人员代表。
〖-ZW/正文〗
