〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强“一线”基地司令部建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令机关建设；司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强“一线”基地司令部建设
    我们基地处于我国海防斗争和改革开放的最前沿，面对当前周边安全环境和对敌斗争严峻的形势，司令机关坚持对机关干部进行经常性形势和任务教育，使全体干部牢固树立战备意识，不断增强了搞好“一线”司令部建设的责任感和紧迫感。通过不间断的军情研究，有针对性地研究和探讨制敌方略和良策，从而增强了战备工作的预见性。
    战备制度是部队军事斗争的行为规范。近年来，我们在坚决贯彻执行上级有关战备制度的同时，结合军情研究和作战任务，制定颁发了基地日常战备勤务规定，舰艇船行动保密规定等规章，有效地规范了基地的战备工作和部队军事行动，增强了战备工作的适应性。基地每年组织和参加多次军事演习，都能做到事先有预案，事后及时进行修订、补充和完善，保证战备计划、预案齐全，适应一线部队战备的需要。
    为确保战备制度的落实，我们始终坚持了战备检查考核制度。采取定期检查与不定期检查、全面检查与重点抽查、专门检查与例行性检查、理论考核与实际操作相结合等方式，对机关和部队战备制度落实和战场设施建设情况、战备演练和战备行动情况，以及军事设施保护情况等进行检查考核，全面评估战备水平，并以此为“镜子”，发现和解决司令部建设和工作中存在的问题。在近几年参加上级组织的军事演习中，基地战备工作、司令部业务水平和参谋人员的表现都很出色，经受住了全面考验。
    ●海军某基地司令部
〖-ZW/正文〗
