〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼“打得赢”需要加大改革力度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令机关建设；司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼“打得赢”需要加大改革力度
    近年来，我们认真贯彻落实军委新时期军事战略方针，坚持以改革为主线，以提高司令机关组织指挥打仗和谋划指导部队建设能力为目标，着力在人才培养、指挥训练内容改革及指挥手段建设上下功夫，使我师司令部建设有了较大发展。
    几年来，我们先后出色地完成了总部赋予的司令部改革、师（旅）团首长机关训练纲目编写试训，以及军区赋予的战备水平评估系统软件开发和首长机关训法改革等任务，多次受到上级领导机关的表彰，1999年被军区评为科技练兵先进单位。
    1994年，总部赋予我师司令部改革试点任务后，围绕适应“打得赢”要求，我们对司令部建设的现状进行了专题调查研究，确立建设目标，找准改革的突破口，制定了司令部建设发展长远规划。总体思路是，围绕建设与“打得赢”要求相适应的领率机关，坚持以思想政治建设为根本，以内容体系改革为重点，以人才和手段建设为核心，狠抓试验论证与成果转化，确保司令部全面建设稳步发展。围绕这一思路，深化指挥训练内容的改革，构建指挥训练的新体系；瞄准军事技术发展的前沿，逐步建立与完善师团野战指挥自动化系统；坚持以人才为本，着力在培养高素质的参谋人才群体上下功夫；并且根据部队担负的作战任务，提高司令机关谋划部队建设能力。
    ●北京军区某师司令部
〖-ZW/正文〗
