〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业没有休止符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军司训大队艰苦奋斗纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/王成中/张海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋的塞北，硕果满枝。某集团军“艰苦创业现场观摩会”在司训大队召开。当与会的军、师、旅、团领导耳闻目睹了司训大队的可喜变化后，不约而同地得出一个结论：部队“吃皇粮”，只要有司训大队这种不等不靠、勤俭建队、拼搏进取的精神，在部队建设上就一定能有所作为。
    1
    1995年10月，某集团军司训大队正式成立。当集团军赋予他们当年组建、当年施训、当年见效的司训任务时，摆在面前的是“机关办公无场所、专业训练无场地”等一大堆难题。大队党委向上级立下“克服一切困难，坚决完成任务”的“军令状”。
    说起来容易做起来难。摆在他们面前的最大难题就是从集团军大小11个司训分队归建过来的150余台“老解放”教练车。这些车辆单车累计行驶里程均在25万公里以上，即将退役报废。要使这些老旧车辆恢复技术状况，完成行驶1.5万公里的训练任务，谈何容易？外请工程技术人员修理每台至少也得三五千元的整修费。大队专门召开党委会，形成一致意见：自力更生，挖潜攻坚，抢修教练车。数九寒天，官兵们冒着零下20摄氏度的严寒，顶着凛冽刺骨的西北风，从大队领导到班排战士，两人一台车，全面展开抢修。一双双手被冻破了，一张张脸被吹裂了，没有一人有怨言。需要更换的零部件，他们就从指定的报废车辆上拆卸，分头到驻地废品回收公司找，并先后制做电瓶火线、接线板、火管夹等3000余件。经过一个月的艰苦奋战，150余台老旧教练车全部达到总部规定的车辆技术状况良好以上的标准，仅仅花了5万元。
    2
    司机训练需要完善的场地与设施。集团军划定给他们的是一片近400亩的荒滩地。修建费需要100多万，而上级拨给的仅有17万元修建费，一时还难以到位。
    早春二月，当人们还沉浸在春节欢乐的气氛中，司训大队的施工大会战已拉开了序幕。400余亩荒滩地上，千余名官兵拉砂平坑，运土填沟，挖渠打夯，车流如梭。大队领导在工地上与官兵一起，挽起裤腿，甩开膀子，协力奋战，每天部队早4点开工，常委3点半到位，部队晚上9点收工，他们最后一批撤离。一晃4个月过去，奇迹出现了。他们用辛勤的汗水修起了一座能同时展开不同课目训练的大型综合训练场。也就是从这年秋天开始，司训大队先后走出了3200多名合格的汽车驾驶员。
    3
    去年8月，司训大队奉命移驻塞北高原。这时，摆在他们面前的营区环境是三栋旧楼房、数十间透风漏雨的危旧平房和“高低不平一面坡”的营院，各种条件更加艰苦。
    此时司训大队班子成员已有半数年龄到杠，有人曾不止一次地劝他们：“你们军装还能穿几天？再干那些前人栽树后人乘凉的事，图个啥？还是多想想后路吧！”对此，“一班人”却无怨无悔。他们说：“在军人的创业史上，永远没有休止符。”
    第二次创业中，大队领导以队为家，日夜操劳，废寝忘食。卫大队长的儿子被汽车撞成右大腿粉碎性骨折，被别人送到医院后，他只到病床前呆了2个小时，安置好手术事宜，就毅然返回了部队。李政委留在原营区负责学兵培训，母亲患癌症住进石家庄医院，家中3次来电催他，也一直没有请假探望。母亲病故后，他头天乘车回家，第二天安葬母亲，第三天就匆匆返回了部队。后勤处长赵建良年近40，在营职岗位上已干了8个年头，他负责后勤保障，熬红了眼，跑肿了腿，连续60天，没有离开过工地一步。不久，原来破旧的楼房已焕然一新，5栋新房矗立营区，高低不平的营院变成平展展的大操场。
    ●姚建平王成中张海军
〖-ZW/正文〗
