〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养高素质参谋人才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令机关建设；司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们集团军司令部以新时期军事战略方针为指导，以新一代《司令部条例》为依据，着眼打赢高技术条件下局部战争需要，强化以新知识、新技能、新装备、新战法为主要内容的“四新”训练，狠抓以人才培养为核心的全面建设，有效地提高了谋划指导军事工作和组织指挥现代战争的能力。1997年以来，先后两次组织完成了军区赋予的以高技术局部战争为背景的战役演习任务，先后3次担负总部、军区赋予的试点任务，培养了一大批素质较高的参谋人才，其中有10余人走上了师旅团领导岗位；6人被总部、军区评为参谋业务尖子。
    未来高技术战争既是高新武器装备的对抗，更是高素质人才的较量。因此，必须按照高技术作战指挥对参谋人员的素质要求，构建司令部训练内容的新体系。基于这一认识，我们要求新时期的参谋人员必须具备“五种素质”（优良的政治素养、较宽的知识结构、娴熟的业务技能、严谨的工作作风、强健的身体心理素质）和“六种能力”（运筹谋划能力、指导协调能力、快速应变能力、指挥控制能力、理论研究能力、总结表达能力）。按照这一标准，我们采取“增、删、并、改”的方法，对传统的司令部训练内容结构进行了研究改革，加大了高科技知识和指挥谋略等方面的比重，充实了计算机网络技术等内容，形成了以新知识学习、新技能训练、新装备操作、新战法研究的“四新”的内容体系，并且创造了“四新”训练的条件、环境，确保了参谋人员培养的质量。
    ●兰州军区某集团军司令部
〖-ZW/正文〗
