〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《可爱的中国》是怎样写成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红军/刘金标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙红军刘金标“朋友，中国是生育我们的母亲。你们觉得这位母亲可爱吗？”读过《可爱的中国》的朋友一定不会忘记这句话，更不会忘记那位在被俘时淡淡地对搜他身的两位国民党兵说过“想从我这里发洋财，是想错了，”用自己的清贫戏弄了一回敌兵的革命烈士――方志敏同志。
    今天，也许大家都知道《可爱的中国》、《清贫》这些儿时从教科书中读到的文章是方志敏烈士在狱中写成的。然而，方志敏在狱中的内情，也许还不清楚。
    1935年1月，方志敏同志率抗日先遣队红十军团，在江西省玉山地方，受到比我军多出8倍的国民党部队的围攻堵截，激战中因弹尽粮绝，人马疲劳，红十军团遭受了极大的损失。此时，方志敏为了及时带部队转回赣东北苏区，接受中央的批评和指示，在极度困难的情况下，他不避个人危险，强行突破，七个昼夜来只用雪水充饥，本想尽快绕过敌人的封锁线，但在1月24日上午由于内部出现叛徒告密而在陇首村封锁线上被国民党四十三旅俘获，同日被押送到国民党军南昌监狱军法处。
    方志敏同志投狱南昌时，一位曾任国民党中央军人监狱长的胡逸民先生正好与方志敏同狱同住“优待号”。此人早年追随孙中山参加过同盟会，后因国民党内部倾轧而被蒋介石打入监狱，鉴于胡的特殊身份，国民党当局允许其进入方志敏囚室，并授意其劝降方志敏。
    起初，方志敏对胡的热情访谈保持了应有的警觉，后来他得知胡早年投身革命的经历及他曾有过同情共产党人的思想倾向，便也热情相待。后来胡得知，方志敏在皖南的军事行动中，本已从国军的包围圈中突围脱险，但他惦记着陷入重围中的红军将士，便令他人率部下迅速撤离，而自己却勇敢地闯入险境。为此，胡逸民更钦佩方志敏的崇高精神品格。不到两个月，方胡相处便如同故友了。
    胡逸民热心为方志敏提供了阅书报之方便。后来因外部情况所致，方志敏随时准备赴难，并决心利用敌人要他写些“悔过反省”文字的条件，赶写留给党和同志们的文稿。当时胡逸民不仅为方志敏提供稿纸等方便，还一口答应设法为其传送狱中文稿。
    1935年8月方志敏同志果然惨遭蒋介石秘密杀害。胡逸民，这位共产党人的特殊囚友，没有辜负烈士的重托，想方设法将方志敏《可爱的中国》等狱中手稿、信件带出监狱送到可靠人士手中。后来，这批凝结烈士心血的珍贵的文稿几经辗转，终于传至党中央有关人员手中，成为珍贵的文献档案资料，而这批文稿中就包括那篇充满了激情和强烈的爱国情操的《可爱的中国》。
〖-ZW/正文〗
