〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刮目看韩国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女排世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在预测中韩两队在本届世界杯赛上的较量时，国内有媒体曾写道：“至于韩国队，其实我们的实力在他们之上，同他们比赛如同龟兔赛跑，只要兔子自己不跑到半路睡一觉，乌龟是永远没有获胜机会的。”
    兔子不睡觉，自然不会输给同场赛跑的乌龟。问题是，如今的韩国队到底是“乌龟”还是“兔子”？
    最好的回答是来看今天的中韩之战。在中国队先以小胜艰难赢得两局后，韩国队在不慌不忙中，靠灵活多变的战术和不屈不挠的韧性，居然扳回一局。而即便是打到第四局的最后，那些看上去身材并不轻盈的运动员，仍为了救球而满场奔跑，给人留下了一种“打不垮”的印象。
    今年以来，韩国队本身的实力大有长进，已不再是鱼腩部队了。在本年度世界女排大奖赛马来西亚站的比赛中，她们以3∶2拿下了古巴队，尝到了“黑橡胶”的味道。在随后不久进行的亚洲锦标赛上，该队又几乎斩断了中国队的夺冠之路――经过五局苦战，中国队才以3∶2取胜。此外，本届世界杯开赛以来，在与俄罗斯、古巴等占据网上优势的劲旅交手时，看上去“低人一等”的韩国队敢打能防，同样表现出一种与对手“旗鼓相当”的状态，尽管最终都输了，但让对手也赢得很不轻松。
    可见，中国队别说“睡上一觉”，就是打个“盹”也肯定要付出沉重的代价。今天中韩比赛的第三局便是明证。所以，中国队今后在与韩国队包括类似于韩国队的其他队伍比赛时，必须始终摆正自己的位置，丝毫不能轻敌怠战。
    （本报日本金泽11月11日电）
〖-ZW/正文〗
