〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“打得赢”发挥职能作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令机关建设；司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“打得赢”发挥职能作用
    近年来，我们充分发挥司令机关的计划、组织、指导和协调作用，围绕提高部队“打得赢”能力想问题，找对策，抓落实，取得了明显成效。
    着眼军事斗争任务的转变，把握工作指导的方向性，努力在训练改革上求突破。针对过去合成训练中存在的重分队、轻机关，重技术、轻战术，重导弹专业、轻保障专业的问题，我们从训练改革入手，按照作战程序组织全员额、全程序、全科目、全要素的合成战术演练和考核，既练技术又练战术，既练分队又练机关，既练导弹专业又练保障专业，提高了部队整体作战能力。我们采取主要技术干部到武器装备生产厂家受训、主要导弹操作号手利用训练机构受训、指挥干部结合重大战备训练任务集中受训和重点难点技术问题请专家到部队培训的方法，拓宽了指挥干部、技术干部和操作骨干“三支队伍”的训练渠道。
    立足军事斗争准备，加强军事工作指导的针对性，努力在战法研练上求突破。我们深入开展导弹部队机动作战战法研练，认真组织导弹部队突防战法研究，大力开展了夜战战法研究。
    适应高技术局部战争需求，提高军事工作指导的科学性，努力在科技兴训上求突破。为确保科技练兵活动健康、持续开展，我们指导部队正确处理学习新知识新技术与学习新装备新战法、勤俭练兵与加大投入、部队练与部队院校结合练、点与面以及继承与创新等关系。今年以来，我们组织部队构建了导弹部队新的训练内容体系，制作各类多媒体训练课件63个，研制指挥、技术训练模拟器材28件，为部队开展模拟化、网络化、电教化训练创造了条件。
    ●第二炮兵某基地司令部
〖-ZW/正文〗
