〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军永远是个大学校〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合下发的《关于加强和改进士兵科学文化教育、培养军地两用人才工作的意见》，充分体现了党的三代领导核心关于把我军办成一所大学校的光辉思想，适应了科教兴国、科技强军的大趋势，反映了广大士兵渴望成才的强烈愿望，是实行新的兵役制度以后，在全军士兵中继续抓好科学文化教育、培养军地两用人才工作的基本依据。全军部队要认真贯彻落实《意见》，推动这项工作不断向深入发展。
    从我军创建之日起，毛泽东主席就十分重视提高官兵的科学文化水平。全国解放后，他进一步发出把解放军办成一所大学校的伟大号召。进入新时期以后，邓小平同志首先提出并大力倡导我军要培养既能打仗、又能搞社会主义建设的军地两用人才。江主席主持军委工作以来，多次强调培养军地两用人才，是“利国利军利民之举”，“要把军队这个大学校办得更好”。几十年来，不论形势任务如何变化，编制体制如何调整，我军始终不渝地贯彻党的三代领导核心的这一思想，培养造就了大批高素质的人才，为革命和建设事业作出了重要贡献。实行新兵役制后，义务兵服役期缩短，士官实行分期服役，部队对战士的素质要求更高了，培养他们成才的任务更重了。新形势、新情况迫切要求我们对这一工作进行调整和改进，使“大学校”思想得到更好地落实。
    四总部的《意见》集中了部队多年来开展这项工作的经验和智慧，及时回答和解决了实行新兵役制后面临的矛盾和问题，具有很强的指导性和可操作性。抓好这个文件的贯彻落实，关键在于各级党委和领导。目前，官兵的学习热情很高，各级要站在贯彻落实党的三代领导核心关于要把军队办成大学校思想的高度，以对国家、军队建设和士兵前途负责的态度，切实把科学文化教育和培育军地两用人才工作作为部队建设的一项重要任务摆上党委的议事日程。要积极探索新形势下育才工作的新规律，研究新方法，总结新经验，努力把这项工作做得更加符合时代要求，更加切合部队和官兵实际，更加富有成效。
〖-ZW/正文〗
