〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家的从军史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在西北师范大学读书的外甥来信说，他明年毕业后想当兵，向我请教一些军营常识。我心想，大学念得好好的，当什么兵，就回信说：“把书念好，别想得太多。”谁知，他回信及时而干脆：“你不帮忙，我也要当兵！”
    “六盘山上高峰，红旗漫卷西风。”我的故乡就在毛主席当年登高赋词的六盘山下，一个名叫康家洼的小村。从爷爷到我，三代行伍，与军营有不解的情结，但三代人当兵的情形却大不一样。
    解放前夕，我爷爷兄弟俩一齐被国民党抓了壮丁。爷爷在一次战斗中脱离了虎口。三爷所在的国民党部队后来被解放军改编，从此成了一名光荣的解放军战士，并赴朝抗美，参加了著名的上甘岭战役，头部和身上留下许多伤痕，直到3年前去世，他脑袋里的弹片也没取出。
    三年困难时期，父辈们听说部队吃得饱、穿得暖，人人想当兵混个“肚儿圆”，父亲因是独子没去成部队，几个具有初小文化的堂叔父却如愿以偿。小时我从照片上看到，两个叔父一人骑马，一人骑骆驼，十分神气。听说他们在很远的沙漠地带当兵，一个叔父因有点文化，还当上了文化教员。
    改革开放初期，人人都忙着发家致富，正是壮劳力、又在村上当会计的哥哥却毅然穿上了绿军装，到新疆当了铁道兵。受哥哥的影响，一直向往军营生活的我，也在90年代初如愿成了一名坦克兵。火热的军营锻造了我，当兵不久我便入了党，随后又提干，成为一名共和国军官。
    去年回家，听哥嫂说，小侄子对当兵的我非常“崇拜”。我告诉小侄子，一定要多学文化，以后当兵不但要有好身体，还得有科学文化知识。
    四邻八村的人都说，这一家人真好，辈辈都有几个当兵的。在别人的赞叹声中，我想到，我家三代人的从军史，不正折射出50年来我国应征青年的心态和素质的变化吗？看来大学生当兵，已是时代的呼唤，我这当舅舅的应该热情支持外甥实现他的从军梦了。
    （作者系84701部队宣传干事）
〖-ZW/正文〗
