〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区依托国民教育培养军事人才；北京军医学院聘请知名专家为兼职教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿彬/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区依托国民教育培养军事人才
    ○北京军医学院聘请知名专家为兼职教授
    本报北京11月11日讯王殿彬、记者王士彬报道：北京军区派驻河北大学、太原理工大学的后备军官选拔培训办公室日前正式挂牌成立。此举标志着北京军区依托国民教育培养复合型军事人才工作全面启动。
    为提高干部队伍生长起点，促进干部队伍整体素质结构的改善，北京军区与地方教育部门反复协商论证，确定从今年起，部队在上述两所高校设立国防奖学金，为每位培养对象每年提供5000元学习费用，两所高校每年为部队选拔培养160名学员，毕业后赴部队任职。
    本报北京11月11日讯韩立新、戴烨报道：在北京军医学院创建50周年之际，包括8名两院院士在内的22位医学界知名专家学者，今天被聘为该院兼职教授。50年来，该院取得一大批国家和军队级教学科研成果，培养出2万余名医药护技人才。总后勤部副政委董宜胜勉励受聘专家教授站在学科发展的制高点，充分发挥教学指导作用。
〖-ZW/正文〗
