〖ZQ/总期〗15281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防城港市组织适龄青年学习《兵役法》；某师为驻地群众宣传新的《服役条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○防城港市组织适龄青年学习《兵役法》
    ○某师为驻地群众宣传新的《服役条例》
    本报讯记者周承强报道：连日来，广西防城港市军分区通过多种形式组织适龄青年认真学习《兵役法》，增强他们依法服役的责任感和光荣感。据统计，仅10多天时间，全市印发了1万多份宣传小册子，出动了70多次宣传车，开设了13个咨询热线电话，组织了20多个讲座等。通过广泛宣传，使广大适龄青年端正了入伍动机，纷纷报名应征。
    本报讯周军宇报道：近日来，北空某混成师专门派出12个兵役法宣传小组，为驻地群众，特别是适龄青年宣讲新的《中国人民解放军现役士兵服役条例》。一大批符合条件的青年在明白了新的《服役条例》之后，应征热情大增，希望早日到部队实现自己的理想。
〖-ZW/正文〗
