〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武侠“神功”何时休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣华/庄少丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈●刘荣华庄少丽
    武侠“神功”何时休
    ☆出生古墓、不食人间烟火的古墓派传人“小龙女”，一拳击出，敢叫江山“吐火”；再挥挥手，高山成了平地，巨石支离破碎；无需动刀剑，叫你活就活，叫你死就死。露宿深山野林，四海皆家，一派神功。这便是武打片《神雕侠侣》让观众猎奇的镜头。走近一些年轻人的影视文化生活，他们常常以《侠女闯天关》、《碧血剑》等刀光剑影的武打“神功”津津乐道。如果静心想想，美好的业余时间竟全被这些虚招假式骗走，实属可惜。
    依笔者看，现在武打片的致命缺点是严重伪化生活。这里说的伪化，主要表现在两方面：一是思想内容伪化，在古代或原始的社会风情、人间习俗之外包装了太多光怪陆离的“传神观念”；二是武术本身的伪化，添加了太“神乎”的特异功能或妖术鬼技，动不动就腾飞万丈、潜地千尺，或者弄些连名称都吓人的“阴阳大法”、“冥世神功”之类。
    从表面上看，这些玄乎得超出科幻水平的武打“神功”给人们带来了愉悦，但透过短暂的愉悦，留给人们的实际上是饮鸩止渴。到头来，观众于荒唐式的“快感”之后，顿生疑虑和厌倦。有一点我们必须清楚，武打（武侠）的行为和风尚是古代农业文明的产物，无论它的斗争观念、斗争方式，还是所使用的斗争工具（武器）和斗争技术（武术），都带有很醒目的原始性、落后性，而且还常常触犯常规和法律，说到底这是一种愚昧文化的延伸。现代斗争的基本理念是商品竞争，现代斗争的基本仲裁是法律，现代斗争所使用的武装工具大都是高科技含量十足的枪炮之类。从这个意义上说，原始的武打、武侠之类都带有严重的“反文明”性质，它与现代人类文明的精神追求相悖，迟早要成为“垃圾”。
    诚然，若是文化界朴实地溯古、研古、述古，还原古朴的社会风情、生活风貌，我们应当学习鉴赏。
〖-ZW/正文〗
