〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技为北疆戍边官兵添喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗快马难敌“网络通”；警灯取代“夜老虎”；驻勤不再“喊房东”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙于谢/史咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●快马难敌“网络通”●警灯取代“夜老虎”●驻勤不再“喊房东”
    本报通讯员孙于谢、史咏2月15日发自伊春：春节过后，笔者在驻伊春某边防团看到，该团3项改写团史的科技强边举措，给戍边官兵带来了新喜悦。
    一喜：快马难敌“网络通”。这个团一线连队与团机关相距上百公里，由于山路坎坷，交通不便，过去上情下达，往往要派专车专送，下情上报有时还需快马传递。如今，他们投资建起了差转台和车载机台，还实现了微机联网，轻点鼠标，文电瞬间就能送达。团指挥所与哨所之间也实现了对讲机联网，各连、各哨所之间可昼夜保持全时联络，团值班首长能随时抽查一线连队的勤务实施情况。
    二喜：警灯取代“夜老虎”。过去，这个边防团夜间执勤主要依靠目力观测，曾涌现出一批赫赫有名的“夜老虎”。去年冬季，这个团研制了绊发信号指示灯，越境人员碰到警报信号线，信号枪自动发射信号弹，控制室同时发出警报，显示越境区域，指挥员可及时判定越境具体地点，迅速实施抓捕，有效提高了快速反应能力。
    三喜：驻勤不再“喊房东”。由于执勤点高度分散，以往该团巡逻官兵驻勤只能到群众家敲门“喊房东”。如今，一顶顶具有做饭用餐、照明休息、通信联络、防护遮蔽等7种功能的迷彩帐篷耸立在风雪中。这套执勤帐蓬全套仅重20公斤，可以随身携带，巡逻组短时间无法到位或天气变化时可随时改为驻勤，加强了对重点地段和难以到位的滩点的控制。
〖-ZW/正文〗
