〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反复研读意自新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何作信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委、总政要求全军高中级干部，从1999年下半年起到党的十六大前，用三年多时间读完《规划》所规定的学习内容。然而，时过一年多，不少同志仍然没有很好地学起来。据了解，原因主要是认为《规划》确定的内容，过去大都学过，再读也是重复。这个认识问题需要解决。
    《规划》确定的学习内容，涉及哲学、历史、军事学、经济学等多门学科，有的政治理论和高科技等方面的知识，并非一下子就能掌握的。“看过了”、“学过了”，仅仅说明“看”与“学”的次数，却不能说明“学懂了”，“弄通了”，更不用说结合实际运用了。如果说按《规划》的要求读书是“重复”，那么这种“重复”，不仅不多余，而且非常需要。
    从科学意义上说，“重复”是提高，是升华。其一，可以释疑。有些内容，以前不懂的，通过“重复”，就可以弄懂；以前认为纷纭迷茫的，通过“重复”，就可以理出头绪。正如列宁所说：“第一次阅读时不明白的地方，下次再读的时候，或者后来从另一方面来研究这个问题的时候，就会明白的。”其二，可以加深。初读，往往是粗读。多读，才能做到深悟，产生学习上的飞跃。
    反复学习，不断求索，伟大导师在这方面为我们树立了光辉典范。当年马克思把自己的读书笔记、札记、卡片，很好地保存起来，每过一些时间，再去温习一下；他看过的书，凡重要地方都作上记号，过一段时间，再去翻翻。列宁对马克思主义也是反复学习，经常琢磨。克鲁普斯卡娅写道：“当生活提出新的问题时，列宁就重新阅读他早就熟悉了的马克思和恩格斯的著作，常常从他们那里找到使他激动不已的问题的回答。”毛泽东的反复学习更是众所周知，他对马列著作及《二十四史》、《资治通鉴》等，读了多遍仍爱不释手，就连《红楼梦》，他老人家还诙谐地说，要看上三遍五遍才有发言权呢！
    好书不厌百回读，深钻细研意自新。我们应以强烈的政治责任感和自觉性，不以“学过了，看过了”为满足，反复学习，反复探讨，努力把《规划》确定的内容学习好，运用好。
    （作者单位：山东省泰安军分区干休一所）
〖-ZW/正文〗
