〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化学历意识提高干部素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军党委作出硬性规定激发学习热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁敬伟/宗建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁敬伟、宗建明报道：文凭不是评价一个人能力大小的惟一标准，但提升任职必须获得相应学历。兰州军区某集团军党委作出的这一规定，有效地激发了广大干部的学习热情。
    今年初，这个集团军党委对干部选拔任用作出明确规定：凡调进集团军机关工作的干部必须具有本科以上学历；提升任营职以上干部必须具有大专以上文化。这条硬性规定一出台，许多干部明显感到了压力，出现了“四个不满足”：直接提干的军官对没有经过正规院校系统学习感到不满足；经过初级指挥院校培训的干部对已获得的大中专文凭感到不满足；通过函授和自学考试等途径拿到文凭的军官对没有获得真才实学感到不满足；许多战士特别是一些士官对自己没有中专以上学历感到不满足。一股讲学习、干中学、学中干、比着学、帮着学的好风气在该集团军悄然兴起。截至目前，这个集团军报名参加各类函授、成人教育等学习的基层官兵达到2800余名，参加各类院校培训、轮训的官兵达500余名，报考硕士以上研究生的干部达150余名。
〖-ZW/正文〗
