〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中伉俪联手破译记忆“密电码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平/至龙/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●何国平至龙孙健
    军中伉俪联手破译记忆“密电码”
    ☆2001年1月17日，在国家科技部公布的“2000年中国基础科学十大新闻”中，第一军医大学附属珠江医院博士生导师舒斯云教授，在大脑中发现被称做“边缘区”记忆新领域的成果榜上有名，与轰动一时的纳米技术、人类基因组计划相提并论。当天下午，当舒斯云和包新民两位教授从北京参加新闻发布会归来时，大学和医院两级领导一起到广州白云机场迎接这对教授夫妇，并代表学校和医院向她们献了鲜花。
    “边缘区”为何物？它与一对教授夫妇的爱情和人生又有什么联系？近日，笔者采访了这对教授夫妇。在与他们长谈之后才发现，这两位中国科学家所作的研究，不仅发现了对某些学习记忆障碍的疾病提供了发病机理新线索，并将对防治学习记忆减退的疾病（如老年性痴呆症等）以及增强人类学习记忆能力起重要作用。
    少年时代的舒斯云有着过目不忘的好记性，被誉为“记忆之花”，小学、中学和大学都是学校的学习尖子。上军校时，她特别崇拜居里夫人，作梦都想自己有一天成为像居里夫人那样能推动人类社会进步的科学家。为此，在毕业前的一次座谈会上，当老师问到谁愿意毕业后考硕士博士时，她第一个举手；问谁愿意出国留洋时，也只有她一个人举手。
    然而，命运偏偏同她开了一个玩笑：1956年她从西安第四军医大学医疗系毕业时，却被留校在解剖教研室当了一名教员，成天与死人打交道。为此她掉过眼泪，也找过学校领导……
    1958年，舒斯云与同在一个研究室工作的包新民相爱成家。结婚才一个多月，舒斯云就被视为走白专道路的苗子，下放到陕西省蓝田农村修筑公路……
    然而，在下放的日子里，舒斯云始终没有打消过出国深造的念头，一天也没有停止过学习英语。重新回到工作岗位后，她在一间小小的实验室里，苦苦追求着，等待着。整整20多年――1986年春天，几经周折的舒斯云终于等来了这一天，受美国田纳西州大学医学院的邀请，她告别丈夫包新民和3个儿女，远涉重洋去做高级访问学者，开始了她梦寐以求的脑神经的专门研究。那一年，她正好50岁。由于是第一次坐越洋飞机，舒斯云几乎是一路呕吐到了美国。当时，舒斯云身上仅有40美金，20美金是组织给的，另外20美金是一个热心的华侨赠送的。
    在舒斯云的眼睛里，人的大脑沟壑纵横，就像一个去了壳的核桃。凹下去的地方叫“沟”，凸起的地方叫“回”。倘若仔细观察，还会看到有一道横贯半脑的沟叫“中央沟”。她知道，这道沟的前部支配人的运动，后部负责接收并处理人体感觉。在大脑皮层下边，有一个人体最大的神经核团组织叫纹状体，这是脑皮层下的一个高级运动中枢。此时，她心里十分清楚，这些负责感觉、运动的组织，国内外专家早就研究得很透彻。但对有关学习记忆的脑的结构到底有哪些，以及他们之间的关系如何却研究得很不透彻。这正是当今世界生命科学界所刻意寻找的奥秘。分散在大脑多个部位已知的有关学习记忆的杏仁核、梅氏基底核、海马等中枢结构，彼此间是什么联系，也未完全搞清楚。在显微镜下的分子世界里，舒斯云加入了这个宠大的“猜谜者”的队伍。但她并没有想到，命运之神竟是这样厚爱东方女性――在她到达美国的第二年就获得了一个惊人的科学发现。
    一天上午，她正在显微镜下做老鼠实验，忽然，纹状体内一群她从来也没有见过的细胞进入了她的视野，这群陌生的纺缍状细胞正看像一个圆盘，侧看像一轮弯月，在纹状体的边缘形成一个特殊的区域，指甲大小，美丽异常。
    猎人一样敏锐的舒斯云马上意识到这将是一个不同寻常的发现，尽管她现在还说不准这个发现的伟大意义，但她坚信，这个发现将同她一生的事业联系在一起。
    她兴奋极了，当即打电话将这一惊人的消息告诉了丈夫包新民。包新民不敢相信这是真的，但他了解妻子是一位异常聪明、又在科学研究中敢想敢干的人。从那刻起，他决定把自己的科研思路调整到这个方向上，借此帮助妻子在科学大道上勇敢地往前冲锋。
    说干就干，在接下来的时间里，经批准，他放弃调回家乡上海施展才华的机会，出国来到妻子身边，帮助妻子将第一篇发现记忆新区的论文在美国著名杂志《神经科学研究》上发表，此论文引起了美国人的关注。
    1988年底，带着一连串科学疑问，舒斯云回国了。广州第一军医大学珠江医院领导得知她在国外的研究成果，表示愿意接收他们这对归国教授夫妇来广州开展边缘区研究，并许诺给他们一百万元建实验室。上海第二军医大学也希望他们夫妇到上海工作，并答应可以给包新民一个解剖学教研室主任的位置。这对于包新民来说，能回到家乡上海发展，真是一个千载难逢的好机会。正当舒斯云不知如何处理这个两难选择时，包新民却对她说：“斯云，我认真想过了，我还是决定不回家乡上海，随你到广州去。”舒斯云没有再说什么，她只是向理解她的丈夫投去深情的一瞥。
    夫妇俩从西安调到广州后，珠江医院专门为他们成立了一个新的研究机构。当医院领导征询他们夫妇两人谁当新成立的研究室主任时，包新民毫不犹豫地对领导表示：“舒教授比我能力强，让她领头，我当好她的助手。”接下来的一年中，他俩跑遍全国，买设备，购试剂，很快在医院建起了一个现代化的研究所。
    为了尽快攻克这个世界难题，教授夫妇进行了“女主外男主内”的分工。舒教授脑子活，擅交际，负责设计研究的总体思路以及基金申请等对外事务；包教授性格内向善于动手，便落实具体实验，帮助指导舒教授的研究生开展工作。对于这种分工，不擅言词的包教授也有绝妙的理论作解释：“夫妻就像一对齿轮，只能讲配合，不能争你高我低。科学没有男权主义，也不会有女权主义。舒教授的课题好，能力也比我强，我绿叶配红花，配角也能成名。”
    在此后的数千个日日夜夜里，舒斯云、包新民教授和同事们完成了2000多只大白鼠、100多只猫和20多只猴子的动物实验。结果他们惊讶地发现，“边缘区”里的各种有助于记忆的物质要比纹状体其它区域丰富得多。他们还发现，“边缘区”恰好位于大脑几个已被发现的学习与记忆相关结构的中心，是联系著名的“梅氏基底核”和“大脑边缘系统”的中间枢纽。而“梅氏基底核”已被证实与老年痴呆症发病密切相关。这些结果让这对教授夫妇激动不已。
    1994年，舒教授和包教授在用十几个人脑进行的试验中同样发现了“边缘区”，并进一步印证了此前在大白鼠、猫、猴等试验的结果，这表明：这一区域为哺乳动物大脑所共有，而且智能越高的动物，该区域的细胞就越丰富。所有的研究最终指向一个结论：纹状体中的“边缘区”与学习记忆有关。幸运一次次降临在这对夫妇的头上，短短几年，夫妇俩仅“边缘区”的研究论文就发表了70多篇。
    这个有突破意义的新发现，立即在国际上引起了极大反响。国际著名神经解剖学家海默教授观察该区后，将这一区域称为“舒氏区”，并在多篇专著中列入了有关“边缘区”的章节。美国的斯坦福大学等6所世界著名高校，以及英国的牛津大学等，先后邀请舒斯云去做有关她在脑内发现“边缘区”结构与功能的专题学术报告。世界最负盛名的科学杂志《科学》当年统计中国人发表的文章在世界范围内被引用最多的前五名，舒斯云的文章就在其列。1995年，她荣获国家发明三等奖，1996年她作为广东省的获奖代表到北京参加颁奖大会，受到江泽民等党和国家领导人的亲切接见。
    红了樱桃，绿了芭蕉。正在“边缘区”的研究取得串串硕果时，舒斯云和包新民的爱情也步入更新的境界。1998年结婚40周年纪念日这天，在舒斯云的建议下，这对花甲之年的教授夫妇携手来到照像馆补照婚纱照。在化妆师的精心打扮下，穿着婚纱的舒斯云脸上泛起了红晕，仿佛年轻了好几岁。在摄影师的镜头下，她轻轻挽起包新民的手，无比幸福地将头靠在丈夫的肩上。
    采访将要结束时，舒斯云告诉记者：2001年，他们将利用先进设备开展人体试验，让接受试验者进行读书数字记忆等智力活动，观察其大脑“边缘区”血流量、血红蛋白浓度和生物化学代谢的改变，从而找到活人“边缘区”存在的证据和功能。一旦研究成功，中国科学界将率先破解人类大脑学习和记忆之谜。我们祝愿教授夫妇早日实现这个目标。 参加新闻发布会归来时，夫妇俩在白云机场合影。
〖-ZW/正文〗
