〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军全力打造高层次人才“航母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪彦/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军全力打造高层次人才“航母”
    ○建成一批重点学科和重点实验室
    ○造就一支结构科学合理导师队伍
    ○取得一大批高水平教学科研成果
    本报北京2月22日讯田洪彦、记者黄华敏报道：经中央军委批准，总参今天在北京隆重举行“军队重点学科”、“军队重点实验室”授牌仪式。经过“九五”期间的重点建设，国防大学的“战略学”、理工大学的“通信与信息系统”、南京政治学院的“军队政治工作学”等一批学科，国防科技大学的武器装备自动化与仿真实验室、第二军医大学的肿瘤学实验室等一批实验室，分别获得总参谋部授予的“军队重点学科”、“军队重点实验室”称号。这标志着我军已初步建起高层次人才培养的“航空母舰”。
    “九五”期间，在全军研究生培养单位中建设一批重点院校、重点学科和重点实验室，这是中央军委作出的一项重大决策。总部根据军委的统一部署，在科学预测和周密论证的基础上，遴选出了重点学科、重点实验室和重点院校，集中力量实施重点建设。5年来，各大单位和承担重点建设任务的院校正确把握建设方向，创造性地开展工作，圆满地完成预期的建设任务，取得了显著成绩。
    ――建成了一批具有鲜明军事特色的高水平学科和实验室，改善了院校的整体办学条件。5年来这些重点建设单位新增博士授予单位12个，博士后流动站24个，博士授权点103个，硕士授权点165个。有的学科和实验室整体建设处于国内领先水平。
    ――造就了一支高素质的导师队伍，培养了一批高层次专门人才。各重点建设单位始终把造就一支结构合理的高素质导师队伍作为重点建设的重中之重，出台了一系列吸引和培养高层次人才的政策措施，形成了中青年拔尖人才脱颖而出的机制。5年来有10名导师当选为“两院”院士，55名导师成为国家和军队学科评议组成员，具有博士学位的导师增长了2.6倍，具有硕士学位的导师增长1.2倍，45岁以下的导师占导师总数的47％以上，培养的博士生、硕士生分别是1995年的3.4倍和2.2倍。
    ――重点建设单位充分发挥人才和设备优势，取得了一批高水平的教学科研成果。围绕国防现代化建设的需要，全力推进知识创新、科技创新和理论创新，近5年来各重点建设单位共获得包括国家发明奖、科技进步奖和自然科学奖在内的成果奖二百多项，军队级奖数千项，为提高我军“打赢”能力做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
