〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当多能型指挥员等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚申/王秀良/程龙/井宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：如何扮好跨世纪军人的角色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：如何扮好跨世纪军人的角色？
    争当多能型指挥员
    ☆当今世界强权和霸权主义仍然威胁着人类和平，虽然我们热爱和平，但决不惧怕战争。未来战争，瞬息万变，如何才能在未来反侵略、反霸权战争中立于不败之地，对于任何一名军人都是严峻考验，尤其是指挥员更是任重而道远。这就要求我们基层一线带兵人要拓宽视野，刻苦钻研，争做科技练兵明白人、带头人，努力把自己培养成像柏耀平“上天能揽月，入海擒蛟龙”式的现代新型指挥员。
    ●66038部队李庚申
    做“外军通”
    ☆孙子云：知己知彼，百战不殆。作为跨世纪的军人，我们要想在未来高技术条件下的局部战争中，更好地保存自己、消灭敌人，除了要苦练、巧练、科学练，打牢体能、技能、智能基础，确保人与武器的最佳结合外，还必须潜心研究作战对手，找出其弱点，做好针对性训练。只有这样，我们才能牢牢掌握战场主动权。
    ●71622部队政治部王秀良
    永远走在时间前面
    ☆成事立业在今日，莫待明日悔今朝。未来世界，瞬息万变，各项建设都将驶入“快车道”，时间比金钱更为可贵。在工厂，时间就是效益；在商场，时间就是机遇；在战场，时间是生命，时间是胜利，时间是战斗力。作为跨世纪的军人，只有与时间赛跑，以时不我待、只争朝夕的高度紧迫感，加倍学习，刻苦训练，才能永远走在时间前面。
    ●73091部队程龙
    以史为鉴砺人生
    ☆以史为鉴，可以知古今。面对更加变幻莫测的世界，新世纪的军人应当学习历史、研究历史，应当以史为鉴不断校正人生航向、磨砺踌躇之志，在新世纪的历史舞台上扮演好自己的角色。
    ●北京军区某炮兵旅井宾
〖-ZW/正文〗
