〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋老头和他的竹棍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/兵营纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★兵营纪事
    蒋老头和他的竹棍
    ●刘剑峰
    天不亮，就能听到蒋老头那洪亮的喊声和他手中竹棍拍打铁围栏的响声――蒋老头正带领他的一群杂技小学员在战士杂技团大院里跑步练身体素质呢！
    蒋老头本姓李，8岁时因家贫随师父杂技艺人蒋九如学艺。根据当时的行规，徒弟须随师姓，于是改名为蒋少棠，“蒋老头”是团里的同事们对他的昵称。他曾与有“东方卓别林”美誉的著名滑稽演员王俊武搭档，演出了众多幕间滑稽节目，享誉国内外，也受到广大官兵的热烈欢迎。至70年代，他担任了战士杂技团的副团长，分管全团的业务工作。他是首批获得政府特殊津贴的艺术家，他的艺品、人品在杂技界为人称道。
    蒋老头个头不高，但精神矍铄，声似洪钟，满头白发梳得清清爽爽，衣服熨得有棱有角，皮鞋擦得锃亮。我认识蒋少棠多年，印象最深的除了他那大嗓门以外，就是他手中经常持着的那根小竹棍。
    这小竹棍最初给我留下印象的是在1975年。当时，战士杂技团到湖南省军区慰问演出，我是接待组中的一员。每天早上，小学员们都到招待所的天台上练功。出于好奇，我也赶了个早，到天台上观看练功。只见男孩女孩们都在全身倒立“拿大顶”，一个个汗流浃背，几位教员站在旁边督促练功。教员当中有一位头发花白的老头格外突出，他手持一根小竹棍在空中晃来晃去，有时甚至还在学员的腿上敲一敲、吼几句，孩子们的腿脚挺得更直了，劲头更足了。事后，我一打听，才知道这位手持竹棍吆吆喝喝的就是战杂的名演员、艺术指导蒋少棠。
    1988年后，我到战士杂技团任职，便有机会与蒋老头共事了。这时的他已经正式退休，被团里反聘回来当教师。蒋老头还是不改多年的习惯，依旧手持竹棍，依旧大声吆喝。他虽然年过六旬，但每天上班最早。上班时他手持两件宝，左手拿着那根竹棍，右手提着热水瓶。我对他那根几乎不离手的竹棍发生了兴趣，便问及它的来历和作用。提起这根竹棍，蒋老头便打开话匣子侃侃而谈：当年，师父蒋九如就是手持竹棍言传心授把技艺传给了我们。过去老辈人说“不打不成材”，有时挨两棍子真还可以管一阵子。新社会的人民军队当然不能打人，但这根竹棍可以作为孩子们练功的辅助工具，孩子们的“范儿”（动作的规范）不对，可以用棍子敲敲不正确的身体部位，使他们及时得以纠正。有时个别孩子因为年龄小实在太淘气，还可以用棍子吓唬吓唬，这一招有时还真管用，可以给孩子们在脑海里打下烙印。我也曾问过蒋老头的学生们，他们异口同声地说：蒋爷爷对我们可好啦。他的竹棍只是吓唬我们，从来就没有真打一下。在平时，蒋爷爷对我们非常关心，经常嘘寒问暖，还常常让师奶奶专门为我们煲汤，让我们长身体、长气力。他真像我们的亲爷爷！
    春节前，蒋老头终于病倒住院了。住院前，他还一直坚持在排练场上班教功，依然手持竹棍大声吆喝。春节后的一天，他闭上了双眼，再也没有睁开。战杂大院里再也听不到他那洪亮的吆喝声和竹棍敲打围栏的声音。我的心里总有一种空落落的感觉。我曾到排练场找过他曾用过多年的小竹棍，遗憾的是没有找到。我真希望把它留下来作为一份珍贵的纪念品放在团史室去。可以说，那根小竹棍，记录着老一代杂技艺术家的沧桑炎凉、苦乐人生，凝聚着老一辈对年轻一代的无限关爱。  题图 蒋彦
〖-ZW/正文〗
