〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花季女兵的崇高人生追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部送别女战士苑玲侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日，对空军某部指挥连的官兵来说是一个伤心落泪的日子。年仅19岁的女战士苑玲就要在天津市第一殡仪馆火化。
    班长朱郁把前一天晚上战士们才赶做成的1000只千纸鹤分两个彩盘装好；排长张萍含泪把亲手扎成的小白花分给参加告别仪式的所有战友；指导员王洪军将19支鲜红的玫瑰花送到19名战士手中。8点刚过，连长孙达房带队向464医院赶去。他们没想到，此刻部队长宋海宁、参谋长赵长超等领导都已伫立在浓雾中等候多时了。
    苑玲出生在革命老区山东莱芜一个普通的工人家庭，爷爷苑方泉是1946年入伍的老兵，参加过著名的辽沈战役和抗美援朝战争。苑玲在上学时经常到“孟良崮战役纪念馆”接受教育，使她从小就对军人充满了敬意。去年初，正在山东农业大学财会专业攻读的苑玲，携笔从戎，如愿以偿地成了空军某部指挥连的一名战士。这个部队曾创下了在国土防空、抗美援朝和援越抗美中击伤击落敌机1463架的骄人战绩。苑玲所在连是连续8年的先进单位。
    融入这个先进集体，苑玲心中澎湃着一股激情，决心在这个火热的熔炉里锻打自己，实现自己崇高的人生追求。下连队第6天，她就将一份入党申请书交给了连队党支部。今年1月3日住进医院，她带的唯一一本书就是《中国共产党章程》。指导员王洪军说，苑玲特别爱参加政治学习，有时她值班参加不了，中午、晚上不睡觉也要补上课，记好笔记。她关心国家、军队的大事，爱读书看报，入院躺在病床上，也要陪护她的班长朱郁为她买报读书。她记住了指导员讲过的一句话：爱学习才能明是非。1月31日，她从广播里听到7名“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚的消息后，已被病魔折磨得不成样子的她，仍用微弱但清晰的声音对前来看望她的副指导员胡玉玲说：“‘法轮功’邪教真是害人害己。那个女大学生陈果与我同岁，国家把她培养起来多不容易呀！真是太可惜了。”她对看护她的父母说：“你们千万不要相信‘法轮功’！”
    据孙连长介绍，苑玲入伍后，她找来介绍李向群事迹的书籍，写感想，记心得，并一言一行自觉以英模人物为榜样，扎实实现自己的人生追求。
    去年12月份以来，苑玲常感到下腹疼痛，腹部逐渐肿胀起来，连队干部几次让她去医院检查，苑玲总说：“没事，揉揉就好了。”直到今年1月3日到医院检查，才发现已是卵巢癌晚期。
    1月底，苑玲病情急剧恶化，医院第一次下达了“病危通知书”。部队领导看望她时问她还有什么要求，她说唯一的愿望就是能入党。根据她平时的表现和本人的申请，党组织郑重地接纳了她。2月12日上午11点，苑玲在入党志愿书上庄重地签下了自己的名字，她非常激动，苍白的脸上显现出了红晕，眼泪也夺眶而出。第2天凌晨4点零3分，这位入党不到17个小时的战士，带着一种幸福的喜悦含笑离开了人间。
    10点40分，告别仪式即将结束时，朱郁和女兵们含泪把千纸鹤撒放在苑玲的军装上，当19名战士把19朵红玫瑰摆放在即将远去的战友身上时，战士王斌哽咽着嗓子喊道：“苑玲，19岁的你也许还没收到过玫瑰花吧，今天，我们19位战友给你送玫瑰来了……”
    飞扬的大雪停了，浓浓的大雾薄了，战友们脸上的泪水却一直没有停……
〖-ZW/正文〗
