〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱人间还是爱“天堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱人间还是爱“天堂”
    ●郭少英
    爱是人类最美的语言。几乎每时每刻，我们都在爱着或被爱着，世界因爱而美丽。可现在却偏有那么一些人，置美好的人间和挚爱的亲人于不顾，疯狂地迷恋上了所谓的“天堂”。
    俄罗斯著名诗人莱蒙托夫在《人间与天堂》中说：“我们爱人间怎能不胜于爱天堂？天堂的幸福对我们多么渺茫；纵然人间的幸福小到百分之一，我们毕竟知道它是什么情状。”一些“法轮功”痴迷者放着人间的幸福不去享受，却在李洪志歪理邪说的驱使下，为了自己都说不清楚的虚无渺茫的“天堂”，作出极端残忍的举动来，甚至不惜残害自己的亲人。这些人连自己的亲生父母、子女都不爱，却要幻想着上“天堂”，如果“天堂”里都是这些人，和“地狱”又有何区别？
    我们知道，亲情是人类最朴素也是最自然的一种情感。可是“法轮功”顽固分子自焚后，他们的部分亲属面对亲人面目全非的惨状，不但没有表现出一丝痛惜，反而为其所谓的“升天”、“圆满”喝彩，实在有悖常理。当这些人口口声声说自己是神不是人的时候，笔者的一位朋友开玩笑地说：这些人少说了两个字，他们不是“神”而是“神经病”。这些人真的是“病了”。显然，对“法轮功”的狂热痴迷，已使这些人丧失了爱的能力。医学专家说，这种现象在精神医学上可称为“类妄想性亚文化信念”，是指那些没有正常判断力，用事实很难说服的群体所共有的信念。
    没有爱的阳光，美德就无从生长。“法轮功”痴迷者的病态，是一种自我意识的丧失，是对恶势力的依附，是对人间真爱、真情的反叛。为个人“圆满”不惜扼杀人间最美好的亲情，这是“真善忍”吗？不，这是真自私、真残忍。哲学家埃里克・弗洛姆说：“爱是威胁人类生存的众多问题中的最后一线希望。”对于“法轮功”痴迷者来说，如果连这最后一线希望都放弃了，在李洪志指引的邪路上继续走下去，等待他们的将会是什么？
    为什么这些人不爱人间爱“天堂”？就是因为他们痴迷李洪志的“消业论”、“宿命论”、“末世论”，一心只想着快快逃离人间，求得自己的“圆满”。也正是在李洪志“以血护法”的教唆下，“法轮功”痴迷者抛弃了亲人、事业和人间一切美好的事物，稀里糊涂充当了“法轮功”的牺牲品，结果却又被李洪志无情地抛弃，哪里见到了半点“天堂”的影子？
    爱人间，只要人人都献出一份爱，人间就会变成“天堂”。“法轮功”痴迷者抛弃充满真爱的现实世界，却幻想着升入“圆满”的虚无“天堂”。“法轮功”痴迷者的悲剧，从某种意义上说，就是无爱的悲剧。
    本栏热线：010―66720764
〖-ZW/正文〗
