〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞子村鹭的天堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕爱强/赵卫/魏广儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★神州一绝●吕爱强赵卫魏广儒
    洞子村鹭的天堂
    在我国陕西省陇县东风镇一个不起眼的山村里，乡亲们世世代代演绎着一曲曲“爱鸟护鹭”的壮歌，这一切缘于他们珍爱自然的情怀――
    笔者专程沿梨林河去寻访远近闻名的“白鹭村”――洞子村。
    人鸟共处的院落
    赵有维是洞子村四组村民，今年已经58岁了，他在附近一所村小学当教师。妻子张嘉珍，今年57岁，是一位有初中文化的农家妇女。他的家位于村子中央，是一个四合院。在他家房前屋后的十六棵树上，有苍鹭、池鹭、白鹤筑窝垒巢。他家房后一棵大白杨树上，鹭鸶鸟筑了一个窝，窝边落满了觅食归来的鹭鸟，有的在用嘴梳理羽毛，有的在伸脖张望，警惕地守护着幼鸟，还有几只鹭鸟衔着枯枝正在忙碌地筑巢。与赵有维家一墙之隔的村民阎珠会家院子里，一棵树径在一米左右的白杨树上，就有十多个鹭巢。树下是一片竹林，各种小鸟在里边叽叽喳喳鸣叫不停，在院边的小树林中，十多只黄鹂、戴胜鸟蹿上蹿下，捕捉虫子。赵有维家大门前，是一排烤烟炉。在烤炉的空地处有一棵两搂粗的白杨树，树顶上垒了12个鹭窝。这棵树是洞子村原党支部书记阎三保家的。笔者用望远镜透过树梢的空隙仔细进行了观察，发现有的鹭鸶鸟正惬意地伏在窝边，在树叶的遮荫下沐浴着徐徐轻吹的夏风，有的忽然间引颈长唳，绕树振翅盘旋几周后，又轻轻地落在爱侣的身旁。
    这棵树上的24只鹭鸶都是灰鹭，当地群众称“青妆”或“苍鹭”，全是黄足黄嘴，灰毛黑尾，当它振翅飞起时翅膀的边缘还有一圈黑羽，每个灰鹭的脖子下边，还长着一排长长的“鹭羽”，飘飘摇摇如鹤发，看起来极是诱人。
    没有户口的永久居民
    阎珠会、阎三保家筑有鹭窝的白杨树大多长了快二十年了，早就可以伐掉做房梁了。虽然鹭鸶鸟粪拉得厦房、烤烟房、院子里白一道、灰一道，但为了这些鹭鸶鸟儿，他们几户盖房时宁肯到林场花高价买木料，也舍不得伐掉这些大杨树。
    阎三德家院里的鹭窝更多，五棵树上，大大小小共垒了32个窝。院头老槐树上、桐树上、核桃树上，树顶上都是灰鹭的窝，树上端是白色池鹭的小窝，在稍粗的树枝上还有白鹤筑的窝，跟赵有维、阎珠会家的情形一样，树身上、房顶上、院墙上满是白色的鸟粪痕迹，遇到阴雨连绵的日子，鸟粪散发的腥臭味令人掩鼻。阎三德夫妇两人隔两天就得清扫一次，几十年如一日，从未因嫌麻烦而赶走这些白鹭、灰鹭和白鹤。
    鹭鸶吃鱼、虾和青蛙。在孵化幼鹭的季节，老鹭老远叼着鱼、虾，飞回窝里给小鸟喂食，由于鹭鸟用枯枝筑的窝较简陋，常常不慎将鱼、虾、黄鳝、青蛙掉落树下，有的鱼竟有半斤、一斤重，村民们看到了，都会顺手把鱼、虾、黄鳝捡起来扔到房上，让老鹭再叼去哺喂小鹭鸟。在洞子村的大人、小孩、男人、女人心里，白鹭、灰鹭、白鹤已成为他们村里没有户口的永久居民……
    鸟类最安全的家园
    鸟恋林，鹭恋人――人鸟共存已经成了洞子村几代人值得骄傲的事情，也成了村上一道靓丽的风景。每当日落西山，梨林河像一条玉带绕村而过，夕照中，鹭鸶翩翩飞舞于田野，牧归的老牛，荷锄归家的农夫，这不正是一幅美妙的田园风景画卷么。
    阎三保如数家珍般扳着指头告诉笔者：“50年代初，咱这一带除过‘青妆’外，白鹤、大雁比较多。1958年以前，村子里还有朱q哩。70年代，一个采矿队在八渡大力村一带采矿，工人经常持枪乱打哩，白鹤、大雁渐渐少了。过去‘青妆’大多在河边或村外的大树上垒窝，被外面的人糟蹋得不行了，它们在80年代初，才在村中的大树上垒起了窝。”这群灰鹭、白鹭，原来只有20来只，今年已达到100多只。前些年只有灰鹭来洞子村筑巢栖息，近几年，连白色的池鹭也来筑了新巢，达150多只。每年立冬，它们暂时离开洞子村南飞避寒，一到来年立春，它们准确无误地回到洞子村来。而白鹤却姗姗来迟，五六月份才来，到九十月份又早早起程南迁了。令人称奇的是多年不见的黄鸭、麻鸭在今年春季也成群结队地来到了洞子村边的梨林河滩觅鱼虾，鹭鸶、白鹤从洞子村飞出，往返于八渡的白鹤坪、桃园，宝鸡县的新街河及千河觅食，都到洞子村归巢。洞子村不仅是鹭鸶的乐园，也是其它鸟类的避风港。洞子村人有了爱鸟的习俗，也很注意环境的保护，为鸟类生存创造条件。全村的大树近三千多棵，小树也达一万八千多棵，村里群众爱植树，同时也育起大片的竹林。一年四季，林间鸟鸣。特别是到冬季，那成群的寒鸦就会占领竹园。人爱鸟，鸟也有益于人类。
〖-ZW/正文〗
