〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学文化点亮心中灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采自济南军区某装甲团崇尚科学真理教育的一组故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/沈瑶琴/侯江宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/今日关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★今日关注
    科学文化点亮心中灯
    ――采自济南军区某装甲团崇尚科学真理教育的一组故事
    ●汪群策沈瑶琴侯江宏
    一个时期以来，社会上一些地方的迷信、伪科学的东西死灰复燃，以种种歪理邪说蛊惑欺骗善良无知的群众，造成了极大的社会危害。这些迷信、反动、伪科学的歪理邪说也通过各种途径往绿色军营中渗透。如何有效地抵制各种歪理邪说，让科学真理深入军心？济南军区某装甲团运用科学文化，启迪人心。下面三个故事，讲述了三个道理，令人沉思。
    解下红腰带捧回红证书
    “本命年不吉利，有可能遇到大灾大难，只有系红腰带才能驱走邪气，逢凶化吉……”某团装步营战士徐林的父亲风尘仆仆，从千里之外来到部队为本命年的儿子送来了“避邪物”。一整套“红色吉祥物”，为儿子“武装全身”，那根鲜红艳眼的腰带立即引起了战友的注意。
    正在该营蹲点的团政委张国廷在营党委会上，对有的战士休假归队选择“吉祥日”，少数战士休假回来脖子上佩带玉坠等现象进行了分析，在全营官兵中间进行反对封建迷信的教育，告诉大家“红吉祥物”能够避邪纯属无稽之谈。经过“坚持唯物主义、反对唯心主义”、“坚信科学反对迷信”、“揭开伪科学的真面目”等系列教育，全营官兵的科学意识、政治意识、责任意识得到进一步强化，纷纷给家中去信，宣传科学道理，劝说亲人不要参与封建迷信活动，不要被伪科学愚弄。
    徐林等3名“本命年”的战士通过教育后，主动解下了红腰带，脱掉了红袜子和红肚兜。徐林刻苦学习高科技知识，被团队评为“学习高科技先进个人”，“精神文明建设先进个人”，捧回了一本本鲜红的荣誉证书。
    三件意外事非关黄鼠狼
    指导员在训练中扭伤了脚；连长因胃出血住院，还差点有生命危险；司务长回家结婚时翻了车……在短短的三个月中，某团二连接连发生了三件不幸的意外事。有的战士开始胡思乱想，会不会是那只被打死的黄鼠狼在“作祟”？
    2000年6月上旬的一天，二连炊事班长李万禄发现一只黄鼠狼在连队炊事班的储藏室里，用扫帚连拍了几下，黄鼠狼就死了，个别战士说黄鼠狼是灵物，谁惹了它就会遭报应。一些人也将信将疑。
    在反对封建迷信活动的教育准备会上，副政委陈宁以此为契机，彻底揭穿迷信的神秘面纱。教育展开后，他们请驻地医学院王教授为大家作了一场生物学知识讲座，向官兵讲清了黄鼠狼、狐狸都是自然界的普通动物，根本就没有什么神秘的功能，“黄仙”、“狐仙”之类的说法纯属愚昧无知的迷信意识，消除了少数官兵心中存在的疑惑。
    住进“闹鬼房”全家均无恙
    “盖楼挖地基竟然挖出坟墓来，多不吉利！”“惊动了死人灵魂，会闹鬼的！”“宿舍楼盖在坟地上，晚上睡觉也不踏实……”去年9月下旬，在某装甲团炮兵营一连营房改造施工中，官兵们从地下挖出了两座砖石结构的建筑，有人猜测这是两座几十年前的坟墓。
    教导员解荣启开完政工会来到工地上，听到官兵们的议论，敏感地意识到个别同志头脑中还存留着封建迷信的意识。他知道，对于意识这种看不见、摸不着的东西，必须用巧招妙法，潜移默化地从官兵头脑中消除掉。他让指导员郑国栋集合起全连官兵，在施工工地上对全连进行了一次“反对迷信、崇尚科学”的随机教育。他没有空洞地讲什么大道理，而是绘声绘色地讲了一件自己亲身经历的事情。
    1999年度，团里把家属院的一套单门独院的平房分给了当时担任股长的解荣启。原来住过这套房子、如今已经调到别的单位去的一位干部找到他，告诉他这套房子有“鬼”，房子里里外外都透着一股“邪气”。听了那位干部煞有介事的劝说，解荣启只是微微一笑。等那人走后，他立马搬了进去，一家人平静安宁地生活在一起，从没有出现什么“不祥之兆”，老人、妻子、孩子都健健康康。
    讲完了自己的亲身经历，解教导员语重心长地对大家说：“我们共产党人向来是不信鬼不信邪的唯物主义者。作为党领导下的人民军队的一员，尤其要自觉抵制封建迷信、伪科学的蛊惑欺骗，争做崇尚科学，反对迷信的带头人！”工地上响起一片雷鸣般的掌声，大家打消了心头的疑虑，干劲更足了。 （题图汪群策摄）
〖-ZW/正文〗
