〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇年话蛇趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡顺利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年是我国农历辛巳年，即蛇年，现辑录有关的趣闻以飨读者。
    以蛇护仓
    在巴西、委内瑞拉鼠害严重的地方，为消除鼠患，人们以蛇捕鼠。这种捕鼠蛇是一种近4米长的无毒蛇，喜欢生活在干燥的地方。人们把它放养到仓库旁边，大量的老鼠就会被它吞食干净。
    蟒蛇吞牛
    中南美洲有种蟒蛇，其进攻能力十分强，连牛也照吃不误。它捕食的方法十分巧妙：先躲在岸边的森林里，乘牛不备，突然窜出来缠住牛，再将牛拖入水中。因为这种蛇有二个能够关闭的鼻孔，所以不怕水淹，待牛被淹死后，才拖上岸，慢慢吞食。
    蛇救火灾
    在南美洲北部密林中有一种“火蛇”，身长2―3米，外形很难看，满头覆盖着一块块肉瘤般的鳞片，周身裹着菱形的黑褐色斑块。当它遇到火时，立即奋不顾身地冲上去，翻滚身体，直至将火扑灭。据当地人观察，若是火光刺激了它的眼睛，它就非扑灭不可。这种火蛇既能扑火，又不会被火烧死，因为它的表皮能分泌出一种特异粘液，能起到隔热作用。
〖-ZW/正文〗
