〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范场务秩序确保飞行安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空不断提高场务保障正规化建设水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖和/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月22日电廖和、记者张金玉报道：广空场务分队依靠严格缜密的管理和及时高效的维修，使场务保障优良场次率保持在100％。今天，空军专门就此发出通报，转发广空场务工作正规化建设的经验。
    场务保障是整个航空兵后勤保障的“一线阵地”，直接关系到战鹰安全。近年来，广空后勤机营部门为确保“一线”飞行保障万无一失，每逢部队夜航训练、执行重大任务和暴雨台风前后，他们都要对机场所有夜航灯光、设备设施作严格检查。针对南方鸟类多、容易发生飞机撞鸟事故等问题，他们专门成立了机场秩序管理委员会，制定下发了《加强外场环境整治，努力改善飞行条件》等规定，并请鸟类专家分赴各机场进行实地考察，研究鸟类活动规律和特性，采取鸣放鞭炮等方式驱赶机场鸟群，有效地防止了飞机撞鸟事故的发生。
    为使维修及时高效，他们成立了场务保障应急抢修小分队，定期对场务保障装备进行巡回检修。为了帮助沿海机场防备台风袭击，他们主动调整经费，增设各类安全设施。他们还自筹经费，维修和恢复老旧装备，并在全区场务分队中开展了争当保障技术能手评比活动，确保场务保障装备完好率保持在90％以上。
〖-ZW/正文〗
