〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高学历干部当主力是大势所趋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军政治部主任王金祥：随着科技强军战略的实施，一批批高学历干部跨入绿色军营，他们将逐渐成为我军干部队伍的主力军，这是大势所趋。领导干部必须科学认识和把握高学历干部的特点和成长规律，否则，可能把他们的特点当缺点。长此以往，领导者的素质与观念因落后于时代，将被历史所淘汰。
    认清大势所趋，首先要认清离开了高学历人才，就不能打赢未来高技术战争这一大势。我军能否履行好党和人民赋予的“打得赢”的历史使命，在很大程度上取决于人才的数量和质量。从我们部队干部情况看，经过正规住校培训的本科生还不算多，与发达国家军队相比，无论是在知识层次、素质结构上，还是在尖子人才数量上都有较大差距，迫切需要引进高素质人才，加速改善干部队伍素质结构。
    认清大势所趋，必须认清高学历干部所普遍具有的某些特点。高学历干部知识丰富，创新意识强，平等意识强，不惟命是从，在工作中往往敢于坚持自己的主张，有的领导因此不很习惯。对高学历干部的特点不正确认识和把握，可能把人才当成庸才，甚至当成部队的累赘。许多高学历人才也会因为不适应陈旧的领导观念和工作方法，而心灰意冷地告别军营。只要我们积极适应高学历干部的特点和规律做工作，就能够吸引人才，留住人才。
〖-ZW/正文〗
