〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三塔寺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦家骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大理三塔，实名崇圣寺三塔，位于云南省大理市大理古城西北角的应乐峰下，屹立在号称“百厦千佛”，规模宏大的崇圣寺山门前，塔以寺名。
    崇圣寺三塔，建于南诏丰佑年间（823―859年），大塔先建，南北两塔后建。三塔中的大塔，又名千寻塔，高69.13米，为16级密檐式方型塔。除叠涩外，全以白灰抹面，每级四面有龛，相对两龛供佛像，另两龛为窗洞，相邻两级窗洞方向交替错开，利于塔内采光通风。塔内装有木骨架，循梯可达顶层。唐宋元明年间，游人频频登塔远眺，在塔上赋诗题字。塔顶的四角，各有一只铜铸的金翅鸟。塔顶还有金属塔刹、宝盖、宝顶和金鸡等。底部镶嵌着镌刻在大理石上的“永镇山川”四个大字，它是明初被朱元璋封为黔国公的沐英后裔孙世阶手书。字体雄浑遒劲，刚毅秀拔。南北两塔均高43米，为10级密檐式八角形砖塔，外观装饰成楼阁式，每角有柱，每级设平座、第4、6级有斗拱，檐下有浮雕联窗等；顶端有镏金塔刹宝顶，显得十分华丽。相传，三塔是唐王朝派了恭韬、徽义二工匠来大理设计指导当地人民修建的。据《南诏野史》记载，塔上有11000多尊铜佛，用铜40500多斤，负荷非同一般。崇圣寺因历经地震与兵燹，庙宇早已荡然无存，惟有三塔巍然屹立。修建大理三塔，除了佛家所宣扬的修建浮图可以成佛外，还有一个重要原因，就是大理古为“泽国多水患”。王昶在《金石萃编》中记载：“三塔其一高三十余丈，十六级，其二差小，多铸金为顶。顶有金鹏，世传龙性敬塔而畏鹏，大理旧为龙泽，故为此镇之”。传说中还有镇风水之说。过去曾说过苍山十九峰，峰峰都有塔，塔塔有金鹏，这与大理民间传说有众多的龙的神话，用金鹏克龙是一致的。现存的塔还有弘圣寺一塔、白塔、蛇骨塔等。三塔公园占地200亩。1978年，国家文物局拨款对三塔进行了维修，维修过程中，挖掘出重要历史文物680余件，经过整理后正式向游人展出。1997年，大理市人民政府拨款550万元在三塔公园恢复重建了南诏建极大钟楼和建极大钟；1999年又拨款1104万元，恢复重建了雨铜观音殿，重铸了雨铜观音像，上述两大工程的恢复重建，为崇圣寺三塔公园新增了两道亮丽的景观。
〖-ZW/正文〗
