〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫雪为何用上背包带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某试验船大队从细微之处清除形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月初，北方连降大雪。海军某试验船大队官兵，每天雪一停，就得扛着扫把忙扫雪。但大队领导很快发现，有的单位为了将雪堆得平整、方正，每扫一段便要用背包带量量横平竖直。漂亮是漂亮了，可一会儿又一场雪下来，一切又得重新开始……如此重复劳动，为何大家还乐此不疲？大队党委就此组织官兵开展讨论。“多少年都是这么干的，没有多想。”“不把它弄平整了，领导能满意？”听着战士们的议论发言，党委“一班人”神情凝重：“平时我们总以为形式主义的东西离基层战士挺远，可其实它无处不在。”大队领导当众反思和检讨了属于领导和机关方面的责任，同时指出：“凡是违背科学、不讲效益、对部队建设无益的行为，都是形式主义的表现。必须一点一滴地清除头脑中的形式主义思想。”
    经过举一反三，这个大队自觉清除了生活中诸如“洒水整被子”、“午睡不上床”等形式主义的做法，在全大队树起了一种求真务实新风。
〖-ZW/正文〗
