〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行团长王建民艺高胆大处险不惊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾瘸腿战鹰迫降成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/伍梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月22日电卢锋、伍梁报道：昨日，成空航空兵某团团长王建民在对地突击实弹训练中处险不惊，驾驶左轮飞脱的战鹰迫降成功。师党委当日作出决定为其请功，并颁发奖金。
    昨天上午9时，成空航空兵某团组织对地突击实弹训练。11时23分，担任长机的团长王建民跨进座舱，驾某型歼击机带僚机执行双机密集队形训练任务。他像往常一样驾驶战机滑进跑道，开启加力起飞，就在飞机即将离地的瞬间，他感到机身有异常抖动，并且带有左偏。飞行20多年的经验告诉他，可能是轮胎爆裂，他一边保持好状态，一边迅速报告指挥员。此刻，指挥塔台人员已看到飞机左轮胎意外弹出，掉到机场外的水沟里。
    此时战机的时速已达300公里左右，只靠一个主轮支撑着飞机在地面疾驰，如果中断起飞，战机将难以控制，很可能导致机毁人亡。更可怕的是要与间隔只有20米的僚机相撞，其后果不堪设想……“只有强行起飞！”情况万分危急，容不得王建民有丝豪犹豫，他稳杆蹬舵，驾机冲天而起。
    时间一分钟一分钟地过去了，飞机在机场上空盘旋，一圈、两圈、三圈……地面各保障单位迅速采取应急措施，紧张有序地为迫降作好准备。
    11时51分，在地面指挥员的正确指挥下，王建民以他高超的技术，熟练地操纵驾驶杆、方向舵，及时修正飞机，对准跑道，缓缓下滑，轻轻接地。跑道上，飞机拖着两条“火龙”、带着刺耳的尖叫向前猛冲，经过一段滑行，终于安全停在了跑道南头。
〖-ZW/正文〗
