〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“失言”到失国格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“失言”到失国格
    ●刘万平
    近10多年来，日本政界一些人对“二战”历史的胡言乱语如刺耳噪音，时有发生。因为颠倒黑白、否认真相，这些“噪音”自然会招来曾遭受日本侵略过的国家和人民的强烈谴责，也会引起日本国内有正义感的人士的广泛批评。于是，在内外压力之下，那些胡言乱语的政客们要么鞠躬道歉、要么引咎辞职，摆出一副仿佛酒后失言的样儿，从而成了所谓的“失言大臣”。
    “失言大臣”的接连出现，无疑已经严重影响了日本的国际形象。然而，与之相比，日本国会众议院预算委员会委员长、前防卫厅长官野吕田近日的胡言乱语及日本政界的反应，则已经伤及日本的国格。
    18日，野吕田在日本秋田县鹰巢町讲演时称，“由于日本进行了大东亚战争，才从根本上消灭了欧美列强在亚洲推行的殖民主义政策。直到今天，只要你到东南亚走一走，仍然能听到许多人说，多亏了日本人才能获得独立”。这一荒唐无稽、歪曲历史、为日本军国主义者涂脂抹粉的言论一出笼，立即遭到了亚洲各国人民的愤怒谴责，同时也受到了日本在野党和舆论的强烈批评。然而，面对如潮般的斥责声，野吕田毫无悔改之意。不仅如此，21日，众议院表决民主党、共产党等4个在野党关于罢免野吕田众议院预算委员会委员长提案，竟以184票赞成、275票反对的结果予以否决。
    野吕田的言论，极大地伤害了曾遭受日本军国主义铁蹄蹂躏的国家人民的感情；而日本众议院的表决结果，则给这些国家的人民敲响了警钟。尽管有分析认为这一表决结果带有日本国内政治斗争的色彩，但否决罢免野吕田的提案，无疑有认可其言论与立场的潜台词。由此可见，日本政坛的右翼之风已经刮到何种程度。21日出版的《朝日新闻》报道说，日本政府最近决定将对历史教科书的审定工作采取“不进行政治干预的方针”，对有严重问题的教科书予以放行。这就是说，那些严重失实、歪曲历史、美化日本侵略战争的历史教科书将堂而皇之地进入日本校园，毒害下一代。对此，中国外交部发言人已明确表示，中国政府和人民表示极为关切。
    日本军国主义当年发动的侵略战争，给亚洲各受害国人民造成深重灾难，罪恶罄竹难书，这是不容篡改的历史。野吕田之流的政客为日本侵略战争开脱罪责的荒谬论调，可谓欲盖弥彰、弄巧成拙。而日本政坛这种包庇与纵容右翼言行的举动，则严重损害了日本的形象。日本多年来致力于谋求成为“政治大国”，可一个连正视历史的勇气都没有的国家，怎能赢得邻国的信任？又何谈承担起“国际责任”呢？
〖-ZW/正文〗
