〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北部湾：飞崖蹈海大勘界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董伟/龚彦成/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200多个日日夜夜生死考验，辗转15万公里，测得数据数万组，创下一年任务半年完成的奇迹。请看中国测绘兵――
    ●董伟龚彦成特约通讯员阳全生
    2000年12月15日，北京。
    五星红旗和金星国旗交相辉映，中越两国外长签署了《中华人民共和国和越南社会主义共和国关于两国在北部湾领海、专属经济区和大陆架的划界协定》。
    消息传到广州军区某测绘大队，测绘兵们感慨万千，那难忘的200多个日日夜夜勘界情景又浮现在眼前……
    1
    2000年初，中越两国正式签署了“中越边界北部湾全线联合检查测图”的协议书。这神圣而艰巨的任务，落在了广州军区某测绘大队官兵的肩上……
    这项始料未及的特殊使命，涵盖大地、航外、航内、制图、印刷5个工序，全部数字化作业。1：5万的资料图和1：50万的北部湾全图必须双文注记，且涉及到投影转换等问题，要求高，工艺新，直接关系到国家主权尊严和领土完整。
    一声令下，大队长孟树国率领官兵开赴测绘区。
    北部湾海口是一个著名的大风口，印度洋暖湿气流从这里长驱直入，每年平均风力在6级以上的日子多达120多天，最大风速高达40米每秒。测绘官兵到达那里的第一天，海浪拍岸，天昏地暗，大树被连根拔起，吉普车的引擎盖被掀飞，卡车上的帐篷布被撕烂。观测仪器刚架起，就被风刮倒，3名战士趴在地上，紧紧抱住脚架，但仪器仍然在晃动。技术员张俊祥急中生智，将脚架放低到离地面仅有1米的高度，双腿跪在地上测。
    5个小时过去了，测完最后一个数据时，大家高兴地跳起来，可张俊祥的膝盖磨破了皮，双脚失去了知觉，怎么也站不起来……
    大风迟迟不停。一天上午，他们到一个无名礁盘测量，出海不到40海里，突然刮起9级大风，翻滚的海浪似山崩般迎面扑来。剧烈的晕船反应，使官兵们头晕目眩，呕吐不止。为了不耽误进展，他们硬是顶着风浪，连续勘测了100多个礁盘。
    2
    桂西测区，有座被当地百姓称为“鸟难飞”的高山，绝壁如劈，万木遮天。三中队官兵背着几十斤重的器材设备，经过近10个小时的艰难跋涉，才走了一半路程。
    突然，天气骤变，黑云压顶，瓢泼大雨倾盆而下。中队长王忠学一声大吼：“快，保护好仪器设备！”官兵们脱下衣服，包裹在仪器上，光着脊梁冒雨进发，尖利的荆条树枝将官兵们身体扯得血肉模糊。
    次日中午，他们历尽艰辛登上山顶，却发现预定点位不符合测量要求。王忠学毫不犹豫，下令重新选点。待新点位选好，他们整整奔波了4天3夜。
    广西某测绘点。中队长范胜军带3名战士，凌晨6点出发，中午才赶到山顶，又经过几个小时紧张工作，终于测完数据。一复查，偏差0.02角度秒。范胜军决定露宿山顶，次日复测。夜幕降临，四野如墨。他们守着一堆篝火，饿了啃干粮，困了讲笑话。好不容易熬到天明，谁知满目烟雾笼罩山顶，不能观测。中午，几缕阳光泻出云层，他们立即架起仪器作业，把所有点位重测一遍，检查准确无误后，才收工下山。
    卸去重负，劳累、饥饿一同袭来，他们身子软得像面条，下山时藤条一绊一个“倒栽葱”。
    3
    海南三亚，天气奇热，地表气温高达摄氏50多度，鸡蛋放进沙堆里也能烤熟。官兵们冒着灼人的热浪，脚板烫起泡，身上晒脱皮，个个成了“非洲人”。
    一次，老天翻脸，一连5日风雨不停，干粮吃完了，淡水喝完了，他们就宿营在一艘破旧的渔船上，用海水煮鱼虾、贝蟹充饥。长时间的海水浸泡，使每个人身上长满湿癣，海水一激，疼得几乎要晕过去。
    如果说缺粮断炊还好克服的话，那么原始森林里出没无常的猛兽毒虫，则使官兵们防不胜防。
    一次，二中队官兵们正在调试仪器，十来头野猪眼露凶光，朝着测点冲来，他们急忙端起冲锋枪向天连开几枪。谁知，哪里有枪声野猪偏向哪里奔。说时迟，那时快，几名战士急中生计，一头钻进旁边茂密的森林，冒着生命危险，将野猪引开。
    晚上，疲惫不堪的官兵们支起帐篷在山顶宿营。战士刘细军被身边的“嗦嗦”声惊醒，爬起来一看，一条两米多长的毒蛇正从他脚边溜走。为了防止毒蛇袭击，他们只好点燃篝火，在火旁坐了一夜。
    雨季，官兵们天天在风雨中穿行，皮肤被湿漉漉的衣服磨破，红肿溃烂。他们索性脱去外衣，半裸着身体在荒山野岭露天作业。在这个号称“四个蚊子一碟菜”的地方，蚊子立即向他们发起攻击，他们便用毛巾包住头，身上涂满风油精、清凉油……
    4
    林海茫茫，奇峰突兀。某测点，在近百米高的悬崖上，面积只能容纳两个人站立。中队长邹平东和技术员谭福佐借助山顶上的一颗大树，砍来几根树枝用绳子在悬崖上搭了一张“吊床”。在这张令观望者心惊肉跳的“吊床”上，他俩整整奋战了2天2夜。
    傍晚，天降大雨，山洪爆发，在陌生的山沟里穿行犹如进入死亡地带。二人沉着冷静，利用星座定位“导航”的办法，手抠岩缝，脚踩布满青苔的岩石，慢慢往山下探。突然，脚下石头松动滑落，邹平东一个踉跄从岸壁上栽了下来，幸亏被一棵小树挂住。
    第二天早上，他俩遍体鳞伤地走下山来，一向被大家称为“铁汉子”的邹平东竟然抱住战友大哭起来……
    200多个日日夜夜，测绘兵们不知遭遇了多少类似的生死考验――
    为检查一个点位数据，他们曾守山4天4夜，直到水尽粮绝。盛夏，他们连续翻越8座2400米大山，3人中暑病倒，1人险些葬身峡谷。雨季，暴雨成灾，河水暴涨，他们就将资料顶在头上，冒着被急流卷走的危险，涉水过河……
    风餐露宿，测绘兵们皮肤晒黑了，人也显老了。一次，20几岁的助理工程师杨坤到一个村庄选点埋石，“大爷，借个火用用”，一个陌生的声音传入耳中，杨坤四周瞧瞧，见没有其他人，方知人家是叫自己。
    5
    北部湾勘界的200多个日日夜夜里，测绘大队官兵辗转15万公里，当年测绘，当年成图，半年完成一年任务，在300多个测点上取得数万组测量数据，创造了“成果成图”全优的佳绩，出色地完成了联测任务，为中越两国顺利签署北部湾划界协定提供了可靠依据。
    2000年7月初，中越边界联测总结会上，中越双方专家组的专家们拉着测绘队高级工程师郭木根的手说：广州军区测绘大队的成果质量优秀率100％，代表了中国测绘部队野外作业水平。听到专家们的称赞，官兵们激动得流下了泪水。
    在中越双方会晤中，越方专家看了我方测绘队员一笔一划描绘出来的精致成果，不禁惊叹：“你们整理出的资料简直就是一件艺术品！”
    前来参加中越双方谈判检查验收的越方政府官员也赞不绝口：“中国测绘兵，世界一流！”
〖-ZW/正文〗
