〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当年，我是个捡菜帮的女孩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党八十周年/共产党员的心灵独白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建党八十周年
    “当年，我是个捡菜帮的女孩”
    ●夏群良
    春节期间，我参加了一次朋友聚会。酒过三巡，原本轻松活泼的空气被搅和了。一位朋友哀叹自己怀才不遇，一股脑地发泄怨气。另几个人也随声附和：有的愤慨工作环境差，有的埋怨收入待遇低，有的悲叹党内腐败……
    只有她，默默地坐在一旁，待大家稍稍平静后，才缓缓开口：“你们有那么多的不满和意见，可是不是该想想，我们的今天都是谁给的？十几年前、二十几年前，我们都是山沟里的穷娃娃，是谁让我们能够坐在济南这么高级的酒店发牢骚？”
    众人一片惊愕。她是我们尊为大姐的济南军区总医院血液净化中心主任，济南军区专业技术拔尖人才孟建中博士。她的话犹如她那双眼睛，平静中透出威严。
    “知道吗？当年，由于家庭不幸，亲人离散，我只好领着妹妹，沿街捡白菜帮子度日，如果没有党的关怀……”孟建中再也刹不住感情的闸门――
    咱老百姓有两句话说得好，一句是“做人不能忘本”；另一句是“做人得有良心”。我理解，这“本”就是历史，就是来源；这“良心”就是“饮水思源”。忘记历史，就是背叛；昧了良心，就失去了做人的基础。
    1970年，我还是个成天只知道哼哼“小常宝”、跳跳“忠字舞”的小卫生员。是当时的科主任、党支部书记柳振美，在一次我为患上绝症的好友痛哭时，给了我一句忠告：“同情无法挽回生命，知识才能创造奇迹”。也就是从那时起，在党支部的发动下，全科医生护士成了我的业余文化教员，使我从此懂得了正数、负数，认识了a、b、c……踏上了自学成才的道路。
    从一名小学生成长为博士，从一个捡菜帮子的小女孩成长为济南军区最年轻的肾病专家，我的成长路上倾注着多少党的关怀与厚爱！我是搞技术的，在座的也都是知识分子。你们说，在没有了温饱之虞后，对于一个蒙昧不化的孩子，有什么比把她领进知识的大门更幸运？对于一个满怀热情的科技工作者，有什么比给她一个创业的舞台更幸福？！
    当推荐我上大学的名额被某些走后门的人顶替掉的时候，我也曾对吸附在党的肌体上的蛀虫深恶痛绝，发过牢骚；当有人以60万日元的月薪和全家迁居日本的优厚条件，挽留我在国外发展时，我也想过借机会出口“恶气”。然而，一想到“我的今天是谁给的？”我良心的天平自然就重新倾斜回来了。
    由不谙世事的孩童到有所作为的学者，谁能算得清党究竟在我们身上花费了多少心血？可当我们羽毛丰满了，翅膀坚硬了，我们却不是时时牵挂如何回报党的培育之恩，反而像不懂事的孩子，稍不如愿便拍桌子、发脾气、说怪话。甚至把这些视为正常、视为“个性”、视为“时髦”，而不觉得于情于理都有些说不过去。这也是一种可怕的错位啊！
    时下，忆苦思甜似乎成了让人嘲笑的“古董”。但我总在想：那种“端起碗来吃肉，放下筷子骂娘”的人，在任何时代、任何社会也没资格心安理得。
    ……
    孟大姐的话说完了，我们都陷入了沉思中。 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
