〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一口甜水井饮醉两国人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中缅边境71号界碑旁，我国的银井村和缅甸的芝修村紧紧相连，两国边民亲如一家，不满周岁的婴儿就有“外交”活动……
    在这里，还有一段更加动人的佳话：两国边民共饮一口井。
    这是一口在中缅边境随处都可以看到的普通水井，井口呈圆形，用水泥和红砖砌起半人高。记者来到井边，只见两个中国妇女和几名缅甸妇女边洗衣服边聊天说笑。德宏边防支队银井边防工作站教导员莫相儒，指着水井两米外一条抬腿就可迈过的小水沟对我说：“这就是国界。”
    正在这时，一个穿长筒裙的缅甸男子挑着水桶走到水沟旁，一个佩带上等兵警衔的中国边防战士走上前去，向他行了一个标准的军礼，接过他递上的边境通行证查验后，礼貌地请他入境。
    征得莫教导员的同意，记者和这名男子攀谈起来。
    他叫梦赛，今年53岁，水井就在他家的竹楼背后，他每天都要到中国挑水，每次都要履行出国手续。说话间，井旁的一间农舍里走出一个中年傣族男子，捧着5个鸡蛋对梦赛说：“你家的鸡又飞到我家柴棚下蛋了。”梦赛无奈地笑着说：“还得麻烦你帮我送到家。”这名男子验证后跨过了国界。莫教导员告诉我，他叫岩进，是银井村村长。不一会，又见岩进提着几个小瓜进了国门。原来，他家的瓜藤爬到梦赛家的房上结了果。
    这是一幅多么令人陶醉的友谊速写图啊！梦赛说，两国边民能够如此亲密无间地和睦相处，首先要感谢这口水井和守卫这口水井的中国边防军。
    看到记者探询的眼神，莫教导员笑着解释，两国边民世代同饮这口井，随着双方人口的增长，井水逐渐不够用了，两国边民之间就难免有些磕磕碰碰。1984年，银井边防工作站成立，边防官兵把井又打下3米多深，为两国边民解决了喝水难题。以后，官兵们天天都要清扫井边的垃圾，年年都要清理井底的淤泥。每到旱季，站里的官兵为节约用水，常常要跑一公里远去洗衣服。在官兵们的感染下，村里的群众也一样发扬风格，尽量不和缅甸朋友争水。这样，这口普通的水井就成了两国人民友谊的纽带。
    正说着，梦赛又一次“回国”，端来一盘芒果，非要请我们品尝。听到莫教导员的话，梦赛也兴致勃勃地打开了话匣子：“边防站官兵的心，就像这井水一样甜。去年11月，我的一个邻居挑水时跌倒在井边，小腿骨折。边防站的官兵连忙把他背到医务室治疗。第二天，官兵们又拉来水泥、沙子，维修了井边的路……”
    “水哟水、水哟水……”轻风拂过，送来一阵优美的歌声。记者寻声望去，七八个身着筒裙的“小卜哨”（傣语：少女）和十几个外国游客端着脸盆向井边走来。只见小卜哨们飞快地从井里打起一盆水，不由分说就往莫教导员身上泼，之后又向梦赛和记者身上泼去。记者不由得纳闷：今天怎么过起了泼水节？
    岩进告诉记者，这口井的名气如今越来越大，来这里旅游的中外游客也一天天多起来，边防站官兵就帮助村里举办了“泼水节民俗旅游”活动。为感谢边防官兵，小卜哨们总会先把象征着傣家人祝福的甘甜井水献给官兵……
    记者信步来到银井边防工作站荣誉室，看到了数十块两国边民送的锦旗，其中一面落款为缅甸芝修村全体村民的锦旗格外耀眼。莫教导员说，在国门，我们是国家主权的象征，也是促进两国人民睦邻友好的文明使者。
    夕阳西下，记者告别水井上空的五星红旗，梦赛站在他家的竹楼下，向记者连连招手：“老马对面！”（缅语：再见）
    “老马对面！”记者也向梦赛招手告别，舔舔腮边飞溅的水滴，一股浓浓的甜蜜沁入心脾，耳旁仿佛响起了陈毅元帅1957年在这里挥毫写下的动人诗句：“我住江之头，君住江之尾。彼此情无限，共饮一江水……”
    （本报云南瑞丽2月20日电）
〖-ZW/正文〗
