〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢“看不见的边关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢“看不见的边关”
    ●杨柳青
    当前，有些边防部队的保密状况让人感到有点“悬”。
    比如，与陌生人见面三分熟，便将部队军事实力、政治实力“实话实说”；写信、打电话，不用代号用番号；接待来部队过“边关一日”的外来人员，毫无保留地让人家参观、拍照……
    在保密工作中出现上述“险情”，主要是一些同志在认识上存在一些误区：有的认为到边关来的都是客，介绍介绍“家当”也无妨，太严肃了显得“不热情”；有的认为透露点边关内幕，可以显示自己“懂得多，身价高”；还有的认为如今是“卫星头上过”的高技术时代，边关有密也难保。
    殊不知，边关失守，往往是从防奸保密这条“看不见的边关”开始的。
    第二次世界大战期间，德军在进攻前苏联前夕，派出大量间谍，详细侦察苏联空军边防一线驻防情况。战争打响后，苏军前线机场的500多架飞机还没有来得及起飞，就被德军击毁在停机坪上。结果，德军完全掌握了战争初期的制空权，苏军蒙受了巨大损失。
    历史的教训警示我们：边关历来是敌对势力窃密的重点部位和重点对象。特殊的职业要求边防军人，必须时刻绷紧防奸保密这根弦，稍有疏忽，就会给国家和军队带来不可挽回的损失。
    在高科技时代，保密工作也并非无所作为。在高技术条件下的科索沃战争中，南联盟军队不仅顽强抵抗了北约长达78天的狂轰滥炸，而且保存了90％以上的兵力、兵器。当战争结束，南军从科索沃浩浩荡荡撤军时，北约首脑看到的几乎是完整无损的南联盟军队，大为惊疑。正是由于防护伪装和保密工作做得好，南军的军事实力才得以保存下来。
    这就告诉我们，任何高科技装置，都有其弱点和局限性。天上的卫星再多，也不可能同时将我国漫长的边疆窥测无余。关键还是要在思想上筑牢保密工作的防线，把保密规章制度落实在日常的一言一行中。此外，还要注意研究新形势下边防保密工作的新情况、新问题，加强技术预防，做到“魔高一尺，道高一丈”。
    总之，守好“看不见的边关”，有形的边关才能多一分安全！
〖-ZW/正文〗
