〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎头要塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁恩奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/古战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整个要塞规模庞大得足以令人咋舌，由猛虎山、虎北山、虎东山、虎西山、虎啸山五个阵地组成，其范围正面大致为12公里，纵深为6公里。里面结构复杂，设施完备，既有兵舍、伙房、浴池、厕所等配套的生活设施，又有指挥所、弹药库、地堡、反击口等攻防结合相当完备的军事设施。
    1931年9月18日，日本帝国主义开始侵占我东三省。为了达到永久侵占我东三省的目的，他们在不断加强和巩固对伪满洲国殖民统治的同时，企图以东北为基地，向北侵占前苏联的西伯利亚地区。虎头位于前苏联哈巴罗夫斯克和符拉迪沃托克的中心点，扼制着前苏联远东的乌苏里铁路的咽喉，并且虎头又是远东苏军进入东北腹地的捷径通道。因此，日本决定将虎头作为对苏进攻的战略基地，在该地区修筑大规模的军事要塞工程。
    要塞于1934年开始修筑。自从“七・七”事变以后，日军就开始从中国各地抓捕修筑要塞的劳工，秘密送到虎头。从1934年到1939年的六年时间里，每年春天都有2000多名被称为“特殊工人”的中国劳工被送到虎头。他们一到虎头首先被刮掉眉毛，背上烙上洋码子，送到四周有三层电网的大席棚里。一出电网，就被日本鬼子用布蒙上眼睛，推上带篷的大汽车，到了工地洞口才把蒙布打开。劳工是在日本小把头的密切监视下劳动的。一天总有十来个劳工死去。
    1943年，要塞大致完工。完工那天，日军举行庆祝竣工宴会，将还活着的所有劳工集中在猛虎山西麓的洼地里，说用酒肴犒劳他们，在一片怒吼和杯盘狼藉声中，秘密架在山顶上的重机枪突然吐出了长长的火舌……霎时，宴会场化为了血腥的屠场，到处是被子弹穿烂和烧黑的尸体，鲜血绕着尸体如条条小溪流着，刺鼻子的血腥味、酒味、火药味掺杂在一起弥漫着整个空间。
    日本帝国主义修筑如此庞大的要塞，给中国人民带来了一场大灾难，然而令他们没有想到的是最终也成了埋葬他们自己的坟墓。1945年8月15日，日本天皇宣布无条件投降，可由于停战的指令没有传到这闭塞的地方，这部分官兵从8月12日开始，到8月26日，与苏联红军进行血战。在苏军炮火的猛烈打击下，日军最后以全军覆没而告终。日本关东军和开拓团2000多人除53人得以生还外其余全部死在要塞。苏军也有1000余人献出了生命。
    这场战争的激烈程度和残酷程度是日苏战史上绝无仅有的。要塞战斗中幸运生还的日军士兵冈崎哲夫在《日苏虎头决战秘录》一书中描写到：战争结束了，要塞到处都是烧焦发黑的尸体，漂白了的尸骸，没有肌肉仅剩一幅皮囊的死尸，涂满黑色的肌肉块……这个建立在中国人民血汗和尸骨基础上的要塞是日本侵华暴行的历史见证。
〖-ZW/正文〗
