〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分运用法律武器促进党风廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军3个检察院受高检表彰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军3个检察院受高检表彰
    本报北京2月22日讯王秉山、记者张柔桑报道：在刚刚结束的全国检察机关基层检察院建设表彰会上，南京军区军事检察院获得“基层检察院建设组织工作奖”，济南军区河南军事检察院和成都军区云南军事检察院被授予“人民满意的检察院”称号。总政副主任、全军政法领导小组组长唐天标今天下午同获奖单位代表进行了座谈。
    据介绍，南京军区军事检察院两年多来以抓基层全面建设推动检察工作发展，全区涌现出一批先进基层检察院。河南军事检察院和云南军事检察院一直是所在军区检察系统的先进单位，曾分别受到最高人民检察院的表彰或嘉奖。
    唐天标副主任代表总政领导对获奖单位表示祝贺，并就如何适应新世纪的新形势、新任务，高标准地做好军事检察工作，提出了要求。唐天标说，要认清形势，把握大局，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，研究和做好军事检察工作，从加强法制建设和法律实施上来保障党中央、中央军委赋予的各项任务的圆满完成。要从讲政治的高度，充分运用法律武器，维护部队的安全稳定，促进部队的党风廉政建设和战斗力的提高。要加强对新形势下职务犯罪特点规律的研究，积极为党委和政治机关当好参谋。要以“三个代表”重要思想为指导搞好检察机关的自身建设。
    DW：王秉山/张柔桑
〖-ZW/正文〗
