〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱美不洗脸男士涂唇膏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀喇昆仑山的汽车兵们，有不少离奇古怪的习惯。乍看好笑，但在风雪高原上却是那么合情合理。
    一次，我随车队行至库地山谷，一潭清澈见底的清泉印入眼帘。一天的长途奔波，汗水和尘土好像在脸上结了一层硬壳，让人睁不开眼，张不开嘴，感觉特别难受。于是，我便拿起毛巾，准备去水潭边洗洗脸。谁知，一个战士叫住我说：“首长，如果你爱美的话，就不要洗脸！”“爱美反而不洗脸，这是什么逻辑？”这位战士见我不理解，便解释说，喀喇昆仑山因为海拔高，紫外线强，特别容易烧伤皮肤，让身体分泌出的油脂和汗泥覆盖在皮肤上，可以遮挡紫外线，对人很有好处。
    原来如此！
    喀喇昆仑山雪大、风大，容易使人嘴唇干裂，痛苦难忍。因此，汽车兵们借鉴女士涂抹口红的办法，在自己的嘴上涂上唇膏，保护嘴唇。每当途中休息，吃罢饭菜他们第一件事就是护嘴护肤。一些顽皮的汽车兵还根据自己的嘴形和喜好，把嘴唇涂成“樱桃小嘴”、“血盆大口”、“鳄鱼嘴”等不同形式。但是，汽车兵们却从不相互讥讽取笑，领导也不批评。于是，男士涂唇膏已经风靡高原，成为喀喇昆仑汽车兵们的旅途奇趣。
〖-ZW/正文〗
