〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝批评美新政府对朝政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤2月22日电（记者张锦芳、李拯宇）朝鲜外务省发言人21日发表谈话，批评美国新政府在对朝政策上的强硬立场，表示朝鲜有可能重新考虑其在导弹问题和核问题上的态度。
    发言人说，美国新政府最近表示要对朝鲜采取“强硬姿态”。这扭转了过去一段时期以来正走向和解、合作、改善的朝美关系，再次暴露出美国以“实力”迫使朝鲜屈服的意图。
    他说，朝美双方通过《日内瓦朝美核框架协议》和去年10月在华盛顿发表的朝美联合声明，同意消除长期以来对抗和误解的根源，使关系走向正常化。如果美国确实采取消除敌对关系的措施，确保不再威胁朝鲜的安全，朝鲜也会解决美国在安全上有疑虑的问题。这是朝鲜的一贯立场。
    他指出，由于美国没有切实履行自己的义务，朝鲜蒙受了巨大的损失。美国如果像现在这样不切实履行核框架协议，朝鲜将不再受制于核框架协议。
    他说，朝鲜发射卫星纯粹是为了和平目的而进行科技开发。如果卫星发射影响到美国的安全，朝鲜可以同意由美国代行发射卫星。朝鲜出口导弹是为了赚取外汇。如果美国提供适当的外汇补偿，朝鲜可以中止导弹出口。
    他说，鉴于美国新政府无视朝鲜在卫星发射和导弹问题上提出的合理建议，朝鲜将不会受这些建议的约束，也不会无限期搁置远程导弹的发射问题。
〖-ZW/正文〗
