〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美方称中国协助伊拉克修建防空系统一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人称美国是别有用心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克否认中国专家帮助铺设军用光缆〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电外交部发言人朱邦造今天下午在记者招待会上就美方称中国协助伊拉克修建防空系统事发表了谈话。
    他说：“关于美方称中国协助伊拉克修建防空系统事，我愿谈以下三点：一、中国作为联合国安理会常任理事国，一贯严格、认真执行安理会所有有关伊拉克问题的决议。二、日前，美、英绕开联合国安理会，单方面对伊采取军事行动，完全违背了《联合国宪章》和国际关系准则，理所当然地受到国际社会的普遍谴责。三、美方指责中国，企图混淆视听、转移视线，是别有用心的，也是徒劳的。”
    新华社巴格达2月21日电（记者顾正龙）伊拉克交通运输部副部长易卜拉欣・阿里21日在此间发表谈话，断然否认中国专家帮助伊拉克铺设用于军事目的的光导纤维电缆。
    阿里当天对伊拉克通讯社发表谈话指出，众所周知，根据联合国“石油换食品”计划，伊拉克与包括法国、中国和俄罗斯在内的一些国家的公司签订了有关改善伊民用通讯设施的合同，但这些合同至今仍遭到联合国制裁委员会的人为搁置。
    阿里指出，美国国防部散布有关中国专家在伊铺设光导电缆的谣言，旨在掩盖美英战机16日轰炸巴格达的暴行，转移人们的视线。
〖-ZW/正文〗
