〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原垂钓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙信佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化品味也在悄悄地发生改变。每逢双休日，离休老同志、机关公务员、教师、医生等各行各业的人们或上公园或去河流湖泊或驱车下乡择地垂钓，似乎已成为现代都市人的一种时尚。
    近日，笔者小憩地处青藏高原的长江源头兵站――总后青藏兵站部沱沱河兵站，作为一个垂钓爱好者，我惊奇地发现，驻沱沱河兵站的官兵不仅在这里钓鱼，而且还把钓鱼作为一项“特殊”的文娱活动。在公园、江河、湖泊钓鱼算不上什么新鲜事，但在海拔4700米以上的长江源头钓鱼却别有兴味。
    沱沱河兵站自1954年进驻唐古拉山的分支线沱沱河以来，担负着进出藏车队、军地人员的吃、喝、住接待任务，年接待量达150万人次，最多的一天接待有28个汽车连队，接待任务相当繁重。这里海拔4700多米，含氧量不足海平面的一半，90％属于常年冻土地区，被国家划为“特别艰苦地区”，由于地理位置偏僻，交通信息相对闭塞，米面、蔬菜、猪肉等食品都是从两千里外的青海省格尔木市运来，新鲜程度与品种、时节均受限制，经常是土豆、白菜、萝卜老三样，为了改善过往人员的伙食，起初兵站官兵们把在沱沱河的钓鱼当成自己改善生活的措施，现在的生活条件好了，又把它作为文娱活动保留下来。
    我们随苑教导员走到沱沱河边，几名战士在钩上穿上准备好的米饭粒和面团，很老练地抛向江中。不一会儿，就见一位战士不慌不忙提起了一条长着两根胡须的鱼，官兵们把它称之为“大胡子”鱼。我们赶紧上前争竿一试，这里的鱼吃起饵来胆大豪爽，只要鱼符子一下沉就可提竿，且上钩率很高。我们在不到一个小时内竟钓了14条鱼，最大的一条湟鱼有1斤六两，最小的也有四两重。
    晚上，教导员要邀请大家去品尝鱼。我们奔向饭厅，令人惊诧不已的是入伍十二年的二级厨师、炊事班长任仲宇已经做出了红烧鱼、清炖鱼、油炸鱼、酸菜鱼、干煸鱼、豆花鱼、鱼头煲、鱼肉丸子共8个品种的鱼宴。
    如今，兵站的官兵们再也不用为改善过往汽车兵的伙食犯难了，也不用把钓鱼当作“任务”。只是由于这里受高寒缺氧的限制，难以开展诸如篮球、跳高跳远等剧烈的健身活动，钓鱼也就成了最受官兵们欢迎的活动了。
〖-ZW/正文〗
