〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众从咱身上看到党的作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军“优秀党务工作者”周清发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员申进科本报特约记者卫转业空军“优秀党务工作者”、济空某雷达团政委周清发，新世纪初年又荣获一枚珍贵的“无形奖章”：在上级对该团进行“你最信赖的领导干部是谁”的书面测评中，官兵们填写最多的是“周清发”。
    记者慕名前去采访，周清发慨然剖明自己的心迹：“在新形势下，要让官兵坚定不移地信党、爱党、跟党走，不能光靠课堂教育来引导，还要靠领导干部自身形象的教育来引导，要让官兵从咱领导干部身上看到党的好作风。”
    “领导干部的一言一行代表着党的形象。如果我们立党为公，群众就会说共产党的‘好话’；如果我们搞歪门邪道，群众就会说共产党的‘坏话’”
    那是一个让周清发心情凝重的冬日。他到一个连队蹲点，在同一名战士谈心时，这名战士反问他：“报纸上、电视里说党风在好转，为什么我们身边表现好的战士入不了党，选改不成士官，而那些关系硬的人却能如愿以偿呢？”
    即使是个别干部处事不公，群众就会联系到党风不正。在随后召开的党委会上，周清发开宗明义：群众看党很大程度上是从他身边和周围的具体事例来看的，是从他接触的党员干部来看的。如果我们都能立党为公，群众就会说共产党的“好话”；如果我们搞歪门邪道，群众就会说共产党的“坏话”，你教育他要热爱党，可这样的教育是没有实效的！周清发的一席话，激起了党委“一班人”的共鸣：我们每个党员干部，绝不能忽视自己的一言一行、所作所为，要让群众从我们身上感受到党的好作风。
    团里干部股长空出位子，竞争非常激烈。周清发和党委“一班人”坚持实施“公平竞争”，最后将“优秀指导员”雷建生提拔为干部股长。当周清发和他谈话时，雷建生动情地说：“让我当干部股长真是没想到。”
    本着“公平公正处理一个热点，就是为党的形象增加一个亮点”的指导思想，近年来，党委“一班人”研究干部提升、选改士官和选送学技术、确定干部转业对象等，坚持公正公开的好作风，塑造立党为公的好形象。
    “形象既有真相，也有假相。如果为了博得个人一时的所谓‘好形象’，搞形式主义甚至制造假相，就会给党的形象抹黑”
    伴着社会上“绿化就是形象”、“绿化就是政绩”的说法，雷达团为争创“花园式营院”，也曾狠抓弱项，不顾团部驻地是沙丘地、存不住水的实际，种上了“四季青”草坪。结果是钱没少花，力没少出，“四季青”一直“青”不起来。有些官兵批评说，草坪种的不是“绿化草”，而是“政绩草”、“形象草”。
    周清发深入调查发现，官兵还对党委提出的“猪圈要满起来”的要求有意见。因为近年来饲料涨价，而猪肉价却在下跌，加之连队战士养猪经验不足，所以猪养得越多，负担就越大，连队就越穷。周清发在党委会上直抒己见：“美化军营，发展农副业生产，本身都没有错。但如果脱离实际，为显示自己的政绩而搞所谓的‘形象工程’，可能会争得一时的‘好形象’，但实事求是的好作风、好形象就会在群众中流失掉。”
    团党委对过去搞的“形象工程”逐一排查，认真校正。他们本着对部队长远建设负责的精神，断然取消“猪圈要满起来”等指标，对连队农副业生产按照“以种促养，因地制宜”的原则加以调整。本着实事求是的态度“抓典型促工作”，所培养的一个先进连队典型被空军授予“尊干爱兵模范雷达站”荣誉称号，所培养的一个优秀士兵典型名列“空军十大杰出青年”的光荣榜中，有力带动了全团的全面建设。
    “我们决不能把党群之间的鱼水关系变成蛙水关系，如果采取青蛙对待水的态度，需要选票时才联系群众，而等到选票到手时又脱离群众，最终就会变成无水之鱼”
    雷达团由于驻地分散，环境艰苦，给官兵工作生活带来诸多不便。有个偏远连队饭堂里凳子短缺，驻地又没有卖的，不少战士只好站着吃饭。连队多次向上反映，都没有“回声”。可是，当团党委民主评议干部的“安民告示”发出不久，没人催，没人要，这个偏远连队饭堂凳子短缺的问题，在机关的“突击关心”下一个晚上就解决了。连队党支部激动地给团党委写了一封“感谢信”。拿着这封感谢信，周清发陷入了沉思：饭堂凳子短缺的问题本来早该解决，为什么却等到民主评议干部时才解决？
    在党委会上周清发有些激动：“我们决不能把党群之间的鱼水关系变成蛙水关系，如果采取青蛙对待水的态度，需要选票时才联系群众，而等到选票到手时又脱离群众，最终就会变成无水之鱼。”在周清发的带动和影响下，“发扬密切联系群众好作风”在雷达团不再是空话、套话。党委成员坚持把群众呼声当作第一信号，把群众满意作为第一追求。群众反映：机关人员下基层，有人接待吃，有人张罗住，而基层官兵来机关办事，吃饭、住宿都没有人管。周清发要求机关为基层来办事人员设立“接待餐”，为他们在团机关办事提供方便。
    诸如此类的事，群众提意见的能加以解决，群众不提意见的也主动加以解决。雷达团团部通往驻地城市的唯一一条土路，几十年干部战士在这一条路上走惯了。去年3月间的一个雨天，刚刚学过“三个代表”重要思想的周清发走在泥泞的路上，设身处地地想到群众后产生了一个强烈愿望：这条路该修了。经过努力，一条土路很快变成平坦宽广的沥青路。
〖-ZW/正文〗
