〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说用光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄影是通过光照射在位于照相机焦平面的胶片上，使之感光而形成影像的，没有光线便无法使胶片感光，也就无法产生影像。因此，光是摄影的生命。
    然而，自然界的光线扑朔迷离、千变万化，如何掌握各种光线的特点及规律，用相机定格一个个多彩多姿的画面，是值得认真探究的问题。
    对于摄影者而言，应当熟练掌握摄影用光的六大要素：即光度（被摄体表面的明亮程度）；光比（被摄体明暗部分的亮度差）；光型（光的类型）；光质（光的聚散性）；光色（色温）和光位（光照位置）。这里着重谈一谈光位的选择和运用。
    光位是指光源相对于被摄体的方向和角度。光的照射角度不同，会使物体产生不同的受光面，因而使被摄体的造型及成像效果也不一样。
    （1）顺光。亦称“正面光”，指光线的投射方向和拍摄方向相同的光线。此光线，被摄体受光均匀，景物没有阴影，色彩饱和，能表现丰富的色彩效果。但景物缺乏明暗反差，没有层次和立体感。黑白照片的反差小，容易“糊”在一起，故拍黑白照片时，一般不用此光。当不得不用时，被摄物体最好通过不同明暗背景来衬托，如选择深色的主体衬以明亮的背景，形成不同反差。
    （2）逆光。亦称背光，光线与拍摄方向相反，能勾勒出被摄物体的亮度轮廓，又称轮廓光。逆光下的景物层次分明，线条突出，画面生动，拍出的照片立体感和空间感强。因此，逆光最适合表现深色背景下的深色景物，是一种较为理想的光线。
    （3）侧光。是指光线投射方向与拍摄方向成大于0度小于90度角的光线，侧光下的物体，明暗反差好，具有立体感，色彩还原好，影纹层次丰富，而其中又以45度的侧光为最佳，因为它符合人们的视觉习惯，是一种最常用的光位。
    （4）顶光。亦称老光，光线来自被摄体的上方。顶光下，景物的水平面照度大于垂直面照度，缺乏中间层次，拍景物、人物显得没有生气，是一种不够理想的光线。但对于老头儿、老农妇等特殊人物发黑的眼窝、突出的颧骨、刀刻的皱纹很有表现力。
    （5）低光。是指从地平面刚升起或将落下的太阳光线，主要来自早晨和黄昏。低光下拍出的景物十分生动，很有生气，而且这种光线色温低，呈暖红色调，具有特殊的色彩效果，是一种较理想的光线。
    （6）散射光。亦称假阴天光线，照度平均、光线柔和，光比小，色差小，在被摄体上没有明显的投影。这种光宜表现恬静美好的生活、纯情的少女和天真的儿童。
〖-ZW/正文〗
