〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓掌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北乔/朱凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/营区词语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★营区词语
    ――你们团战士的素质真高，掌声雷动，只是鼓掌时大家不看我？
    ――如果看您，就没有这么整齐响亮了。
    ●北乔文朱凡图
    一战士当兵两年，鼓掌的次数比上哨、射击、执行任务的总和还要多。这当然无从核对，也有些夸张。不过战士鼓掌确实频繁。干部给战士上课，怎么讲都能得到掌声。刚开头，鼓掌是对这一课寄予厚望，来点新鲜的开开胃口。到了中间，情况有点复杂：讲错了，以掌声起哄；讲到兴味时，死劲鼓掌报以谢意；口罗口罗嗦嗦尽是些嚼烂了的馍，无聊冗长还总不下课，叽叽歪歪的掌声是另一种意味了。
    在部队，有一种场合的鼓掌是需要训练的，就是拉歌时的鼓掌。这时的掌声是向对方挑战或摧毁其士气，因此颇讲究策略、气势。经过训练后，随着指挥员的手势变化，掌声响起的时机节奏分贝长短等不断变换花样。鼓掌是拉歌时一道亮丽的风景，许多时候比歌声还有韵味。
    在一些非正式场合，兵们把鼓掌叫做“呱叽呱叽”。比如：欢迎某某再来个节目，呱叽呱叽。看来，兵们知道，鼓掌也是一种说话的方式。
〖-ZW/正文〗
