〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抓好“小远散直”单位建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七论更好地抓好《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视抓好“小远散直”单位建设
    ━━━七论更好地抓好《纲要》落实
    ●本报评论员
    “小远散直”单位的建设，是基层建设的重要组成部分，是提高部队建设整体水平的重要环节。贯彻江主席“更好地抓好《纲要》落实”的重要指示，推动基层“全面建设、整体提高”，必须高度重视抓好“小远散直”单位建设。
    “小远散直”单位分散在通信、导航、科研、后勤等岗位上，担负着作战、训练、值勤和保障任务，大多科技含量高，职责、岗位十分重要，在基层建设中有着举足轻重的作用。“小远散直”单位又是基层建设的一个难点。由于体制编制、担负任务的不同，这些单位大多驻地偏远分散，点多线长面广，外部环境复杂，生活条件较差，人员难控制，相互难监督，情况难掌握，教育管理和生活都存在许多困难。“小远散直”单位还是基层建设的一个弱点。这些单位人员较少，领导力量薄弱，有的基础设施较差，吃水、就医、用电等面临许多实际问题，特别是因其“小远散直”，处于基层建设的边缘地带，在一些单位领导和机关的心目中“分量不足”，建设摆不上位、教育被忽视、管理抓得不紧等问题比较普遍，有的已成为事故、案件的多发区。近年来，在江主席“五句话”总要求指引下，全军“小远散直”单位建设有了很大进步，但有些单位在基层全面建设中“短板”、“瘸腿”的状况还没有根本改变。因此，加强“小远散直”单位建设，直接关系到基层建设整体水平的提高，必须引起各级领导和机关的高度重视。
    抓好“小远散直”单位建设，是全面增强部队战斗力的需要。新形势下，我军要回答和解决好“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，必须把包括“小远散直”单位在内的所有基层单位，都建设成坚强的战斗集体。重视抓好“小远散直”单位建设，也是提高部队建设整体水平的客观要求。我军是一个由许多基层单位集合而成的有机整体。个体优，才能整体强。只有把基层的每个部位都建设好了，强大战斗力的形成才有坚实基础。重视抓好“小远散直”单位建设，还是保持部队高度稳定和集中统一的现实需要。高度稳定和集中统一，是我军平时遂行各项任务，战时赢得战争胜利的前提和保证。“小远散直”单位“麻雀虽小，五脏俱全”，各项建设也必须严格按照条令条例统一规范，以确保政治、思想、指挥、纪律等各方面的高度集中统一。只有这样，才能保持基础牢固、活力旺盛，防止和避免各种问题的发生。
    加强“小远散直”单位建设，关键是要把江主席“五句话”总要求不折不扣地贯彻落实到各项工作中去。各级一定要像抓作战连队那样高度重视“小远散直”单位的建设，不因“小”而轻视，不因“远”而忽略，不因“散”而放弃，不因“直”而迁就，一丝不苟地把经常性工作落实好，抓到位。加强“小远散直”单位建设，要实施科学的指导方法，坚持因地制宜，区别情况，分类指导；注意研究“小远散直”单位的特点，认真总结实践中创造的有益经验，积极探索改革开放和发展社会主义市场经济条件下遇到的新情况、新问题，把“五句话”总要求和《纲要》的基本精神，与不同类型“小远散直”单位的实际紧密结合起来，创造性地开展工作，不断提高工作落实的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
