〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛庄汉墓展现地下音乐宝库
    ☆在从去年年初正式挖掘的济南洛庄汉墓14号陪葬坑中，近日又发现上百件不同种类的乐器。据鉴定，这里汇集了7大类乐器，仅石磬就有6套107件，这比我国以往汉墓出土的石磬数量总和还要多。同时出土的19件编钟包括14个甬钟和5个钮钟，制作考究，每个钟都可以发出两种不同音阶的声音，这一发现驳斥了双音编钟在汉代已消失的论点。
    北京奥运场馆设计突出“三个理念”
    ☆据北京市政协委员、北京市建筑设计院总建筑师李铭陶介绍，北京奥运场馆的设计要将“人文奥运、绿色奥运、科技奥运”三个理念贯穿其中。整个设计力求规划布局合理，功能完善，交通便捷，以便能让更多的市民参与体育比赛，以突出“以人为本”。而场馆建设则充分体现功能、环保、节能、艺术等的有机结合，体现“绿色”理念。数字化宽带通讯，电子信息技术和其他计算机技术的应用，则使奥运场馆更具“科技”味道。
    专家指出：三星堆遗址与外星人无关
    ☆近日，三星堆遗址一灰坑中出土整套祭器，这再次证明此坑曾是三星堆文化时期一重要祭祀坑的推断。专家也再次否定了此前人们对三星堆可能是外星文明及世界朝圣中心的猜测。因为，通过对祭祀坑中出土的象牙作DNA分析，发现其类属于亚洲象，这从一个侧面否定了玛雅文明或外星文明与三星堆文明的联系。针对三星堆曾是世界朝圣中心的说法，有关专家指出，由于“蜀道难，难于上青天”的地理环境的客观存在，要有数条四通八达的朝圣之路明显缺乏根据。
〖-ZW/正文〗
