〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会评估团感受新北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广/李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电（记者刘广、李贺普）虽然今天大雾笼罩了北京城区，可是国际奥委会评估团在考察中却感受到了一个文明古城所蕴藏的活力。
    评估团上午听取了残疾人奥运会、环境保护与气象、奥运村三个专题的陈述报告后，下午来到了高碑店污水处理厂。这个厂每日一万立方米的处理水在不少指标上甚至达到了饮用水的标准。最让评估团感兴趣的是，他们亲眼看到了金鱼在处理过的污水里游来游去。
    随后评估团来到了正在整修中的工人体育场。北京如果申办2008年奥运会成功，这个能容纳7万人的体育场将成为女足决赛的场地。评估团还参观了工体西侧的保龄球馆。这里拥有100条国际标准保龄球道，可同时举行1000余人参加的大型活动，被上海大世界吉尼斯总部认证为“世界之最”。在球馆大厅内，评估团十几名成员纷纷上台，充分感受这个“世界之最”。
    之后评估团马不停蹄赶到市重点中学北京四中。每一名评估团成员都有一名高中生陪同。学生们用流利的英语介绍自己的学校和盼望在北京举办奥运会的心情。陪同布勃卡的一名高中女生说自己喜好跳高，希望能在2008年在北京见到他时，布勃卡笑道：“祝你们好运，一切都得看你们。”临走前学生们还向每位评估团成员赠送了一本中国文化画册。评估团成员翻到最后一页，都惊喜地发现有自己和陪同学生的合影，原来这是学生自己用电脑设计的。
〖-ZW/正文〗
