〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见新加坡客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中新两国建交以来，在双方的共同努力下，两国两军关系有了很大发展，双方交流与合作的领域不断扩大，这对增进相互了解与友谊起到了十分积极的作用。在新世纪里，我们愿意与新加坡军方共同努力，把交流与合作提高到一个新的水平。
    在谈到台湾问题时，傅全有表示，我们反对与中国建交国家同台湾开展官方往来的立场是一贯和清楚的，我们希望新方能继续坚持“一个中国”的原则立场，促进中新关系的健康发展。
    傅全有还向客人介绍了中国国内形势以及军队建设等情况。
    张志贤说，新加坡与中国在很多问题上有共同观点，在双边和多边场合的合作很顺利。两国军队之间的合作也在不断发展。他表示，他这次对中国的访问富有成果，相信访问一定会促进双方合作关系的发展。他还重申，新加坡将继续坚持“一个中国”的原则。
    国防部外事办公室副主任张邦栋少将、新加坡驻华大使陈燮荣等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
