〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别复制“昨天的我”要培养“未来的他”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别复制“昨天的我”要培养“未来的他”
    某集团军政治部副主任黄建生：硕士边建勇的经历，给各级领导留下了这样一个问题：究竟应该怎样培养高学历干部？是将他们复制成一个“昨天的我”，还是培养成一个“未来的他”？
    现在我们的各级领导干部中，大多是从基层一步一步成长起来的，长期受传统模式的影响。一方面，他们从这种教育模式中获益，但另一方面易受传统思维、固定思维的影响，对人对事的评判标准均较“传统”。比如，在有的领导心目中，基层干部就应该像自己当年那样带兵，风风火火干事，而且还一味地要求自己的部属也按照他当年的一套带兵模式去管理部队，渴望从中看到自己过去的“影子”。而当今的高学历干部已不再是过去那种师傅带徒弟的方式培养出来的基层干部。如果我们各级领导不及时适应客观实际的变化，还是沿用师傅带徒弟的方法来培养和要求高学历干部，希望复制出一个“昨天的我”，显然是行不通的，必然与高学历干部产生观念上的碰撞。
    时代在发展，社会在进步。各级应该把培养高学历干部的目标放在塑造适应未来需要、适应军队现代化建设需要的新型军事人才上。这个目标应该就是“未来的他”所应具备的素质。首先，各级领导应该确立符合发展趋势、符合人才生长规律的培养高学历干部的新思路，而不是用自己的模式培养人、塑造人。其次，对于高学历干部自身存在的一些缺点，要多给他们一点适应工作的时间和空间，不求全责备、拔苗助长。要积极营造有利于高学历干部健康成长的“软环境”，努力在部队上下形成一个“尊重知识，尊重人才”、催生高素质人才脱颖而出的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
