〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本右翼团体炮制否认和美化侵略历史的教科书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国要求日本政府阻止出台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电外交部发言人朱邦造今天在例行记者招待会上说，中国要求日本立即采取有效措施，阻止任何否认和美化侵略历史的教科书出台，切实维护中日关系大局。
    有记者问：据报道，由日本“编写新历史教科书之会”送审的历史教科书经过修改后，不久将被日本文部科学省批准发行。中方对此有何评论？
    朱邦造回答说，日本历史教科书问题是一个重大的政治原则问题，它涉及包括中国在内的亚洲各受害国人民的感情，也直接关系到日本对过去那段侵略历史的态度和立场。中国政府和人民对日本国内最近围绕教科书问题出现的动向极为关切。必须指出的是，日本右翼团体处心积虑地炮制历史教科书，目的就是要宣扬“皇国史观”，否认和美化侵略历史。尽管经过一些修改，但其反动荒谬的本质是不可能改变的。
    他说，中方迄今通过各种渠道，多次向日方表达了在这一问题上的严正立场和关切，敦促日本政府以对历史负责任的态度，妥善处理这一问题。日方也曾表示，将严格按照《中日联合声明》的有关原则和村山首相关于历史问题的谈话精神对待这一问题。去年十月，中日两国政府还就按照“以史为鉴，面向未来”发展两国关系达成共识。我们要求日方言必信，行必果。
    新华社东京2月22日电日本《朝日新闻》22日发表社论认为，日本政府审定历史教科书的动向令人关注。
    社论说，文部科学省表示不论是什么样的教科书，只要没有与史实有关的错误就予以批准。如果这样，以“新的历史教科书编撰会”为主导编写的2002年度版初中历史教科书将较充分地反映该团体核心成员的意图，攻击正义主张为“自虐史观”，肯定日本过去进行的殖民统治和战争。这不禁使人产生疑问，即在学校把这种历史观教给下一代人是否合适？
    社论说，政治混乱、经济低迷的日本现在陷入了一种丧失自信、闭塞的状态，因此很容易受到美化过去的历史观的迷惑。但是，愈是在困难的时候，愈是要虚心地检点自己的历程。那种要把日本的过去正当化的历史观只会招致对内对外摩擦，也会给教育领域带来混乱。
〖-ZW/正文〗
