〖ZQ/总期〗15750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度缘何一再延长停火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度总理瓦杰帕伊22日在议会发表一项声明，宣布印度把去年穆斯林斋月期间开始在印控克什米尔地区实行的停火再次延长至今年5月底。这是印度政府连续第三次延长上述地区停火期限。前两次均延长1个月，这次延长3个月。此间舆论认为，印度政府之所以采取上述举措，既有其国内的政治、经济和军事等因素，也有复杂的国际背景。
    自1947年印度和巴基斯坦分治以来，两国因克什米尔问题爆发过3次全面战争。1999年，印巴在克什米尔卡吉尔地区发生了大规模的武装冲突。双方在这个是非之地的交火几乎一天都没有停止过。旷日持久的紧张局势不但给当地人民的生命和财产造成了巨大损失，而且严重影响到印度政局稳定和经济发展。
    近年来，印度国内要求在克什米尔实现和平的呼声日益强烈。在野党抓住政府在克什米尔问题上的失误，屡次向由24个党派组成的联合政府发难。实际上，对现政府而言，克什米尔问题不仅是涉及印巴两国关系，而且已成为印度国内政治问题。稍有不慎就可能让反对党抓住把柄，引来更大的麻烦。印度国内的强硬派势力一直在向政府施压，要求政府在印巴关系、特别是克什米尔问题上采取更强硬立场。在这种情况下，瓦杰帕伊政府只能采取让各方都能接受的折中办法：停火，延期，再延期。
    克什米尔争端使印度在经济上付出了沉重的代价。据统计，印度国内生产总值的增长率从1995年的7％、1999年的6.8％下降到去年的6.2％。与此同时，印度的军费开支去年却高达136亿多美元，比上个财政年度猛增28.2％，是印度有史以来军费增加最多的一年。
    克什米尔还是国际社会长期关注的热点地区。印巴交恶、克什米尔局势紧张，影响到以美国为首的西方国家的战略利益。美国前总统克林顿去年访印时同印度领导人讨论了克什米尔问题。克什米尔问题处理不好，不但不利于印度同这些国家的关系，而且影响到印度正在进行的经济改革进程。
    印巴长期的紧张关系使这两个邻国互不信任。印方对在克什米尔延长停火的持久性并不乐观。瓦杰帕伊在宣布延长停火的同时就告诫说，“对那些发誓要阻挠和平进程或试图继续诉诸暴力的人而言，印度治安部队将采取果断的行动，粉碎他们的图谋。”但不管怎样，在过去的3个月中，由于印巴双方采取的克制态度，克什米尔发生的严重暴力事件大大减少，印巴关系也出现了缓和的迹象。
    （据新华社新德里2月22日电）
〖-ZW/正文〗
