〖ZQ/总期〗7475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“呱呱叫的军械员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作RW：黄启权/军械员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九四三五部队会议室里座无虚席。来自各单位的领导干部和军械员，聚精会神地听着三连军械员黄启权回答别人的提问。
    黄启权对答如流，详细地讲解了一般连用武器的保养、检修和各部件的性能、构造，讲解了排除故障的方法。他讲的头头是道，做的样样在行，到会的同志都赞扬他是“呱呱叫的军械员”。
    黄启权一九七六年入伍来到三连，去年八月底担任军械员。在平凡的岗位上，他深深体会到：自己是个军械员，一定要精益求精地做好本职工作，如果不熟悉每个人的武器，在战斗中就容易造成武器管理混乱，影响战斗！要爱护好武器装备，首先要了解和熟悉武器装备的性能。于是，他下决心刻苦努力，搞好自己的工作。
    一个连队有那么多的各种各样武器装备，要熟悉每一件武器装备，的确要费很大功夫。他在检查武器时，在训练场上，在班排里，都留心察看。经过一个多月的刻苦努力，黄启权终于熟悉了全连每个人的武器装备。
    但是，黄启权并不满足，他觉得只有精通武器的性能，才能把武器装备保养维护好。每当班里擦拭武器时，他就到战士中去，一边擦枪，一边了解各种武器装备的构造和性能，学习分解结合、修理和排除故障。晚上，他抓紧时间学习兵器常识教材，很快熟练地掌握了检查、保养和修理技能。
    由于黄启权的积极努力，使全连武器装备基本上达到了无丢失、无损坏、无霉烂和无锈蚀，始终处于良好的战备状态，受到上级表扬，荣立三等功。（王爱华）
〖-ZW/正文〗
