〖ZQ/总期〗7475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连在新的历史条件下发扬军民一致的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援傈僳族人民发展集体经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援驻地发展经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连守卫在高黎贡山前哨，驻地是傈僳族人民聚居的山村。全连热情地帮助群众发展经济、文化事业，军民之间结下了鱼水深情。一连同志从实践中体会到，今天部队虽然不象战争年代那样，天天行军打仗，同人民群众的关系也有了不同的内容，但是军民一致的原则不能变。特别是在边疆建设中，要大力帮助驻地傈僳族人民把集体经济搞好。于是，他们接受了驻地公社党委的委托，重点在东河生产队开展支农活动。
    五届人大召开以后，一连干部反复向傈僳族人民讲解五届人大精神，宣传新时期的总任务，一起讨论边疆军民怎样为实现四个现代化贡献力量。经过学习讨论，掀起了农业学大寨的新高潮。东河生产队虽然只有十三户人家，但人心齐干劲大，今年针对地处高寒山区，半年雨水半年霜的自然条件，军民齐上阵，大打改土治水战斗，挖通和修整了十几条排水渠道，改治了四十多块零散土地，使小块田变为大块田，适时种下了油菜、豌豆，已获得丰收。过去，这里的苦荞麦广种薄收，产量很低。去年，一连连长同生产队长商量，把苦荞麦地改种玉米，先试种了十几亩，获得成功，平均亩产五百斤，套种的土豆平均亩产二千斤以上。傈僳族人民看到这十几亩地比原来种苦荞麦增产两倍以上，都非常高兴，决心学习科学种田和先进的管理方法。生产队有个林场，战士们主动协助林场种树育林。这里山山岭岭产药材，尤其是黄柏这种药材种植成本低，成长快，树干枝叶都有用处，干部战士就帮助种植。
    最近，一连同志学习全军政工会议精神，进一步提高了在新的历史条件下搞好军民关系重要性的认识。他们以主人翁的姿态帮助生产队制订了发展集体经济的规划，干部战士在完成战备执勤任务的同时，积极地投入了支援傈僳族人民发展生产的战斗。部队的战备、执勤、训练、营建和生产，得到了各族人民的有力支持，也出色地完成了各项任务。（本报记者 栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
