〖ZQ/总期〗7475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层 钻业务 做好政治思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处发扬深入实际的优良传统，促进了各项任务的完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春英/陈亚舟/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/深入实际/形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团政治处认真学习战争年代我军政治工作的优良传统，坚决克服脱离实际讲空话、形式主义走过场的坏作风，脚踏实地深入实际，不断摸索在新的历史条件下，结合部队各项任务做好政治工作的经验。
    他们做好政治工作一个突出的特点，就是注意经常深入第一线。去年，全处同志平均每人下连一百五十天，有的在连队整整蹲了一年。今年，政治处副主任王德川等三位同志到军事训练先行连蹲点，和连队干部逐个谈心，帮助他们认清为抓纲治军争上游的意义，提高信心和勇气。他们协助连队开展“应该不应该严格训练、严格要求”的讨论，教育战士树立练为战的思想；同时根据战士的技术基础情况分别编组训练，并把技术进步的幅度大小作为评比条件。这样，进一步调动了干部战士的练兵积极性，使各项训练成绩有了明显提高。
    政治处的同志认真学军事、钻业务，努力把政治工作做到点子上。他们要求每个同志都要学习军事，学习施工、生产和管理方面的知识。到目前为止，全处同志都到军训队轮训了一遍，普遍掌握了一定的军事技术。组织股副股长曾庆甫在二连蹲点，发现二连的实弹射击成绩不稳定，连里干部一时弄不清是思想问题还是技术问题。曾副股长通过检查战士的动作要领，找到了主要原因是基础训练不扎实。他建议党支部组织全连学习毛主席关于严格训练、严格要求的指示，向大家介绍一九六四年群众性练兵运动的经验，并帮助连队采取了一系列加强基础训练的措施。很快，军训成绩稳步上升，后经上级多次考核，都获得了优秀成绩。
    政治处还注意把解决思想问题和实际问题结合起来。去年夏季，一批河南籍的干部得知家乡遭受水灾的消息，一时思想波动较大。政治处的同志及时发现了这个问题，建议党委做好思想教育工作，并帮助这些干部解决实际困难。党委派政治处三位同志组成慰问组，奔赴灾区，对二十四名受灾干部家属一一看望慰问，并给予了救济。家乡遭灾的干部深受教育，带领部队掀起了练兵热潮。
    政治处把各项任务完成得好坏，作为检验政治工作的一项标准。他们要求下连的同志做到：到全训的连队要把训练成绩抓上去，到执行生产任务的连队要把粮食产量突上去，到担负施工任务的连队要把施工进度和质量促上去，到后进的连队帮助他们赶上来，到先进的连队帮助他们更上一层楼。由于全处同志经常深入连队，结合各项任务开展政治工作，促进了部队各项任务的圆满完成。今年以来，全团各项工作又有新的进步，多次受到上级的表扬。（本报通讯员 李春英、陈亚舟 本报记者 朱渊元）
〖-ZW/正文〗
