〖ZQ/总期〗7475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老传统 新课题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民一致，是我军的光荣传统。在新的历史条件下，怎样搞好军民关系，是摆在我们面前的一个需要认真研究和正确解决的新课题。
    邓副主席在全军政治工作会议上指出：“现在搞好军民关系，一个重要问题，就是要帮助集体经济的发展”。解放前，我国农村是个体经济，生产资料绝大部分被地主阶级霸占着，人民群众迫切要求推翻地主阶级的反动统治。为了夺取政权，人民希望我们军队打胜仗，人民群众也全力以赴支援军队。现在农村是集体经济了，人民群众经济上的彻底解放，生活水平的提高，都依靠集体经济的巩固和发展。因此，自然要求军队对他们发展集体生产给以大力的支援。如果我们不做好这方面的工作，那就不可能和人民群众打成一片，使人民把我们看成是自己的军队。
    一连和二机炮连注意研究新的历史条件下，我军同人民群众关系中新的内容，大力帮助驻地群众发展集体经济，所以军民关系搞得好。我们要发扬军民一致的光荣传统，就要根据新条件下的特点，扎扎实实地把群众工作做好，不断增进军民之间的团结。
〖-ZW/正文〗
