〖ZQ/总期〗7475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主也门总统委员会主席鲁巴伊遭处决〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗也门/政治RW：鲁巴伊/总统委员会主席/被处以死刑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十七日讯 亚丁消息：据亚丁电台六月二十六日晚广播，也门民主人民共和国统一政治组织民族阵线中央委员会成立的一个“特别法庭”判决民主也门总统委员会主席萨勒姆・鲁巴伊・阿里以死刑，并于当晚处决。同时被处决的还有民族阵线政治局委员贾西姆・萨利赫和民族阵线中央委员、总统委员会秘书阿里・萨利姆・阿瓦尔。
    根据民族阵线中央委员会的一项决定，阿里・纳赛尔・穆罕默德已被任命为也门民主人民共和国总统委员会主席并仍兼总理。
    据一些通讯社报道，在阿拉伯也门共和国总统加什米六月二十四日被藏在亚丁“特使”公文包里的炸弹谋杀逝世后，北也门成立了调查委员会，对亚丁“特使”究竟是谁指派的，正在进行追查。在亚丁，民主也门民族阵线中央委员会二十五日举行了通宵会议。会后，二十六日凌晨响起了进攻总统府的枪炮声，随后有米格飞机进行轰炸和扫射。经过一天的激战后，亚丁电台宣布鲁巴伊被逮捕和处决。
〖-ZW/正文〗
