〖ZQ/总期〗7475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爬山攀崖采药忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程良琛/雷激/吴和权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作RW：李发富/战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕刚刚消散，透过晨雾，只见一个年青的战士，身背背篓，有时攀在悬崖上，有时爬上山顶。他的裤脚被露水打湿，汗水从他红扑扑的脸上淌下来。他就是三二八二○部队六连卫生员李发富，正在采集中草药。
    李发富在为部队防病治病中充分利用中草药。他顶着盛夏的骄阳，冒着三九天的严寒，爬遍附近五座大小山头，采集止咳化痰用的桔梗，深入涧底采挖防肝炎用的虎杖。渴了喝口泉水，饿了啃口冷馒头。盛夏和金秋季节，是采集中草药的大好时机，李发富常常连续十天半月地起早贪黑上山采药。两年来，他采集了一百零三种中草药，共一千五百多斤。
    中草药采集回来，李发富自己加工、切晒和炮制。没有铡刀，就用菜刀切；没有石臼，就用口杯或石磨代替，硬是把草药研成粉剂。没有细筛子，就用几层纱布迭在一块儿，钉成土筛子；没有储药橱，就搜集旧木板，做成可装八十种草药的土药橱。
    李发富还勤奋地钻研医疗业务。他先后阅读了二十多本业务书籍，搜集了一百多个验方。去年十一月，连队在农场参加秋收冬种的突击战斗，场部发现流感。李发富主动承担任务，采取了有力的预防、治疗措施，有效地控制了流感的流行。由于李发富的辛勤努力，使连队发病率逐年下降，为国家节约了医疗费。
    （程良琛、雷激、吴和权）
〖-ZW/正文〗
