〖ZQ/总期〗7475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应当前训练和未来战争指挥的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军步兵团领导干部学习炮兵技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/学科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某军最近集训步兵团的团、营军事领导干部，学习炮兵知识和组织指挥技能，取得了良好效果。
    这个军的步兵团都配属有随伴炮兵。可是过去步兵团、营的军事领导干部，大部分对炮兵是外行，因此，不少单位领导对炮兵训练，长期处于分工不到位，或是想抓不会抓的状况。去年他们抽考二十七名分管炮兵训练的领导干部，总评成绩不及格。军里领导经过研究，决定组织一次集训，提高步兵团、营军事领导干部的炮兵知识和组织指挥能力，以适应当前炮兵训练和未来合成军队作战的需要。
    这次集训，在帮助大家提高对炮兵在未来战争的地位、作用认识的基础上，重点学习了八二迫击炮和八二无后坐力炮等火炮的基础知识和组织指挥。他们采取教员讲课、分队示范、分班（组）练习的方法，把学理论、做动作、练指挥紧密结合起来，并进行了实弹射击。最后搞了理论和实际操作的考核。
    参加集训的四十三名同志以极大热情，认真学习，刻苦钻研，时间短，效果好。经过考核，总评成绩良好，百分之九十以上的同志对两种火炮达到了会用、会教、会组织训练，为学习各种火炮打下了基础。大家说，通过这次集训，对炮兵心中有点数了，抓训练也有些发言权了。他们决心回去后下大力把炮兵训练抓上去，进一步促进部队战斗力的提高。（唐平岳）
〖-ZW/正文〗
