〖ZQ/总期〗2844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往参加印度尼西亚宣布独立二十周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理率政府代表团离京抵雅加达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理等欢送；苏班德里约第一副总理等欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅率领中华人民共和国政府代表团，应印度尼西亚政府邀请，前往参加印度尼西亚宣布独立二十周年庆祝活动，已在日前乘专机离开北京。
    随同陈毅副总理前往印度尼西亚的，有我国政府代表团团员：对外经济联络委员会副主任杨琳、外交部顾问章文晋等。代表团团员、我国驻印度尼西亚共和国大使姚仲明已在印度尼西亚。
    到机场欢送的，有周恩来总理，薄一波副总理，以及各方面的负责人廖承志、罗贵波、姬鹏飞、王炳南、乔冠华、韩念龙、刘新权、张彦、王新亭、李昌、杨浩庐、汪道涵、罗青长、曹里怀、萨空了、沈图等。
    印度尼西亚驻中国大使查禾多也到机场欢送。
    据新华社昆明十五日电 由陈毅副总理兼外交部长率领的中华人民共和国政府代表团，应邀前往参加印度尼西亚共和国宣布独立二十周年庆祝活动，今天凌晨乘专机离开昆明去雅加达。
    据新华社雅加达十五日电 国务院副总理兼外交部长陈毅率领中华人民共和国政府代表团，应印度尼西亚政府的邀请，今天下午乘专机到达这里参加印度尼西亚宣布独立二十周年庆祝活动。
    前往机场欢迎的有：印度尼西亚第一副总理兼外交部长苏班德里约，第三副总理哈鲁尔・萨勒，最高评议院第二副主席苏约诺・哈迪诺托，公共卫生部长沙特里约，司法部长阿斯特拉维纳塔，体育部长马拉迪，外交部第三副部长苏佩妮夫人，以及其他高级政府官员、政党和群众团体的领导人等。
    陈毅副总理在苏班德里约副总理陪同下检阅了仪仗队。RW：陈毅；副总理；外访
〖-ZW/正文〗
