〖ZQ/总期〗2844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎约翰逊国内“平静”迷梦 同世界人民一起反对美帝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国黑人抗暴斗争迅猛异常震撼华盛顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗统治集团调动上万军警镇压，黑人兄弟不怕流血不怕坐牢日夜搏斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治局势/美国黑人/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 华盛顿消息：美国各地黑人坚持大规模的反歧视、反迫害的斗争，英勇抵抗约翰逊政府的血腥镇压。
    洛杉矶、芝加哥两地黑人的抗暴斗争正在继续；在纽约和其他城镇又爆发了新的抗暴、示威行动，有些地方的示威黑人指出：美国黑人的压迫者，同时也是越南人民、多米尼加人民和刚果人民的共同敌人，从而把斗争推向一个更高的水平。
    昨天，洛杉矶黑人的抗暴斗争已经进入了第四天。这是一九四三年以来在美国爆发的规模最大的一次黑人抗暴斗争。这几天，这个城市的数千名黑人不怕流血，不怕坐牢，日以继夜地同警察展开了英勇顽强的搏斗。
    黑人抗暴斗争的强大声势，使美国统治集团惊惶万状。加利福尼亚州当局昨天宣布洛杉矶市处于“暴动状态”，全市戒严，同时授权洛杉矶市当局采取任何“必要的”措施来镇压黑人。从十三日晚上开始，洛杉矶当局调集了近万名军警进驻市内，并派遣了其中的五千人对黑人聚居的地区进行集中“扫荡”。洛杉矶现在实际上已经成了一个恐怖城市。据初步统计，已经有二十三名黑人被打死，五百多名黑人受伤，近两千名黑人被逮捕。洛杉矶的全部监狱已经塞满了被捕者。
    但是，血腥镇压并没有吓倒勇于斗争的黑人。据十四日消息，尽管黑人聚居区已经布满了军警，但是黑人的斗争并未停止。他们分散在房顶、树上和其他隐蔽的地方，继续进行狙击。据估计，几天来参加镇压的军警有三人被打死，八十多人被打伤。黑人们的抵抗是这样英勇，以致国民警卫队的一名军官在十四日惊呼：“这是在洛杉矶发生的圣多明各事件（按指多米尼加爱国军民今年四月的武装起义）。”“这象是一场革命。到处有射击的人。从昨晚起每个警察都成了明显的目标。”
    与此同时，洛杉矶周围的长滩、帕萨迪纳、康普顿、威尼斯等城镇，昨天也都爆发了规模不等的黑人抗暴斗争。
    在美国最大的工业城市之一芝加哥，黑人的抗暴斗争昨天进入了第三天。在十三日晚上和十四日清晨，数以百计的坚持斗争的黑人，继续用砖头、石块和自制的燃烧瓶同警察搏斗。这在芝加哥，也是十多年来规模最大的一次黑人抗暴斗争。
    示威黑人散发的传单，不仅谴责军警镇压黑人的暴行，而且把他们反歧视、反迫害、争取自身平等权利的斗争同世界被压迫人民反对美帝国主义侵略的斗争联系起来。有的传单写道：“遭受了多年的陷害、暴行和恐吓之后，黑人正在开始摆脱对世界各地――越南、多米尼加和刚果――的人民开战的同一统治者的控制”。
    十四日，在纽约市黑人聚居的哈莱姆区也爆发了反对种族歧视的示威。
    在马萨诸塞州的斯普林菲尔德市，在十四日晚到十五日清晨，约有四百黑人和白人举行集会并在市政厅前示威。
    声势浩大的黑人抗暴斗争震撼了华盛顿。美国总统约翰逊在他的得克萨斯州的牧场发表声明说，洛杉矶黑人的斗争是“令人震惊的”。他大肆攻击黑人的斗争，露骨地威胁说，“权利是不能通过暴力来赢得的”。他要求恢复所谓“法律和秩序”，并且宣布他已经告诉加利福尼亚州州长布朗，联邦政府将提供“一切可能的援助”对黑人的斗争进行镇压。
    美国黑人的这一新的斗争高潮显示：遭受着种族压迫和阶级压迫双重痛苦的广大美国黑人正处于新的觉醒之中。美国统治集团曾经指望，在它们的侵略性外交政策在世界各地到处碰壁的时候，在美国国内，今年将会有一个“平静的夏天”；然而，美国广大人民反对对外侵略政策的强大抗议示威运动和美国黑人的英勇斗争，已经粉碎了约翰逊的迷梦。约翰逊政府，处在内外夹攻当中，日子越来越不好过。
    洛杉矶市黑人包围了一辆前来镇压示威的警车。
〖-ZW/正文〗
