〖ZQ/总期〗2844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国三十四个城市同时举行纪念抗日战争胜利二十周年电影展览〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利20周年/电影展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 文化部举办的“纪念伟大抗日战争胜利二十周年电影展览”，今天起在首都和各省（自治区）会所在地以及上海、延安、重庆、旅大、桂林、青岛、海口等三十四个城市同时举行。
    展览期间，各城市将上映二十四部优秀革命故事片，其中有新出的《苦菜花》和《节振国》，以及受到群众广泛欢迎的《白毛女》、《上甘岭》、《南征北战》、《董存瑞》、《狼牙山五壮士》、《地雷战》等影片。这些影片体现了人民战争必胜的思想；歌颂了革命英雄主义；反映了革命人民、革命军队在中国共产党领导下艰苦奋斗、英勇斗争的史迹，以及他们正确运用毛主席的战略思想和策略思想所获得的光辉胜利。
    展览期间还将上映短纪录片《中国工农红军生活片断》、《南泥湾》等。
    这次展览映出将在九月二十五日结束。展览的影片还要轮转到中小城市映出。各地农村也将映出上述部分影片。
〖-ZW/正文〗
