〖ZQ/总期〗2844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝朝鲜解放二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗元山二十万人举行集会游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成等领导人出席大会 金一强烈谴责美帝侵略罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝朝鲜解放20周年/元山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成首相、崔庸健委员长和朝鲜其他党政领导人金一、朴金础⒔鸩满、李孝淳、金光侠等出席了庆祝大会。
    朝鲜内阁第一副首相金一在大会上讲了话。金一说，“二十年来，朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党久经考验的领导下，克服了重重困难和经受种种考验，在革命斗争和建设工作中取得了伟大的胜利。”他说，“我国人民依靠自力更生的革命精神和艰苦奋斗所建成的独立的民族经济，正在发挥更加巨大的威力。”
    金一强烈谴责美帝国主义把南朝鲜变成殖民地和军事基地、粗暴违反朝鲜停战协定、威胁朝鲜和平的罪行。他还谴责美帝国主义指使南朝鲜傀儡和日本军国主义缔结“韩日条约”，妄图使南朝鲜和日本在军事和政治上勾结起来，并以它们为骨干拼凑“东北亚军事同盟”。
    金一说，南朝鲜当局在美帝国主义的指使下，不断向南越增派傀儡军，这是对朝鲜人民的新的叛逆行为，是极其危险的玩火行为。美帝国主义和朴正熙集团都逃脱不了自己的罪责，也逃脱不了惩罚。
    金一谴责美帝国主义在越南走上了大量增强武装力量和扩大侵略战争的冒险道路。他说，“朝鲜人民将继续坚决支援奋起进行救国抗战的越南人民的正义斗争，在必要的时候，将派遣志愿军同越南人民并肩战斗。”
    金一最后说，朝鲜全体劳动人民要一手拿镰刀和锤子，一手拿武器，以保证在社会主义建设中不断前进，粉碎敌人的任何挑衅，牢靠地保卫革命果实。他们今后将在社会主义建设和争取国家统一的斗争中取得新的胜利。
    金一讲话后，鸣礼炮。接着，开始了群众游行。RW：金一；朝鲜第一副首相；言论
〖-ZW/正文〗
