〖ZQ/总期〗2844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昨日要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国领导人电贺朝鲜解放二十周年
    我国党和国家领导人毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理，十四日打电报给朝鲜民主主义人民共和国党和国家领导人金日成、崔庸健同志，热烈祝贺朝鲜解放二十周年。同一天，陈毅外交部长也致电朴成哲外务相，热烈祝贺朝鲜人民的光荣节日。
    日共F田里见和砂间一良同志到京
    日共中央政治局委员、书记处书记F田里见和夫人F田菊子，日共中央委员、书记处书记砂间一良和夫人砂间秋子，应中共中央邀请前来中国访问和休假，十四日中午到达北京。彭真、康生、伍修权等同志到机场欢迎。
    我政府完全支持老挝爱国战线党合理主张
    陈毅副总理兼外长十四日在写给苏发努冯亲王的复信中表示，中国政府完全赞同和支持老挝爱国战线党中央委员会在七月二十三日声明中所提出的关于老挝国际委员会今后活动问题的合理主张。指出，老挝国际委员会只有切实纠正错误才能担负职责。
〖-ZW/正文〗
