〖ZQ/总期〗2844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕形势任务 紧跟思想动向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连大讲革命故事进行活的教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一活动已成为辅助正课教育、抓活思想和活跃部队的一种形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑元荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6648部队二连，环绕国际国内阶级斗争形势和连队中心工作，利用课外活动时间，积极开展讲革命故事活动，成为辅助正课教育、抓活思想和活跃部队的一种好形式。
    他们的讲故事活动搞得很活：部队干啥就讲啥，需要什么，就讲什么，紧跟形势，紧跟任务，紧跟思想动向。部队进行阶级教育时，他们就讲《一把镰刀》、《夺印》、《箭杆河边》等反映现实阶级斗争的故事，使战士们增强了阶级斗争观念。进行战备教育，他们便讲《南方来信》、《美帝侵华史》等控诉美帝罪行的故事，激起对美帝的仇恨。
    他们还把本部队和本连的英雄史迹编成故事，当作进行革命英雄主义教育的活教材。例如：在射击训练中，他们讲本团射击英雄于宝贤以三十二发子弹消灭二十八个敌人的故事；在战术训练中，他们讲爆破模范周元志在解放济南战斗中，连送十一包炸药，炸开了坚固城墙，英勇地为部队打开了突破口的故事。一次，部队开到前沿阵地演习，演习间隙，故事员指着仅一水之隔的敌占岛，讲了本团战斗英雄蓝洪贵越海捕俘的故事，使同志们在演习中浑身增添了力量。
    他们还运用讲故事的活动，及时表扬连队的好人好事，抓连队里的现实思想；而且抓得紧，来得快，针对性强。例如：去年年初，连队成员比较新，新战士李维生学习了《愚公移山》后，顽强地克服了体力弱、技术差的重重困难，在射击第二练习训练中，用九发子弹获得八十一环的优异成绩，他们马上把它编了故事向全连讲，使大家受到鼓舞。
    他们讲故事的方式也很活。故事有大有小，以小为主。人员集中的场合下讲，人员分散的场合下也讲。战士们在“一帮一”谈心活动中，也常用些小故事来说明问题，互相帮助。在野营行军中，部队走到哪里，革命故事也讲到哪里。在学习毛主席著作中，他们也选一些有关的小故事来配合。
    二连能够把讲革命故事运用得这样活，主要由于他们认识到革命故事和其他文艺武器一样，能够起到枪杆子所起不到的作用，是兴无灭资的锐利武器。其次，他们重视培养讲故事骨干，给予积极的支持，保证必要的准备时间，具体地指导故事员抓准连队的活思想，有的放矢地开展讲革命故事的活动。再次是，他们采取了简便易行的方法，不要求故事员逐字逐句地背诵原文，只要记住重要情节，闪光的思想和一些重要的对话就可以了。这样，更多的战士都能讲了，骨干多了，搞得也更活跃、更经常了。
    （郑元荣）
〖-ZW/正文〗
