〖ZQ/总期〗2844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必要的“妥协”不等于掩盖矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢玄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/矛盾是掩盖起来好，还是揭露出来好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔敬密同志认为，矛盾究竟是揭露出来，还是掩盖起来，要根据具体情况，作具体分析。理由是在日常的事务问题上，在纯粹带实际性质的问题上，同志之间应该作一定的妥协。他认为所谓“妥协”，就是掩盖矛盾。因此，只要承认在一定场合“妥协”是正确的，也就等于在一定情况下掩盖矛盾也是正确的。这样把必要的“妥协”和掩盖矛盾等同起来，我以为是不对的。
    矛盾是客观存在，是不以人的好恶为转移的。所谓掩盖矛盾，就是不承认矛盾，有意地把矛盾包起来。在日常事务问题上、纯粹实际性质的问题上，同志之间作一定的“妥协”，并不是不承认矛盾，而恰恰是以承认矛盾、分析矛盾作前提的。因为，为什么在别的问题上不能妥协，在这一问题上可以妥协，这正是对矛盾作了具体分析的结果。同时，“妥协”也不是要把矛盾包起来，只是说在这样一些具体问题上，要互相谅解，不要小题大做，彼此争论不休，把它扩大成为“原则的分歧”，以至影响同志之间的感情，影响对原则问题的注意力。但是，这并不等于不可以诚恳善意地向对方指出这个问题，甚至提出必要的批评。因此，它和掩盖矛盾是完全不同的。
    掩盖矛盾是对矛盾的错误态度，必要的“妥协”则是根据对矛盾正确分析，解决矛盾的一种方法。掩盖矛盾在同志关系上就是完全排斥批评，“妥协”并不排斥诚恳善意的批评。因此，在一定场合下的“妥协”是必要的正确的，而掩盖矛盾在任何时候都是错误的。
    有些同志所以把“妥协”和掩盖矛盾混淆起来，除了对“妥协”的认识不很确切以外，还因为对“揭露矛盾”的理解有片面性，以为揭露矛盾就是揭发缺点，开展思想斗争。其实，揭露矛盾可以有各种不同的方法，揭发、批判固然是揭露矛盾的方法，个别谈话，互相谈心、交换意见等等，也是揭露矛盾的方法。
〖-ZW/正文〗
