〖ZQ/总期〗2844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为《人民中国》杂志庆祝印度尼西亚建国二十周年专号题词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘主席苏加诺总统共颂两国人民友谊〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘主席在题辞中说，我们一定要在发展世界新兴力量，在反帝和保卫世界和平共同事业中，更加紧密地团结起来，携手前进。
    据新华社十五日讯 《人民中国》（印度尼西亚文版）杂志八月份出版专号，庆祝印度尼西亚共和国建国二十周年。中华人民共和国主席刘少奇和印度尼西亚共和国总统苏加诺分别为专号题辞。
    刘少奇主席在题辞中说：“在印度尼西亚人民的伟大节日――‘八・一七’革命和建国二十周年的时候，我愿通过《人民中国》杂志向英勇的印度尼西亚人民致以热烈的祝贺！
    “印度尼西亚共和国是个伟大的新兴力量，印度尼西亚人民是伟大的、革命的人民。二十年来，印度尼西亚人民在苏加诺总统的领导下，胜利地进行反对帝国主义和殖民主义的斗争，维护了民族独立，发展了民族经济和文化。印度尼西亚人民的革命斗争，鼓舞了全世界新兴国家和人民团结反帝的斗争。
    “中国、印度尼西亚两国人民的战斗友谊是牢不可破的。我们一定要在发展世界新兴力量，在反对帝国主义和保卫世界和平的共同事业中，更加紧密地团结起来，携手前进！”
    苏加诺总统的题辞说：“我怀着十分愉快的心情欢迎《人民中国》杂志于印度尼西亚共和国建国二十周年以及印度尼西亚革命二十周年之际出版的专号。
    “五年多来，《人民中国》为密切印度尼西亚共和国与中华人民共和国以及革命的印度尼西亚人民与革命的中国人民之间的友谊作了努力。正如我当日在北京、上海、广州说的，印度尼西亚共和国和中华人民共和国的友谊是保证亚洲各国安全和和平的巨大桥梁。
    “‘八・一七’对印度尼西亚民族来说，犹如‘十・一’对中国人民一样，是神圣的。正如孙逸仙博士经常教导的，特别是毛泽东主席现在所教导的，一个民族最重要的是敢于革命。我们两个民族都是敢于革命的，我们进行了革命，并将把革命进行到底。这就是我们的骄傲，这就是我们胜利的保证。
    “印度尼西亚共和国和中华人民共和国的永恒友谊万古常青！”RW：刘少奇；题辞；苏加诺；印度尼西亚总统；题辞
〖-ZW/正文〗
