〖ZQ/总期〗2844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要用活眼光看人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄祖示〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/怎样用发展变化的观点看待先进和后进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚当副指导员的时候，遇到一个新战士，他开始表现还不错，后来因为考虑个人问题较多，渐渐落后了。干工作是三天打鱼，两天晒网。有的同志不喜欢接近他，搞“一对红”也不愿和他结对，结果这个战士掉队越来越远了。有的同志说他是“六月的松木――定型了”。这句话引起了我的深思，难道后进战士就不能转变吗？这是用“死眼光”看人，把人看绝了。
    学习了毛主席关于一分为二的教导以后，对这个问题认识比较清楚了。我想，对待后进战士的态度有两种，一种是轻视他，看不起他，把他丢在一边不管；另一种是亲近他，团结他，帮助他，鼓励他进步。我是共产党员，又是副指导员，帮助战士进步是我的责任，我应该采取后一种态度。过去，我对他了解不够，为了和他交上知心朋友，我和他结成一对红的对子，把床铺也搬到他一块儿。有的同志说：“你和他结对合适吗？”他们的意思是说我是个“先进人物”，和一个后进战士搞在一起，搞得不好要背“黑锅”。我想，我还够不上先进人物的称号。如果是先进人物，就更有责任帮助比较后进的同志，一人红，红一点，人人红，红一片。再说，帮助从来都是相互的，先进的并不是绝对先进，一点缺点也没有，后进的也不是绝对落后，一点优点也没有。任何同志都是一分为二的，先进的有缺点，后进的也有积极因素。我和他结成“一对红”，帮中有学，学中有帮，取长补短，互相促进，这样不就共同进步了吗？他自己也有顾虑，我对他说：“我是来向你学习的，我刚当副指导员，什么也不懂，你有搞文娱活动的特长，也要好好帮助我。”我知道，要是以“我是来帮你的，你是被改造的”态度对待后进战士，有丝毫“训人”的架子，是难捏到一块儿的。必须虚心诚恳，平等待人。从此，我和他朝夕相处，从生活上、思想上多方面关心他。对他的缺点没有作过急的要求，发现了他的优点，就马上提出来表扬，鼓励他微小的进步。时间长了，他脑子里的什么“秘密”都肯告诉我，我对他了解也比较深刻，看法比较全面了。他有缺点的一面，主要思想问题是不安心服役。但是他有好的一面，出身贫苦，当过工人，有进步的愿望，有了错误愿意改正。只要把他好的一面发扬起来，把积极因素调动起来，缺点是完全可以克服的。
    后来，我就针对他的思想问题，帮助他学习毛主席著作，对他进行忆苦思甜的教育，并发动大家关心和帮助他。他逐步提高了阶级觉悟，积极学习毛主席著作，工作、劳动成了积极分子，产生了自我改造的强烈愿望。他深有感触地说：“现在我才认识到，干革命要首先革自己脑子里个人主义的命！”他对我也很关心，有时候晚上我回来得晚，他就帮助我打开背包，挂好蚊帐。他擅长文娱活动，就主动帮我出点子，订计划，成了俱乐部活动的骨干。
    这位同志的转变，给了我很大的启示。我常想，一切事物都是有矛盾的，十个指头有长短，山中树木有高低，人和人之间也有差距，存在着先进和后进的矛盾，要求一般齐是不可能的。我们做政治思想工作，就是做人的转化工作，使先进的更先进，后进的变先进。因此，用什么眼光看人很重要。我的体会是，不能用死眼光看人，要用活眼光看人。要看到先进的也有缺点，后进的也有积极因素。先进的在变，后进的也在变。领导工作做得好，后进可以更快地变先进。做得不好，先进的也可能变后进。因此，战士落后了，领导上要找自己的责任，给他创造条件，使后进向先进的方面转化。
〖-ZW/正文〗
