〖ZQ/总期〗2844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军舰艇太勇猛了！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军舰艇部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被俘蒋军庆幸跳海逃得快，没有为美蒋白白送命，并揭穿蒋帮打了败仗竟然吹嘘胜利的无耻谣言
    新华社广州十五日电 本社记者报道：被我人民海军击沉的美制蒋帮“剑门号”和“章江号”军舰的被俘蒋军官兵，谈起他们遭到我舰艇围攻的情景时，至今仍然心有余悸。他们十分庆幸自己跳海逃得快、没有为美蒋白白送命。他们说，解放军舰艇实在来得太突然，太勇猛了，炮火太厉害了。还没有等他们弄清情况，炮弹就劈头盖脑地砸了过来，如果逃跑稍慢一点，早就随舰尸沉海底，葬身鱼腹了。
    “章江号”被俘人员说，当他们发现被解放军舰艇包围的时候，指挥台上已弹如雨下，接着，油柜起火，弹舱爆炸，顷刻间舰体就沉没了。“剑门号”被俘海军中士梁可能谈到，在“剑门号”上指挥这次窜扰活动的蒋军海军第二舰队司令、海军少将胡嘉恒，没来得及下令还击，就被一顿炮弹打倒在指挥台上“哎呀哎呀”直嚎。这时，全舰乱了套，人人拼命抢救生器材，各自跳海逃命。梁可能说：“当时，只觉得一切都完啦，没想到还能逃出一条活命，真是万幸！”
    当记者告诉他们，现在台湾正在“歌颂”你们在“弹药告罄”的情况下“下令自沉”，两舰官兵已“与舰共存亡”，并吹嘘什么在战斗中击沉了我军军舰五艘，击伤四艘，“取得了巨大胜利”。这些被俘的蒋军人员听后都表现出哭笑不得的神色。有的说，活见鬼，活见鬼，谁“与舰共存亡”？要是“与舰共存亡”，我们还怎么能回到大陆受到宽大待遇呢？有的说，自己被人家消灭了，没有碰伤人家一条舰艇，还说打了胜仗，乱吹牛皮，真是丢人！
〖-ZW/正文〗
