〖ZQ/总期〗2844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6058部队节假日活动丰富多采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的主要经验是：党委和领导重视；充分发挥共青团和革委会的组织作用；干部参加；合理安排时间；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡高/陈攀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗6058部队/节假日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯6058部队在节、假日里，经常组织文艺演出、体育比赛、参观工厂、访贫问苦、报告会、游览名胜古迹、参观革命遗迹等活动，活跃了部队生活，使同志们开阔了眼界，增长了知识，受到了教育。
    近几年来，他们共组织参观工厂二十多次。通过参观，学习了工人阶级的许多优秀品质，密切了与工人兄弟的关系。部队到农村野营时，假日里便组织访贫问苦，邀请贫下中农讲家史，使同志们受到了活生生的阶级教育。许多连队的革委会，还在假日里请来队家属介绍农村的新气象，对部队鼓舞也很大。他们还参观了淮海战役展览馆，瞻仰了淮海战役烈士纪念塔，在纪念塔前，听老首长讲述了淮海战役中一些烈士的英雄事迹。
    在节日里，他们经常与地方机关、学校和公社联欢，密切了军民、军政关系。有时还利用假日组织助民活动，比如：到火车站为旅客服务，帮助搬运工人推货车等。今年四月，七连还到市里清洁队与清洁工人一起掏大粪。劳动中，他们请老工人讲述了解放前掏粪工人的悲惨遭遇。通过这些活动，不少同志受到了锻炼，提高了觉悟。
    这个部队的节、假日活动，所以能够坚持经常，十分活跃，主要是由于：一、部队党委和各级领导干部重视，政治部门每季度都制定一次重大节日的活动计划，连队每月制定一次一般假日的活动计划，并使其落实。二、充分发挥了共青团和革委会的组织作用。三、干部亲自参加，官兵同乐，根据群众意见，不断改进活动方式。四、合理安排活动时间，他们组织的节、假日活动，一般都是一至三个小时，最长也不超过半天，一定留下时间给战士处理个人事情。
    （胡高、陈攀）
〖-ZW/正文〗
