〖ZQ/总期〗2844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要重视对自己一分为二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/怎样用发展变化的观点看待先进和后进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二/领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实践中我体会到，看人看事所以不能一分为二，重要原因之一是对自己没有一分为二。
    今年六月中旬，我们连的一班长帮助新战士排除步枪故障时，不慎发生走火事故。对这次事故，当时我们领导上十分恼火，没有具体分析，对一班长看得一无是处，只是一味地批评，并且决定要给他处分。一班长在检讨的时候，讲了讲走火的具体情况，我也不愿意听，还批评他强调客观原因，弄得他灰溜溜的，只好说：“我没有什么好讲的了，请领导上处分吧！”问题没有解决，反而结下了思想疙瘩。
    为什么问题得不到解决呢？后来上级领导对我说：“下面出了问题，要注意检查一下领导自己的问题。”这句话提醒了我，原来是由于对自己缺乏一分为二的态度，对待一班长问题的处理，也就缺乏一分为二的态度，因此把问题弄僵了。
    我们连的工作今年有了进步，受到了表扬，我的脑子就有些发热，认为上半年的工作差不多了。事实上是不是把工作做到家了呢？没有，还差得很远。单就安全工作来说，最近只顾忙生产，查哨少了，不遵守制度的现象增多了，安全问题不大讲了，对于怎样排除故障，也没有专门进行过教育，这都是工作中的大漏洞。因为对自己缺乏一分为二的态度，只看成绩，看不到缺点，对这些薄弱环节，走火以前没有看到，走火以后也没有自我检查，所以在考虑对一班长走火事故的处理上，只对他严厉批评，没有检查领导的责任；只看到他发生了这一起事故，对他平时许多优点成绩都无形中抹煞了；在对待事故的原因上，只看到他失职的一面，没有看到他出于好心、主动帮助同志排除故障这一面；只看到他发生了错误，没有看到他立即向领导报告、检讨了错误这一面。这样自然也就不能对问题作出恰当的处理了。
    认识到这一点后，我既检查了自己工作中的漏洞和处理这个问题的缺点，又具体帮助一班长分析了走火的原因，一班长也较深刻地作了检讨。这样处理的结果，既接受了教训，又团结了同志。
    这件事情使我联想到，一个领导者对自己缺乏一分为二，既是阻碍自己思想和工作不能进步的原因，也是阻碍自己正确处理问题、帮助同志进步的一个原因。要用一分为二认识一个同志，处理一个问题，首先要对自己采取一分为二的态度。
〖-ZW/正文〗
