〖ZQ/总期〗2844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看正面，也看反面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周瑞珍/余勋国/马家清/刘执权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/怎样用发展变化的观点看待先进和后进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展的观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么会产生先进到“顶”的想法？首先是因为没有看到先进身上的缺点。
    今年五月的一次支委扩大会上，司务长和排长都给给养员李呈祥提开了意见，说他业务不熟练，说话态度生硬，对本职工作抓得不够紧等。我一听，就觉得刺耳。心想：这样好的同志，大家还有意见，真是不知足。李呈祥的一切马上就从我的脑子里闪过。他入伍以来，工作一贯兢兢业业，从专业兵调来当饲养员，三年如一日，有突出的成绩，荣立了两次三等功，被誉为“红色饲养员”，学习毛主席著作的成效也很显著。担任给养员工作以来，一直是任劳任怨，埋头苦干。一提起李呈祥，全连没有不说好的。现在却向他提开了意见，哪来这么些意见！因此，当这两个同志提意见的时候，我就认为不客观，连忙做了一些“解释”。比如，他们说李呈祥说话态度不好，我就说，他是个直性子，不会拐弯抹角，原则性还是强的；业务不熟，是司务长没帮好，也该负责任；对本职工作抓得不紧，是因为他担任的工作多一些，样样工作都要抓，不能全怪他，等等。当时，我也察觉到，这种“解释”并没有使提意见的同志心服口服。
    会后，我就想：是不是群众的意见真的不客观呢？为什么过去没有给李呈祥提出这些缺点，现在却提出来了呢？我带着这个问题学习了毛主席有关著作。毛主席说：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。”（《关于正确处理人民内部矛盾的问题》）又说：“不应该肯定我们的一切，只应该肯定正确的东西；同时，也不应该否定我们的一切，只应该否定错误的东西。”（《在中国共产党全国宣传工作会议上的讲话》）一对照，才开始认识到，自己没有用一分为二的观点看问题，脑子里装的全是李呈祥的优点，肯定一切，对他的批评就听不进去了，前些时候也听到大家对李呈祥有些反映，可我只当作耳旁风，没有放在心上。找到思想上的毛病以后，引起了我对李呈祥缺点的重视，在进一步调查和分析中，了解到李呈祥从担任给养员工作以后，的确存在着一些缺点。比如，工作缺乏计划，干不到点子上；单据、帐目还时常有差错；领新交旧时，虽然能坚持原则，但方法简单、进道理少；和炊事班研究协商工作也少一些。事实表明同志们的批评是符合事实的。于是我就加强了对他的帮助，一面和司务长研究，如何帮助李呈祥提高业务工作能力，一面和他谈心，指出他的缺点，启发他用毛主席著作来改进工作。经过一段时间，李呈祥有了显著的进步，钻研业务更积极了，工作计划性加强了，工作方法也注意了。
    这件事使我体会到，一个先进同志身上有这样那样的缺点，本来不是什么怪事，你不正视它，它也存在着。只有及时地提出来，帮助他逐一克服，才能促使他向更先进的方向转化。要是认为先进的同志到“顶”了，没有缺点，甚至为先进同志的缺点作“解释”，就会使缺点继续发展，由小变大，不利于先进战士的进步和提高。
    （余勋国、马家清、刘执权记）
〖-ZW/正文〗
