〖ZQ/总期〗2844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好”和“不好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/怎样用发展变化的观点看待先进和后进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好和不好，是我们经常碰到的。先进和后进、成绩和缺点等等里面，都包含着好和不好。怎样来正确认识好和不好之间的关系呢？学习了《矛盾论》，使我认识到，好和不好是互相比较出来的，是相对的。没有好，就没有不好；没有不好，也无所谓好。
    譬如，全连要树立一个学习标兵，首先就要由各班评出一个，然后，各排评出一个，最后，再由群众评议，领导审查，产生一个连里的标兵。在这里，从班到连所产生的标兵都是成效显著的，是好的。但是，从连到班挨个比较下来，排里的标兵就没有连里的标兵好，班里的就不如排里的好。再说，评上标兵的当然是好，没有评上标兵的是不是就是不好？也不能这样说。标兵是比较全面的好，没有评上标兵的同志和标兵相比，是差一点。但是，也有可能他在某一方面要比标兵好。因此，可以得出一个结论：我们每一个同志，都是“好”和“不好”的统一，不好中有好，好中又有不好。
    懂得了好和不好的关系，我们在看待先进和后进的时候，就能全面地去看。对先进同志好的方面，要加以肯定和鼓励，对他不好的方面，要帮助他提高认识，加以克服，使它转化到好的方面来，好上加好。先进战士本身，也千万不能躺在“好”字上睡觉，认为好到“顶”了。否则就会停滞不前，出先进转化为后进。对于后进的战士，除了帮助他克服不好的方面，更要重视他好的方面，帮助他看到自己的点滴进步，鼓足信心，提高勇气，使缺点变为优点，转到好的方面来。
    认为一个先进战士是一好百好，“在他的身上，简直找不出半点缺点来”；一个同志出了一点问题，又否定一切，认为什么都不好了，这两个极端，都是非常错误和有害的，都是违反一分为二的辩证法的。
〖-ZW/正文〗
