〖ZQ/总期〗2844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭露矛盾会影响荣誉吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正标/孟和/中柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/矛盾是掩盖起来好，还是揭露出来好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗揭露矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些先进单位不敢揭露矛盾，原因之一就是他们把矛盾看成是损害先进荣誉的坏事。他们认为，既然称为先进单位就不应该有矛盾，有了矛盾就不配称为先进单位了。
    存在矛盾是不是损害先进荣誉的坏事呢？毛主席说：“一切事物中包含的矛盾方面的相互依赖和相互斗争，决定一切事物的生命，推动一切事物的发展。”（《矛盾论》）可见矛盾不仅是工作中必然要存在的，而且并不是什么坏事。相反，它是推动我们工作前进的动力。如果先进单位没有矛盾，没有解决矛盾的斗争，先进单位的工作又怎么能前进呢？先进单位和后进单位的区别，不在于一个有矛盾，一个没有矛盾，而在于揭露和解决矛盾的工作前者比后者作得好，例如“南京路上好八连”，越是受到表扬，越是重视揭露缺点，寻找薄弱环节，及时采取措施加以解决，正因为这样，好八连的工作才能好上加好，不断前进。所以，有了矛盾揭露出来，并不会损害先进单位的荣誉；只有把矛盾掩盖起来，才会损害先进单位的荣誉。矛盾是普遍的、绝对的。后进单位固然有矛盾，先进单位也同样存在着矛盾。只有不断揭露矛盾，先进单位才能不断进步，永远处于先进的行列。为了保持荣誉，而不敢揭露矛盾，最后必定会失去荣誉。
〖-ZW/正文〗
