〖ZQ/总期〗2844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忽视次要的矛盾方面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡定华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/怎样用发展变化的观点看待先进和后进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾遇到过这样两个战士，一个姓陈，一个姓姚。小陈爱吃零食，乱花钱，做工作却拈轻怕重，参加劳动，别人都担满筐，甚至一次担两挑，他却担两个半筐。小姚可不同，一直表现很好，工作主动，不讲价钱，当电话兵，被评为技术能手和五好战士。调他当炊事员，同样圆满地完成了任务，被评为五好战士。
    提到小陈，我们谁都可以马上给他提出几条缺点，至于他的优点，就是考虑一个时间也很难提出一条。对小姚呢，则恰恰相反，觉得他尽是优点，很难给他提出一条缺点。
    难道小陈真的没有一点优点，小姚真的没有一点缺点吗？并不是，任何事物都是一分为二的。先进和后进也是如此。先说小陈吧，因为家里经济条件比较好，他又是全家最小的一个，比较娇生惯养，养成了一些不良的习惯。但他能够从家庭里勇敢地出来参军，来到部队后坚持锻炼，难道这不是他的优点吗？再说小姚，他也有不足的地方，譬如看到一同入伍的同志当了班长时，名利地位思想就有所抬头。这说明他们两个同志的身上都是一分为二的。
    为什么过去我们看不到小陈的优点和小姚的缺点呢？仔细想起来，是因为我们只注意了矛盾的主要方面，没有注意矛盾的次要方面。先进思想和后进思想在每个革命同志的脑子里不是相等的。一个同志之所以表现为后进，是因为后进思想占居了矛盾的主要方面，一个同志表现为先进，是因为先进思想占居了矛盾的主要方面。可我们没有深入调查和分析，以多数代替了全体，忘记了矛盾的次要方面，所以犯了一点论的错误。实践证明，矛盾的主要方面，往往表现得比较突出，因而容易看到；而矛盾的次要方面，则往往表现得不大明显，因而容易忽视。但是，只要我们深入地进行调查研究，认真地进行分析，是完全可以看得全面一些的。
〖-ZW/正文〗
