〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层新闻专递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琦/杨超/赵龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西某预备役炮兵团――
    帮助农民解决生产难题
    本报讯 函授学员王琦报道：3月下旬以来，山西某预备役炮兵团成立了“科技宣传队”、“义务帮工队”、“助民服务队”，深入乡镇居民组，为农民送科技、送良种、送化肥，帮助农民种棉种粮，解决生产难题，以实际行动支援当地农村经济建设。
    截至5月上旬，该团“三支队伍”共宣传走访了20多个乡镇、近百个自然村，发放科技宣传资料2万多份，帮助农民种棉千余亩，浇灌麦田3000亩，义务运送化肥数百吨，配合当地工商部门端掉造假农资窝点3个，保证了春耕春播的顺利开展。
    日喀则军分区――
    与驻地群众携手改善生态环境
    本报讯 函授学员杨超报道：内地春暖花开之时，西藏珠穆朗玛峰脚下、雅鲁藏布江畔，还是残雪犹存、春寒料峭。连日来，日喀则军分区领导机关和所属部队官兵与驻地群众一起，开展了“再造锦绣山河、我与你同行、共建和谐高原”的活动，在“生命禁区”里挖坑种树。
    据悉，仅2000年以来，该分区共出动车辆1000多台（次），人员1万多人（次），为驻地义务植树造林500余亩、70余万株，建起了17个苗圃基地，为优化“生命禁区”的生态环境作出了贡献。
    新疆军区某高炮旅――
    为大龄青年军官“搭鹊桥”
    本报讯 函授学员赵龙报道：近日，驻疆某高炮旅与驻地新兴医院、新民路社区、街道办事处等单位开展联谊活动，20多名地方女青年与该旅大龄青年军官进行了一次别开生面的“玫瑰之约”。
    这个旅一些青年干部由于忙于工作，无暇顾及个人的婚姻大事。为此，旅政治部适时与驻地妇联、共建单位等进行联系，开展联谊活动，扩大大龄青年军官与地方女性的接触面，增加他们成就美好姻缘的机会。几年来，通过联谊活动，已有18名大龄青年军官和自己的“意中人”确立了恋爱关系，12对有情人携手步入婚姻的殿堂。
〖-ZW/正文〗
