〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方媒体与非洲形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲西部的尼日利亚总统奥巴桑乔对媒体的报道曾打过这样一个生动的比喻：“善意的人会说杯子里已经有半杯水了，而恶意的人会说，杯子还有一半空着哪！”
    国际新闻学会第54届年会正在此间召开。会上，西方新闻观受到批评。卢旺达总统卡加梅说，西方对非洲的报道往往是歪曲的、片面的，在他们的报道中，非洲是一个疾病流行、冲突频仍和管理混乱的地区，导致全世界对非洲的印象不佳。的确，现在说起非洲，许多人总是习惯地联想起非洲的落后甚至阴暗面，真所谓“众口铄金，积毁销骨”。
    卡加梅表示，西方媒体对非洲的负面报道妨碍了外国对非洲的直接投资，是非洲落后于世界潮流的原因之一。非洲人口占世界总人口的12％，但非洲吸收外国直接投资额仅占全球总量的2％，而联合国最近一份报告称，非洲的投资回报率在全球是最高的，达25.3％。这种现象在某种程度上是由“形象问题”造成的。
    在过去一年中，非洲大陆令人欣慰和振奋的好消息其实不少：安全形势趋稳、地区热点降温、经济稳中有升、非盟作用增强。非洲发展银行5月19日发表的年度报告指出，经过一段长时间的“蛰伏期”后，非洲经济开始呈现好转迹象。报告指出，2004年非洲经济发展势头“特别好”，平均国内生产总值的增幅由上一年的4.1％上升到5.1％，这是非洲经济自1996年以来的最高增幅。遗憾的是，大部分西方媒体对此不感兴趣。非洲经济发展的可喜成果完全淹没在西方媒体关于人事变动的大量猜测报道之中。
    在本届国际新闻学会年会上，肯尼亚总统齐贝吉呼吁媒体在报道非洲时更多地关注经济发展取得的成果和通过区域合作解决争端的努力。卡加梅总统则表示，要树立“正面形象”，非洲人首先要对自己进行不遗余力的正面报道，以影响国际舆论。长期饱受“国际形象不佳”之苦的尼日利亚，在2004年6月发起了“尼日利亚形象工程”，拨款460万美元用于改变国内和国际媒体对该国的口碑。
    西方媒体一直自诩秉持“客观”、“公正”的原则，非洲国家希望它们把这一原则体现在对非洲的报道中。
    新华社记者程志良
    （新华社内罗毕5月22日电 ）
〖-ZW/正文〗
