〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师改进专业训练组训方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分训不平推合训打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王传峰、特约记者李凤鸣报道：专业训练展开后，新疆军区某师侦察分队在组织伪装防护训练时，积极探索应对新型高技术侦察器材的新手段、新方法，使训练层次低、手段单一等问题得到较好解决。
    针对过去官兵分训出现“一线平推”、“一锅煮”等现象，他们科学制定训练计划，优化训练内容，采取分组集训、过关升级、以考促训和训考结合的方法，组织军官开展网上练兵、学术研讨、换岗轮训活动；以分级教学、考核升级、分编分训、混编混训的形式，让士官和士兵结合电化教学学理论，利用模拟器材练技能。为抓好军官的指挥技能、士兵的装备操作等重点训练内容，他们增加在野外开展教学、训练和考核的内容，结合不同装备和不同任务设置不同战术情况，锤炼军官指挥技能和士兵应变能力。
    在此基础上，他们集中人力、物力，加强信息技术条件下与其他作战单元的诸要素系统集成的研究，很快确定了以指挥自动化指挥网、军事训练信息网等为载体，采取“嫁接”、“嵌入”等方法，进行功能开发和实地操作演练，为开展装备合成训练打下了基础。
〖-ZW/正文〗
