〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林结束访问拉美四国回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回国途中会见斐济总理恩加拉塞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 全国政协主席贾庆林结束对墨西哥、古巴、哥伦比亚和乌拉圭的正式友好访问，23日乘专机回到北京。全国政协秘书长郑万通等主要陪同人员同机抵京。
    全国政协副秘书长李昌鉴、齐续春到机场迎接。
    新华社楠迪（斐济）5月23日电 中国全国政协主席贾庆林在结束对拉美四国正式友好访问后回国途中，22日在楠迪会见了斐济总理恩加拉塞。
    贾庆林向恩加拉塞转达了温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。恩加拉塞对此表示感谢，并请贾庆林转达他对温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林说，中斐两国人民的友谊源远流长。1975年建交以来，特别是近年来，两国关系发展顺利，政治互信不断加深，经贸合作日益扩大，在国际事务中有着良好的沟通与配合。2002年和2004年，中斐双方先后发表了《联合声明》和《联合新闻公报》，为两国关系在新世纪的发展确定了原则和框架。目前，中斐关系发展势头良好，面临着新的发展机遇。两国经贸合作潜力很大，发展前景广阔。中方重视中斐关系，愿与斐方共同努力，以两国建交30周年为契机，按照中斐《联合声明》和《联合新闻公报》确定的各项原则，把中斐友好合作关系不断提高到新的水平。
    贾庆林指出，台湾问题事关中国的核心利益。中方赞赏斐政府奉行一个中国政策、不支持“台独”并将此作为中斐关系的基石，希望斐方继续恪守一个中国政策，维护中斐关系的健康稳定发展。
    恩加拉塞说，近年来，斐中保持着高层交往，中国的发展经验使斐方受益匪浅。斐政府感谢中国多年来一直向斐提供援助。斐方高度重视与中国的友好合作关系，愿按照斐中两国《联合声明》和《联合新闻公报》确定的各项原则，加强两国间业已存在的良好关系，进一步发展经贸、旅游、渔业等领域的互利合作。
    恩加拉塞重申，斐政府将继续坚持一个中国政策。当日，贾庆林还会见了斐济参议长万加瓦卡通加。
〖-ZW/正文〗
