〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队出版社推出一批抗战题材图书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于纪念抗日战争胜利60周年的图书宣传，军队出版社着手早、规划细、分量重。这次由解放军出版社、军事科学出版社、蓝天出版社、国防大学出版社、长征出版社等单位为主推出的128种图书，着力表现了中国共产党在全民族团结抗战中发挥的中流砥柱作用，表现了党领导下的人民武装在抗战中的主力军作用，反映了在中国共产党倡导的抗日民族统一战线旗帜下的全民族抗战的辉煌历史。
    作为抗战题材图书中的重头戏，《中国共产党抗日英雄传》、《中国抗日战争史》、《中国抗日战争史画丛书》、《中国抗日战争纪实丛书》等，均以翔实的史料全景展现了中华民族争取国家独立和民族解放的伟大正义战争，从“九・一八”事变到卢沟桥抗战一直到接受日军投降，抗战中的重大战役、重要战斗、重大事件和重要人物都有生动而具体的记述。特别是这次修订再版的《中国抗日战争史》，根据发掘的历史资料与最新研究成果，对原书中若干史实表述、体例规范等方面进行了补充和修订。《延安统帅部》、《八路军总部》、《新四军军部》从不同角度叙述了党中央、中央军委、八路军总部、新四军总部统帅指挥八路军、新四军及各部进行抗战的辉煌业绩。反映抗日名将、抗日英雄的人物传记，再次成为军内外读者关注的热点。《中国抗日战争60位著名人物》、《中国共产党抗日英雄传》等图书，以其表现爱国主义的主题，受到广大读者特别是青少年读者青睐。
〖-ZW/正文〗
