〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大漠骆驼”的实劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗系列报道：干部眼中的团政委宋晓国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/马颖/王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大漠骆驼”的实劲
    ――系列报道：干部眼中的团政委宋晓国
    “宋晓国实得简直有点犯傻了！”记者在宋晓国担任过团政委的两个团采访，许多干部争先讲述对宋晓国从不太适应到由衷信服的变化过程。
    宁可挨批也不玩虚
    “求真务实首先要有那个勇气、那个胆量。”装甲团坦克一连连长胡录田操着浓重的陕西口音说道：“宋政委不仅有大漠骆驼的品格，还有大漠骆驼的韧劲。”
    去年6月，师组织基础训练考核，坦克一连官兵在5公里越野课目中跑出了22分30秒的好成绩，拿了全师建制连的第一名。正当大家张罗着要喝庆功酒时，胡连长和魏指导员却被宋晓国紧急“召见”：听说你们连有两个战士在最后一圈转弯处抄了近道，有这事吗？胡连长和魏指导员相互对了个眼神，心想，就2名战士少跑了百十米，宋政委咋就知道得那么清楚哩！两人啥也没说，红着脸低下了头。
    宋晓国当即抓起电话找到师考核组，说明实情，坚决要求取消坦克一连的第一名。为此，许多官兵感到不可理解。能争这个全师第一，既给连队添了彩，也给团队长了脸，宋政委硬把到手的第一往外推，这不是犯傻是什么？当天晚上，宋晓国就把他的“犯傻理论”带到了坦克一连的军人大会上：“靠弄虚作假去拿掺了水分的第一，就永远拿不到不掺水分的第一，你们说谁在犯傻？”
    嘿！你还别说，经宋政委这么一激，坦克一连官兵个个都像上足了劲的发条。第二次5公里武装越野考核，果真拿了全师第一。
    “宁可挨批，也不玩虚。”这是宋晓国的一句名言，这句名言的背后，有一个宋晓国敢于“抗上”的故事。
    某团后勤处长雷振乾回忆起那件事时连说了几声“佩服”。
    那一年，上级针对西北部队吃蔬菜难的问题，在全军区推广温室大棚蔬菜种植技术，要求每个团为基层连队修建一个塑料大棚。当时我们团没有空闲地，要建塑料大棚就得从老百姓手里租地。宋晓国请来后勤处长算了一笔账：建一个塑料大棚需投资一万多元，加上租地费、管理费，每产一公斤蔬菜，要比到市场去买多花一块多钱。“宁可挨批，也不玩虚，这塑料大棚我们不建了！”机关有同志善意地提醒：上级明确要求干的事，咱们不干，不是抗上了吗？宋晓国横竖就是不听劝：“上级反复要求我们结合本单位实际贯彻上级精神。明知道在我们团建塑料大棚是劳民伤财的事，却睁着眼睛说瞎话，不顾一切瞎折腾，这不仅是‘抗上’而且还‘坑下’！”
    宋政委将本团的情况和自己的想法如实向上级作了汇报，上级不但没有批评责怪，反而表扬了该团的求实精神和务实态度。团里没有建塑料大棚，而是在改良土壤和优选蔬菜品种上动脑筋，团队农副业生产呈现出投入少、见效大的良好局面。
    实事求是贵在“求”字
    “宋政委求实，特别注重用科学的态度和方法破解工作中的一个个难题。”某团三营教导员何玉春给我们讲述了发生在高原训练中的一个故事。
    那年7月，团里组织全员全装开赴海拔4500米的昆仑山地区进行高原训练。我们营在进行营进攻战术演练中，担心官兵在发起冲锋时因高原反应出现意外，就在上级观摩人员看不到的山坳里提前预备了氧气瓶，以便让官兵在紧急情况下吸口氧。
    这件事正好让上阵地检查的宋政委发现了，我和营长李维都捏了一把汗。因为宋政委最痛恨弄虚作假。心想，这次政委可饶不了我们。可宋政委没有批评，反而鼓励我们说：实事求是贵在“求”，我们“求”的是尊重客观规律，而不是傻干或蛮干。健康连着战斗力，既然是训练需要，你们就光明正大地搞，何必把正常的事搞得偷偷摸摸见不得人？
    回到团里，他和时任团长周天宏一商量，决定为参加高原训练的所有官兵每人配发一个便携式氧气袋。后来，师里推广了我们的做法，在高原训练中增加了一个“氧气保障”的新项目。
    “再难的事宋政委也能解决，因为他不仅重实干，更注重按科学精神办。”装甲团后勤处长李武定向记者讲述了“苦水变甜水”的故事。
    我们团1976年移防到现在的营区后，官兵们一直吃的是苦水。宋晓国上任后，下决心要解决这个问题。他找来当地水利勘测人员，经过勘测化验发现，过去大干苦干就是没挖出甜水井，主要是选址不准和水井深度不够。只有把实干精神与科学态度结合起来，才能解决这一问题。前年5月，在军地专家的科学指导下，我们终于打成了两眼甜水井，官兵们从此告别了30年吃苦水的历史。
    播求实种子兴求实之风
    记者在与干部座谈时，大家都能说出宋政委常给他们念叨的几句话：“宁可做了不说道，决不说了做不到”、“千招万招，不抓落实全是虚招”、“有多大的权尽好多大的责，有多大的力挑好多重的担”、“不做则罢，做了就要做细做好”。
    装甲团宣传股长侯国荣讲述了自己当修理连指导员时亲历的一件往事。
    去年冬季的一天，刺骨的寒风卷着路面的积雪漫天飞舞。午饭后，宋晓国转到坦克车库。正在哨位站岗的充电班新战士王虎平见政委走到跟前，赶忙敬礼。
    “饭吃了吗？”宋晓国关切地问。“我待会再吃，首长。”小王怯怯地答道。
    宋晓国伸手一摸饭盒，冰凉冰凉的。揭开盖子一看，里面的饭菜已经冻成了冰坨。他提着饭盒找到连长和指导员：“来，你们尝尝！”连长台应国刚舀了一口饭送到嘴里，就被凉得捂住了腮帮。宋晓国态度平和地说：“快吐出来，没让你们真吃。你们一口都吃不下，战士们咋能咽得下这一盒？快去买个保温饭盒吧！”晚饭后，宋晓国再次到哨位查看时，哨兵们已端上保温饭盒，吃上热饭热菜。
    第二天全团集会，宋晓国有意识地表扬了修理连为值勤哨兵买保温饭盒的事。开完会的当天，全团20多个哨位的哨兵全部用上了保温饭盒。机关和基层的干部都能理解宋晓国的良苦用心：他这是在播求实种子，兴求实之风。
    做事要实看人更要实
    装甲团榴炮二连副指导员唐占斌谈起宋晓国帮他渡过难关的往事，情绪尤为激动。
    我在工兵连当司务长时，有一年年终评议干部，测评结果我成了倒数第一，按有关规定由副连职降为正排。正当我心灰意冷时，宋政委上门和我谈心，他说：情况我都了解，在这次测评中，是有一些不公平、不正当的因素，但你不坚持原则，拿战士的利益做人情，最后得罪的是群众。他一针见血指出了我的问题，又实事求是地分析了我所受的委屈，叫我打心眼里服气。
    不久，团里把我调整到先进连坦克九连任排长。到九连后，政委隔三差五来看我，不是谈心，就是送书。政委越是这样，咱干工作越不能含糊。经努力我提前半年恢复了副连职，并被任命为副指导员。去年底，又被团里表彰为“副指导员标兵”。假如没有宋政委如此实事求是地对待干部，我今天还不知道是什么样！
    “实事求是不仅做事要实，看人更要实。要把事办实，先要把人用准。”装甲团坦克五连技术员李丛国之所以对宋晓国的这句话记忆犹新，是因为他本人就是宋政委这一理念的受益者。
    去年夏天，我被借调到营房股，因工作上的事与股长发生争执，导致酒后闹事。在研究对我的处理时，宋政委说的话让我特别感动：对待犯错误的干部不能有偏见，不能把一次偶然的冲动、一次失常的行为看作是一个人的本质问题。我受到处理后，他先后三次找我谈心，还抱来一大摞书，我打开一看，全是些法律和人生修养方面的书籍，有关章节他特意用红笔画了粗线。
    宋政委对我的关爱就像一缕灿烂的阳光，把我内心深处照得透亮温暖。我主动写了5000多字的检讨，诚恳接受了组织的处理，并很快振作起来，成为一名优秀技术干部。
    记者在宋晓国先后工作过的两个团访问了几十名干部，对宋晓国他们说得最多的一句话就是：“有这样好的领导和党委，我们在这里干心里很踏实。”当我们把这句话转述给宋晓国时，他嘿嘿一笑：“作为一级领导，只有让部属踏实跟你干，才能让他们铁心跟党走。”
    本报特约记者 宫曦岭 本报特约通讯员 马颖 王小文
〖-ZW/正文〗
