〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践摔打与教育灌输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队了解开展强化战斗精神、提高打赢能力教育活动情况，一些同志说：战斗精神靠养成，注重在平时训练和完成急难险重任务中磨炼摔打就行了，用不着上多少课，讲多少道理。这种重实践摔打、轻教育灌输的认识显然偏颇。
    军人敢打必胜的战斗精神表现在战时，培养在平时，关键在养成。诚如毛泽东同志曾指出的：“没有进步的政治精神贯注于军队之中，没有进步的政治工作去执行这种贯注……就不能激发官兵最大限度的抗战热忱，一切技术和战术就不能得着最好的基础去发挥它们应有的效力。”显然，学习教育和理论灌输乃培育战斗精神之本，只有把教育灌输抓好了，把科学理论转化为官兵的政治信仰，转化为与履行职能相适应的强烈使命感和崇高的牺牲奉献精神，战斗精神才会根深叶茂、本固枝荣。
    那么，应着力抓好哪些教育灌输呢？
    马克思主义战争观。战争的正义性最能激发军人不怕牺牲、排除万难去夺取胜利的昂扬斗志。着力抓好马克思主义战争观教育，使官兵懂得战争有正义与非正义之分，我军是一支为人民利益而战的正义之师；懂得战争之伟力存在于民众之中，打赢信息化战争的决定因素依然是人，坚信正义在我、民心在我、士气在我，必将极大地坚定官兵敢打必胜的信念。
    崇高的爱国主义精神。炽热的爱国情怀历来是培育过硬战斗精神的不竭源泉。未来可能发生的高技术局部战争，攸关祖国统一和民族荣辱。唱响爱国主义主旋律，牢记军人的职业就是爱国奉献的职业，把祖国和人民的利益看得高于一切，为祖国的统一和人民安宁而战不惜牺牲一切，那么，我们的官兵就会无私无畏，我们的军队就会所向无敌。
    强烈的职能使命意识。新世纪新阶段我军肩负着神圣的使命。强烈的职能使命意识，是凝聚军心、确保打赢的凝聚剂、催化剂、动力源。有针对性搞好职能使命教育，使官兵深知肩头责任的重大与神圣，牢记我军永远是一个战斗队，时刻想着当兵打仗、带兵打仗，无疑将极大地把官兵的战斗精神激发出来。
    实践证明，善用军史战史、光荣传统和英雄人物的不朽壮举教育熏陶官兵，把英雄之气化为官兵的无畏之举，就能更好地锤炼、激发新一代官兵英勇顽强、敢打必胜的战斗精神。（乔占军）
〖-ZW/正文〗
