〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为履行新的使命铸剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某导弹旅旅长张世俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/秦洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    一枚墨绿色导弹像柄利剑竖立在暴雨将至的天地间。第二炮兵某旅旅长张世俊如雕塑般挺立在指挥位置。随着他右手用力一挥：“点火！”
    喷着红红的火焰利剑出鞘，直刺苍穹，“扑”向目标……
    面对我军新世纪新阶段的历史使命，张世俊和他的战友们倍感重任在肩，把全身心都投入到为共和国铸造和平之剑的实践中。
    就算把这一百多斤搭进去，也要把重担挑起来
    张世俊走上这支导弹旅旅长岗位时，曾倍感压力。
    这是一支有着辉煌功绩的导弹部队，曾圆满完成发射共和国第一枚战略导弹的重大任务。此前，张世俊已是另外一支导弹旅旅长，并颇有建树，如今平级调动，他愿意吗？面对人们的担心，张世俊坦然表示：只要军事斗争准备需要，党把我放在哪儿，我都绝不辱使命！2000年3月，他走马上任。
    新装备不熟悉、阵地要改建、训练缺骨干……接踵而至的难题，一度使张世俊食不甘味，寝不安席。他横下一条心：新装备技术再强、难度再大，就算是把自己这100多斤搭进去，也要把重担挑起来。
    于是，他抓紧一切时间刻苦钻研新装备知识。寒冬，高烧39.5℃的张世俊不顾医生的劝阻，冒雪去阵地检查。回来已是深夜，一直跟随他的医生强迫他躺在床上输液。可张世俊边打吊针边拿起了枕头边放着的专业书籍。2003年，作为优秀军事指挥员，张世俊被选派到国外学习。他没日没夜地潜心学习新知识，钻研新技术，光学习笔记就整理了几大本。回国后，他撰写的《当前影响部队战斗力生成的主要原因及对策》一文，在某军事学术杂志发表后，引起反响。几年来，他先后写下了近百万字的读书笔记，发表了35篇有价值的军事论文；所属发射营全部进入一级发射营行列，旅被第二炮兵评为军事训练先进单位。
    春播种，秋收获。一次，张世俊奉命率部执行导弹发射任务。突然，操作号手报告，仪表发生异常。张世俊不顾个人安危第一个冲到现场，和工程技术人员一起在极短的时间内排除了故障，确保了导弹准时升空。
    人才是打赢的关键，选人用人绝不能徇私情
    某导弹阵地训练场上，张世俊和往常一样在训练现场巡视，当他来到仪器舱前，发现现场负责技术把关的工程师不见了。“不尽职，我就撤你的职。”张世俊当即召开训练前指领导小组会议，撤销了那位工程师在训练场的技术把关资格。
    2003年，旅里要选配一名营长。尽管当时任副营职连长的王振生专业技术非常过硬，可他还是因学历低被置于考察范围之外。“不能仅靠一张文凭论高低。”在张世俊的力荐下，王振生走上了营长岗位。去年底，在上级组织的营长考核中，王振生名列前茅，他率领的营队也被评为军事训练达标一级营。
    一次，上级给旅里一个提干名额。有递条子的，有打电话的，先后有20多个领导、熟人给张世俊推荐人选，可他与政委统一意见后，最终把这个名额给了在专业技能比武中获得第一名的士官孙德亮。5年来，他参与旅党委调整使用干部、选取士官，没有徇过一次私情。
    张世俊认为：人才是打赢未来战争的关键，选人用人绝不能徇半点私情。地方大学生入伍干部赵勇，毕业于某重点大学计算机软件专业。前年，旅里筹建计算室，张世俊建议把赵勇和其他5名地方大学生入伍干部调到计算室。这几名同志发挥特长，建立了旅军事训练数据库、理论教学课件等，研制的“指挥程序一体化训练模拟系统”荣获第二炮兵科技成果奖。
    几年来，张世俊先后把数十名地方大学生入伍干部调整到适合自身发展的岗位，有13人立功受奖，7人有科研成果，23人在上级机关业务比武中获奖。去年，该旅在上级组织的6项专业技能比武中，夺得了5项团体第一和12个单项第一。
    这标准，那标准，打赢才是最根本的标准
    2004年9月，秋高气爽，丹桂飘香。为了检验这支部队的军事训练情况，第二炮兵机关组织专家对这个导弹旅军事训练实施现场抽点考核。
    考台前，理论测试对答如流，实装操作干净利落、准确无误。当抽考发射单元时，部队却魔术般地增加了一倍。考官们一下子懵了，部队编制没变，怎么会突然多出这么多导弹发射单元呢？
    早在两年前，张世俊这位善于谋划的指挥官，就考虑到了战斗减员，提出了“岗位双配制”，一个号位配备两到三个号手、一个火力单元配备两套发射班子，并要求每个操作号手做到“本专业精，临专业通，跨专业懂”，旅党委还率先组成常委发射班子，所有机关干部和勤杂人员编班、定岗参训，确保战场上减员不减战斗力。
    仗怎么打，兵就怎么练。这是张世俊的带兵之道。一次，他发现一个连队在实装训练时，要求所有操作员在操作中做到“口号亮、动作快、行进转弯走直角”。这个连队领导还沾沾自喜，说这是训练的高标准。
    张世俊听后对他们狠批了一通：“这标准，那标准，打赢才是最根本的标准。”在他的倡导下，部队大力纠正了训练中的形式主义，废除了20多项不利于战斗力建设、不利于作战的“花架子”。
    为提高快速打击能力，张世俊带着课题进课堂，请教专家教授，并在训练中反复实践，减少了指挥口令，缩短了导弹发射时间。
    导弹装备价值昂贵，每一次实装操作都会影响武器的使用寿命。为此，张世俊带领技术人员研制训练器材，利用计算机仿真和网络技术，走出了一条“不进阵地能操作、不动实装能训练”的路子。科学扎实的训练，使部队训练效能成倍提高。（张选杰 秦洁）
〖-ZW/正文〗
