〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈结束对孟加拉国的访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘小珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈是应孟武装部队的邀请于21日抵达卡进行为期3天的访问的。访孟期间，孟加拉国总理卡莉达・齐亚会见了梁光烈一行。此外，梁光烈还分别会见了孟陆军参谋长哈桑・马苏德・乔杜里中将、海军参谋长穆罕默德・哈桑・阿里・汗少将、空军参谋长法赫尔・阿扎姆少将、总理办公室武装部队局首席参谋官穆斯塔法・礼萨・努尔少将、议会军事委员会主席马赫布卜・拉赫曼退役中将等孟军政领导人。双方就国防和军队建设以及两国、两军关系等共同关心的问题交换了意见。孟方表示将坚持一个中国政策，支持中国的统一大业，巩固和发展孟中友好合作关系。梁光烈对此表示感谢并表达了中方继续加强两军交流与合作的愿望。
    访问期间，梁光烈还向孟无名烈士墓献了花圈，参观了孟军部队，并观摩了孟军年度训练演习。
〖-ZW/正文〗
