〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求崇高的军旅之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹荔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚当兵时，一身戎装穿在身，人人说美。一次，上级机关的摄影干事来拍照片，我被一眼相中做了回模特。没想到，我这张穿军装背红十字药箱的照片，后来被印在军区出版的挂历上，题名《小岛卫生员》。我欢喜地把挂历送给父母，母亲却说：“漂亮的女儿，别当‘绣花枕头’。”
    拍《小岛卫生员》照片时，我其实不是卫生员，后来真的到医院工作，我眼里的军旅之美，也开始渐渐变成一种卫生兵的责任。我们医院配发的野战医疗方舱系统，被官兵们形容为现代战场的“红十字药箱”。为了让它尽快形成保障力，医院每次演练都要“背”它上“战场”，我们对系统提出的21项改进建议，都被专家采纳。说来也巧，去年《解放军报》摄影版又刊登了一张我的照片，是某次演习中一位记者在这个“红十字药箱”前抓拍的。而此时我更看重的，已不是外在的军人风采，而是这个“大药箱”的分量：战时医院能展开多少手术床位？突击队能救下多少伤员？如何才能跟得上战场保障进程……
    军旅之责连着打仗，当女兵，勇敢的美最可贵。去年搞战备演练，各科室临时抽组人员，天天上演兵场。我当时负责带卫生营，我们营女军人全部把长发剪成齐耳短发，官兵们看了都说：“一看就是上前线的样子。”最难忘的是，一次医院赴某危险地区执行重大任务，医疗队让大家提困难要求，竟没有一个同志提只言片语。这种战斗精神，不正是一种内涵深刻的军旅之美吗？
    由此我又想到军人的另一种“美”：荣誉。追求荣誉其实是追求一种精神上的美。这种美固然值得追求，但怕就怕图虚荣。当年，我曾带着一个排的女兵到某团“老虎连”体验一线作战部队生活。一天，男兵班故意透露“假情报”，说当晚要紧急集合。为了争第一，熄灯号响后，女兵们干脆穿着衣服趴在背包上等哨音。结果白等了一夜，还被连队发现挨了批评。后来，我发现了其中的奥秘：每次集合，男兵并不比我们快，却先跑到宿舍外大声喊口号，然后才继续整装。是狡猾的“心理战”把爱争面子的女兵们喊慌了。如今，一想起这段小故事，我就提醒自己不要让“争名次”、“夺彩头”乱心绪。这几年，医院以军事斗争准备为龙头，在为兵服务和处置突发事件中扎实工作，被军区评为“医德医风先进医院”，党委还被评为全军先进基层党组织。我想，用求真务实的工作姿态获得被上级认可的荣誉，才是我们需要追求的崇高军旅之美！（插图：仓小宝）
    第一七五医院政委邹荔
〖-ZW/正文〗
