〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最厉害的皇帝”成功的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈综合式思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨钒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最厉害的皇帝”成功的奥秘
    ――谈谈综合式思维
    1964年，毛泽东同志在一次谈话中说，“汉朝的刘邦是封建皇帝里边最厉害的一个”。毛泽东佩服刘邦能力超群吗？非也！连刘邦也承认，自己运筹帷幄不如张良，治理国家不如萧何，领兵打仗不如韩信，但是，“此三者，皆人杰也，吾能用之，此吾所以取天下也。”刘邦的厉害之处，就在于运用了一种独特的思维方式，这就是综合式思维。
    美国阿波罗登月工程总指挥韦伯也充分肯定了综合式思维的重要性，他指出：“阿波罗计划中没有一项新发明的技术，都是现成的技术，关键在于综合。”综合式思维就是通过对大量事实材料进行集中概括，提炼升华，以形成新的认识，从而形成处理问题的最佳方案的一种思维方式。综合不是简单地把各个方面相加，而是强调寻找和建立事物各方面、各要素的有机联系，使它们连成一个有机的系统。现实生活中，许多问题都受到多方面多层次因素的影响，都存在各种错综复杂的变量。例如，要想降低刑事犯罪率，光抓犯罪分子还不够，还必须同时加强法制教育，改进治安管理，解决劳动就业……如果单因素单方面去分析研究，就无法正确地认识问题，更不能科学地解决问题。
    时代越发展进步，社会分工越精细复杂，就越需要协调统一，综合式思维也就越显得重要。现代社会各专业之间的相互依赖、相互渗透、相互交叉越来越突出，不同专业之间的传统界限越来越模糊，横断学科、交叉学科、边缘学科层出不穷，几乎不存在与其他专业无任何联系的、完全独立的专业。这就要求人们把客观世界看作是有机联系的整体，注重运用综合式思维认识事物、现象和过程。现代科学的进步又为人们的活动提供了便利的交通工具和沟通条件，把整个地球联成了一个地球村。人们的思维视野不能局限于一个民族、一个国家或一个地区，而应该扩大到整个世界甚至广阔的宇宙空间。这一发展趋势决定了现代人的思维应该是多视角、大角度、全方位的。在现代社会，科学决策必须建立在对多因子复杂关系的综合分析之上。因此，没有综合式思维的人，就难以适应现代社会发展的需要。
    综合式思维也是现代合同作战必须具有的一种思维方式。在军事斗争准备中，如果不注意对不同的对象作出综合或对同一对象的不同方面作出新的综合，只把注意力停留在一个目标，局限于一个方向，或固守一种模式，那么，必然会陷于被动。信息化战争是高度一体化的战争，要求把整个作战范围的参战诸军兵种部队以及武器平台、指挥控制、情报通信、后勤保障等诸要素综合起来，形成一个精干而密切协同的有机整体。综合得好，各作战部队、部门之间就会整体联动，就能取得1+1>2的效果；综合得不好，各部队、部门之间就会单打独斗、各自为战，甚至出现100-1=0的严重后果。（杨钒）
〖-ZW/正文〗
