〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持依法从严治编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学的体制编制，是军队战斗力的构成要素和重要保证，也是建设信息化军队、打赢信息化战争，推进中国特色军事变革的必然要求――
    科学的体制编制，是军队战斗力的构成要素和重要保证。体制编制调整改革，既是建设信息化军队、打赢信息化战争的必然要求，又是推进中国特色军事变革取得深层突破的重要环节。坚持依法从严治军，需要从依法落实新编制严起，进一步强化“编制就是命令、编制就是法规、编制就是战斗力”的观念。
    强化编制的法规意识
    治军先治编，制定而令行。体制编制调整改革事关军队现代化建设全局。我军从数量规模型向质量效益型转变，是一个不断变革的过程。我军从上个世纪80年代的百万裁军，90年代的50万裁军，到进入21世纪的20万裁军，都同时伴随有体制编制的调整，使军队建设顺应了世界军事变革的潮流。进行体制编制调整改革，着力解决我军体制编制存在的主要矛盾和制约军队战斗力提高的结构性问题，既是推进中国特色军事变革的必然要求，也是实现这一变革的重要保证。体制编制调整改革，需要以作战需求为牵引，围绕战斗力的加强和提高这一核心，正确处理改革与稳定、继承与发展、平时与战时、局部与全局、当前与长远的关系，调整压缩军队总体规模、调整完善领导指挥体制、调整精简领导机关、调整优化部队编成结构，以及调整改革院校和训练机构等，努力实现人和武器的最佳结合。这样一个复杂的调整过程，必然会遇到这样那样的矛盾，但要看到，新编制就是法规，不论遇到什么矛盾，都要坚决执行。还应指出，体制编制不可能通过一两次调整实现最优化，而只能做到相对合理化。我们需要从大局着眼，认识新编制，理解新编制，落实新编制。
    体制编制改革涉及到各种利益关系的调整，完成体制编制调整改革这一艰巨任务，需要确立正确的利益观，坚持局部利益服从全局利益，个人利益服从整体利益。新编制一经确定，必须以铁的纪律严格落实，加大依法执行和管理编制的力度，维护组织编制的严肃性和权威性。在落实新编制的实践中，要认真贯彻《组织编制管理条例》，雷厉风行地执行军委决策指示，让自己的思想作风、工作方法和工作作风，主动地适应新编制。防止借口自身困难和强调局部特殊性而妨碍编制落实，防止和克服本位主义、自由主义，防止上有政策、下有对策，防止搞“土政策”和变通执行。
    强化编制就是战斗力意识
    科学的体制编制，是先进战斗力生成和发挥的重要基础，是建设信息化军队、打赢信息化战争的重要保证。战斗力的生成和发挥，不仅有赖于高素质的人和先进的武器装备，更有赖于人和武器装备的最佳结合。从战斗力要素看，高素质的人是战斗力生成的决定因素和主导力量，信息化武器装备是战斗力生成的平台，科学的体制编制则是实现人与武器装备最佳结合的纽带。
    体制编制调整所遇到的强大阻力，是让世界各国军队深感头痛的共同难题。如美军率先提出“五环打击理论”者，就因触及陆军的全面精简、利益受损的敏感神经而被解职。事后证明，他的创新理论让美军在作战中屡屡受益。体制编制调整改革的阻力，首先来自军种的职业情结和思维惯性。就世界范围看，在机械化战争的舞台上，陆、海、空军都先后唱过“主角”，都取得过各自引以为荣的辉煌，但同时也深深根植了军种的“门户”意识，即片面追求自身的发展，缺少一体化协同观念，军种职业思维牢牢打下机械化烙印。因此，在向信息化转型中，要顺利实现体制编制调整改革，就必须突破机械化时代的军种职业思维惯性，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，强化信息主导下的“综合集成、体系对抗、联合作战”意识，突破军种职业思维定势，自觉在体制编制调整改革的大局下行动。
    行动的坚决源于认识的深刻。与战争年代的生死考验相比，在和平时期，利益得失更能持久检验人们的党性修养、政治觉悟和大局观念。要冲破利益得失的困扰，需要加强党性修养；越是在改革的重要关头，越是要严格执行军委的命令和指示，把落实新组织编制作为提高我军打赢能力的重要实践来看待，自觉遵循，认真落实。
    强化落实编制的责任意识
    我军进行体制编制改革和完成建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，没有固定的模式和现成的答案可循，我们的责任就是从自己的实际出发，不断创新。既要大胆学习和借鉴世界发达国家军队在信息化建设中创新体制编制的有益经验，又应力戒邯郸学步、亦步亦趋地步人后尘，重复其老路。
    遵循“不断发展论和发展阶段论”的统一，是世界各国军队建设的一个普遍规律。纵观世界发达国家军队建设历程，从机械化向信息化转型已经历数十年，至今依然处于转型之中，即使被称为世界新军事变革“领头羊”的美军，虽然早在二战时期就开始研究电子战，20世纪90年代又率先组建数字化部队和天军等，但到目前仍处在“过渡部队”阶段，离转型完成的“目标部队”还需要10多年的发展。
    从推进中国特色军事变革的长远目标看，新的体制编制调整仍然是个阶段性成果。从发展的阶段式递进原理看，如果当前阶段的调整改革任务不能按期完成或完成得不好，就会影响下一阶段改革任务的展开，就会影响军队体制编制调整改革的长远目标和发展全局。就是说，体制编制调整改革今后还会进行，但目前必须完成现阶段的调整任务，消化已经改革的成果。在落实和执行新编制过程中，深入探索新体制编制运行规律、战斗力生成和发展规律，在确保新编制运行顺畅的同时，以战略眼光和前瞻思维，对需要完善的地方提出新的对策和建议，使体制编制调整改革更加科学合理，这是我们应有的历史责任。（徐俊杰）
〖-ZW/正文〗
