〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亡羊”之前先“补牢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶则渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亡羊”之前先“补牢”
    人们常用“亡羊补牢”比喻事情出了差错，受到损失后，才采取防范措施，想办法进行补救。“亡羊补牢”固然必要，但凡事等“亡羊”后，才想起“补牢”，往往漏洞百出，堵不胜堵，会使工作陷于被动。某部一个连队，在同样的问题上跌了几次跟头。单位主官事后也查找原因，制定整改措施，想挽回损失，但既不注重分析连队形势，深入细致地做好官兵的思想工作，又不及时去发现问题，采取有针对性的措施解决问题。特别是当上级问其发生问题的原因时，单位主官竟一味抱怨客观，以“事故难免、案件难防”来搪塞。像这样管理连队，怎么能不“亡羊”呢？
    如果我们打破“亡羊补牢”的思维定式，采取“亡羊”之前先“补牢”的办法，夯实根基，把工作做在出事之前，是否可以不“亡羊”呢？作为基层管理者，要善于分析形势，把握规律，及时发现隐患，预先制定防范的对策和措施，真正把工作做在前面。同时从别人“亡羊”中查找自己有无“亡羊”的征兆，并由此及彼、由表及里，全面深入地进行分析研究，认真吸取教训，做到超前预防。这样才能把握工作的主动权，做到防患于未然。（陶则渊）
〖-ZW/正文〗
