〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗已有不用非智也〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孔子家语》中冉求对季孙说：“今孔子在卫，卫将用之。已有才而以资邻国，难以言智也，请以重币迎之。”意思是已有的人才让别人挖走使用，是很不明智的。在加快推进我军人才战略工程的大背景下，如何加强人才队伍建设，古人留给我们的观点很值得思索。
    作为领导干部，在制定本单位的人才建设规划时，不要把目光仅仅盯在引进了多少博士、硕士，本单位人员的学历提升，以及各种考证考级上，而要把着眼点主要落在如何提高本单位人员素质，挖掘内部潜力，发现内部人才，推动本单位工作上。在选择送学对象、学习内容上，要从部队建设的当前急需和长远建设出发，有针对性地有计划地进行安排。
    受客观物质条件的限制，军队不能像地方一些企业那样花很多钱去“拴心留人”，但我们可以靠我军建设发展的广阔前景，靠融洽的同志关系，靠强有力的思想政治工作去做好“暖心留人”的工作，最大限度地改善小环境，多做暖心的事，多做知心的事，主动解决他们生活中的一些困难，倾听他们的呼声和愿望，让人才感到有干头、有奔头、有目标、有成就。（刘建军）
〖-ZW/正文〗
