〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能一篇心得应付三次检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警岳阳支队党委剖析典型事例弘扬求真务实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱耀林/胡杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱耀林、胡杰报道：一名机关干部因用一篇心得体会应付3次检查而被责令在机关干部大会上作检讨，并受到通报批评。武警湖南总队岳阳市支队党委以实际行动弘扬求真务实作风，纠正理论学习中的形式主义做法，使理论学习真正成为大家的自觉行动。
    在连日来开展的保持共产党员先进性教育中，该支队政治处按要求检查机关人员的学习笔记和心得体会，并把其中的一些比较好的心得体会张榜展示。政委李大伦从中发现，有一篇心得体会“似曾相识”，仔细一查，发现这篇心得体会曾在专题教育两次检查中出现过。党委认为，透过这一现象，反映了一些同志学习理论态度不端正，这种只图形式、不求实效的风气必须予以纠正。
    他们深入开展了“提高理论素质、争当忠诚卫士”专题教育，组织官兵围绕“学习应不应该成为党员的第一需要”展开讨论，引导大家端正态度，增强学好创新理论的自觉性。在此基础上，他们制定完善了《党委中心组和机关理论学习规定》、《基层干部理论学习规定》等制度，广泛开展评选学习成才标兵活动，把理论学习作为检验干部能力素质的重要依据，充分调动大家以求真务实精神学习理论的积极性。在学习检查中，他们对不落实学习制度、态度不积极、学习中弄虚作假的，无论职务高低，一律通报批评。党委成员率先垂范，带头严格落实各项学习制度，有效地带动了学习风气的转变。
    通过一系列措施，增强了各级干部学习理论的内在动力。在上级近期组织的一次理论学习抽样考核中，参考人员都获得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
