〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨开对信息化战争认识的“迷雾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拨开对信息化战争认识的“迷雾”
    信息化战争中，作战双方的较量主要表现为知识的较量、技术的较量、人才素质的较量。当前，我们一些人当中，对未来信息化战争的认识还有误区。为此，我们应当深化对信息化战争的认识，拨开“信息迷雾”，增强打赢信息化战争的信心。
    信息化战争是以攻击敌方的认知能力为特征，以影响敌方人员的思想，特别是那些战争决策者们的思想为主要目标。美国政治学家乔治斯坦认为，信息战与人们的思维和决策方式有着千丝万缕的联系，信息战的攻击目标是人的思想，特别是那些在战争与和平问题上有决策权的人的思想，在军界则是那些能够决定是否用兵、如何用兵和以什么方式用兵的人的思想。为达成这一目的，在实施信息作战时，指挥员必须考虑想让敌方了解什么，相信什么？想让敌方人员特别是指挥官最终处于何种认识状态？怎样才能使其收到能促使其停止战斗的足够信息？从这个意义上说，信息战是一种高层次谋略较量，决定的因素是高素质的人。
    在信息化战争中，高技术的武器装备固然起着至关重要的作用，但高技术武器装备是通过“人――机”结合发挥其强大威力的。一般情况下，武器装备的性能是相对不变的一个定数，人的因素却是个变数。在一定物质条件下，先进的军事思想和谋略，以及人的信念和意志，不仅可以弥补武器装备的不足，还可充分发挥武器装备的潜能。信息化作战的焦点，是敌我双方全时空地把握信息的控制与利用。控制和利用信息，需要把握信息的三个基本环节：信息获取、信息传递、信息处理。这些都要求必须充分发挥人的作用。获取信息主要靠侦察，靠遥感侦察与人的视听侦察。遥感侦察是人的视听侦察的延伸，因此，信息斗争首先表现为侦察与反侦察的斗争，包括窃听与反窃听、伪装与反伪装、隐形与反隐形等。信息传递主要靠通信。它是信息战的神经，是信息获取与处理之间的桥梁。信息战中敌我双方围绕信息的传递，展开的是干扰与反干扰、破译与反破译、摧毁与反摧毁的斗争。运用以信息技术为核心的C4IKSR系统，及时掌握和控制己方的信息获取、传递、处理和利用，并能有效地阻止对方掌握信息和信息传递，方能使己方获得作战指挥和保障的优势，以小的代价达成军事目的。信息处理能力由指挥人员的决策才能和工程技术人员的技术水平决定。因而，信息处理环节的斗争，是信息战中双方“大脑”的对抗，更依赖于人的因素的充分发挥。（李富华）
〖-ZW/正文〗
