〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵话武德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代著名的“岳家军”和“戚家军”，之所以有战斗力，最重要的一条就是团结。戚继光以“岳家军”为榜样，经常向官兵灌输团结起来敌不可“撼”的道理。他说：“宋时敌称岳忠武军曰：撼山易，撼岳家军难！夫军士一人，不过一百斤气力，如何比山难撼？”他认为这是由于岳家军能够“军士万人一心”。正因为戚继光重视部队的团结，注重培养官兵“齐勇若一”的团结互救精神，从而使“戚家军”不但能在战斗中赢得胜利，而且伤亡很少，即使在破敌逾万、杀敌数千的战斗中，“戚家军”只不过伤亡数人、至多不过数十人。
    “团结出战斗力”这一定律，同样在我们人民军队的斗争和建设实践中得到了充分证明。我军能在革命战争中不断夺取胜利，依靠的正是官兵之间的精诚团结。在我军内部，官兵之间情同手足，亲如兄弟，同寒暑，共安危，患难与共，生死相依……这是我军所以能够具有排除万难、攻无不克、战无不胜的强大战斗力和创造力的重要源泉。在一次战斗中，一位班长为救护负伤战友，冒着敌人的炮火背着战友艰难地爬行。地雷炸断了他的大腿，战友含泪请求“把我放下吧”！他却说：“我是共产党员，只要我还有一口气，就要把你背回去！”战友得救了，这位班长却献出了自己的生命。团结达到了这种“生死与共”的地步，还有什么困难不能克服，什么样的强敌不能战胜呢？！
    然而也要看到，在如今的军营生活中，还存在着一些不利于团结的因素。比如官兵的生活习惯、价值观念、处世准则等不尽相同，这些差异客观上给感情的沟通带来一定障碍。同时，军队又以青年为主体，青年人血气方刚，容易意气用事，朝夕相处，难免有些摩擦，如果处理不当也会影响团结，甚至激化矛盾。这些因素尽管看起来不利于团结，但也恰恰给我们出了一道最好的人生试题，军营正是解答这些人生试题、培养团结美德的大学校、好课堂。
    讲团结是一种做人美德，对肩负重大历史使命的军人来说，更是一种崇高的职业道德。团结影响着战斗力，关系着打得赢和不变质。新的历史时期，我们更应该高举团结的旗帜，站在维护国家安全稳定、推进军队现代化建设、打赢信息化战争的高度，深刻认识和对待团结问题。团结搞好了，我军上下就能够形成强大的合力，使人力、物力和技术达到最佳结合，最大限度地发挥其效能，我们就会无往而不胜。
    （本系列至此结束。前9篇文章的刊登时间分别是2月1日、10日、14日、22日，4月5日、13日、19日、27日，5月2日。）
    伦理学教授王联斌
〖-ZW/正文〗
