〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见全国社会治安综合治理先进集体先进工作者表彰大会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好社会治安综合治理工作保证广大人民群众安居乐业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝罗干参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、中央社会治安综合治理委员会主任罗干参加会见。
    胡锦涛首先代表党中央、国务院，向全国社会治安综合治理先进集体、先进工作者表示热烈的祝贺和崇高的敬意，向辛勤工作在全国社会治安综合治理战线上的同志们致以诚挚的问候和良好的祝愿。
    胡锦涛指出，本世纪头20年，是我国改革发展的重要战略机遇期。我们要抓住机遇、深化改革、扩大开放、加快发展，实现全面建设小康社会的宏伟目标，需要有一个和谐稳定的社会环境。
    胡锦涛说，当前，我国社会治安形势总体上是好的，但也存在着一些不容忽视的问题，综合治理的任务十分艰巨，需要我们继续不懈努力。我们要坚持打防结合、预防为主，专群结合、依靠群众的方针，继续开展“严打”整治斗争，认真做好排查整治突出治安问题的工作，大力推进社会治安防控体系建设，深入开展基层安全创建和平安建设活动，切实落实社会治安综合治理的各项措施。
    胡锦涛强调，各级党委和政府要牢固树立和全面落实科学发展观和正确政绩观，注重从源头上解决关系社会治安综合治理的各类问题，严格实行社会治安综合治理领导责任制，完善工作机制，创新工作方法，调动各方面的积极性，努力形成各方面齐抓共管，共同维护治安秩序、维护社会稳定的良好局面。
    胡锦涛最后希望全国社会治安综合治理战线上的同志们发扬成绩、再接再厉，以对党和人民高度负责的精神，扎扎实实做好社会治安综合治理的各项工作，为维护改革发展稳定的大局，为全面建设小康社会，作出新的更大的贡献。
    罗干出席表彰大会并讲话。他指出，胡锦涛总书记就进一步加强新形势下的社会治安综合治理工作作出了重要指示，提出了明确要求，大家一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    在充分肯定四年来社会治安综合治理工作取得的成绩和经验后，罗干强调，当前维护社会治安和社会稳定的任务十分艰巨繁重，要认真实践“三个代表”重要思想，牢固树立和落实科学发展观和正确政绩观，按照构建社会主义和谐社会的要求，进一步加强社会治安综合治理工作。要在积极预防和有效化解各种社会矛盾上下功夫，从源头上预防和减少矛盾纠纷。要坚持“严打”方针不动摇，坚持排查整治治安混乱地区和突出的治安问题，增强“严打”整治的针对性和实效性。要进一步加强社会治安防范工作，通过基层安全创建、平安建设等活动，把社会治安综合治理的各项措施真正落实到基层。要整合社会资源，强化社会管理，提高管理水平。要加强民主法制建设，严格公正执法。
    罗干还要求各级党委、政府要从提高党的执政能力、构建社会主义和谐社会的高度，充分认识社会治安综合治理工作的重要性，把这项工作摆上重要位置，切实加强领导，认真落实责任制，不断把社会治安综合治理工作推向深入。
    表彰大会由中共中央政治局委员、国务委员、中央社会治安综合治理委员会副主任周永康主持。会上宣读了人事部、中央社会治安综合治理委员会关于表彰全国社会治安综合治理先进集体和先进工作者的决定，中央社会治安综合治理委员会关于表彰全国社会治安综合治理优秀地市、优秀单位的决定，中央社会治安综合治理委员会关于授予全国社会治安综合治理先进集体、优秀地市“长安杯”的决定，中央社会治安综合治理委员会、中央组织部关于嘉奖全国社会治安综合治理先进集体、优秀地市和优秀单位有关领导人员的决定。会议为受到表彰的先进集体、先进工作者颁了奖。
    参加会见和表彰大会的还有贺国强、王刚、顾秀莲、肖扬、贾春旺、罗豪才，以及中央和国家机关有关部门的负责同志。
    马占成
    5月23日，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、罗干等在北京人民大会堂亲切会见出席全国社会治安综合治理先进集体、先进工作者表彰大会的全体代表。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
