〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯希望扩大与中国的投资合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，虽然2004年中俄双边贸易额首次突破200亿美元，但双方相互投资额刚刚超过10亿美元。根据两国领导人共同提出的到2010年双边贸易额要达到600亿至800亿美元的目标，两国经贸合作关系在客观上应从目前的商品贸易为主逐渐向商品贸易与投资项目并重的方向转变。
    文章指出，为达到中国国务院总理温家宝去年访俄期间宣布的中国计划到2020年向俄投资120亿美元的目标，俄罗斯中央和地方政府将为中国企业界在俄投资创造良好环境，并根据中国企业界的具体情况推荐投资项目，为中国投资者提供税收优惠，并制定具有连续性的相关政策。
    文章说，俄罗斯应建立专门机构负责吸引中国投资。这一专门机构将根据俄罗斯不同地区在地理、经济和资源等方面的潜力和特殊性，制定吸引中国投资的相应战略。
    文章认为，俄罗斯各地区的企业界应联合起来，成立“与中国合作俱乐部”，推动与中国投资者的合作、消除制约合作发展的“瓶颈”。俄罗斯各地区还可通过俄在中国的办事处扩大与中国各省市的联系，为中国企业界提供投资信息，解决双方在投资合作中遇到的现实问题。
    近年来，中俄两国在投资领域取得了一些进展。去年，在俄哈巴罗夫斯克举行的第一届俄中投资论坛期间，俄中双方签署了总额约为7亿美元的中国对俄投资协议。本月14日，由中国企业投资13亿美元在俄罗斯圣彼得堡市兴建“波罗的海明珠”项目在上海签约，成为迄今为止中国在俄最大的投资项目。
〖-ZW/正文〗
