〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团军事部着眼实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建百余专业分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗把玉华/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 把玉华、特约通讯员郑文法报道：截至5月中旬，新疆生产建设兵团军事部先后对机关干部进行军事理论、微机操作和体能考核，对首长机关和所属四级主官进行集中培训，对各种战备预案按实战要求重新进行审定。该部领导告诉笔者，着眼实战需要，提升训练质量，是今年训练需解决的重点问题。
    近年来，该部在训练中，坚持以首长机关军事理论、战术作业训练为重点，把练组织指挥、练心理素质、练装备操作、练相互协同紧密结合起来，锻炼提高了首长机关指挥打仗的综合素质。为提高遂行任务能力，该部通过上级配、自己购以及技术改造，组建了拥有综合指挥、通信、物种照明、火力突击、主副食加工等数十种特种车辆的指挥保障分队，实现了一声令下，人员能迅速出动，装备能及时到位，保障能全程跟上，上下联得上、友邻沟得通。同时，他们根据实践需要，组建了150多个民兵专业技术分队，并对这些分队实行统一编组、统一训练、统一装备。近年来，他们先后组织部队数十次出色完成急难险重任务，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
