〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人发表《致台湾同胞书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《致台湾同胞书》说，在漫长的历史长河中，台湾始终与祖国大陆休戚与共、血脉相连，台湾同胞曾经用生命和鲜血在中华民族历史上写下了维护国家统一和民族尊严的壮丽篇章。两岸同胞同根、同族、同脉，血浓于水。两岸虽然尚未统一，但改变不了同胞间的兄弟情怀，改变不了大陆和台湾同属一个中国的事实。
    来自世界5大洲80多个国家的近400名华侨华人代表在《致台湾同胞书》中指出，“台独”绝不是爱台湾，而是害台湾；绝不是台湾之福，而是台湾之祸。近年来“台独”分裂活动不断加剧，把两岸关系推向危险的边缘，这让海外华侨华人深感揪心、忧心和痛心。今年3月全国人大通过的《反分裂国家法》，道出了包括台湾同胞、海外侨胞在内的全体中华儿女求和平、反分裂的心声。
    对于当前两岸关系出现的一些缓和迹象，海外华侨华人给予了积极的评价，同时希望与两岸同胞心手相连、风雨同舟、共建家园。
    《致台湾同胞书》说，台商春节包机实现了多点开放、双向对飞；连战先生和宋楚瑜先生顺应大势和民意，先后率团到大陆访问；大陆提出开放居民赴台湾旅游、对10余种准入的台湾水果实行零关税、向台湾同胞赠送大熊猫、为台湾居民入出境提供便利、对在大陆高校就读的台湾学生按大陆学生标准同等收费、逐步放宽台湾同胞在大陆就业的条件等善意举措，完全符合两岸同胞的共同期待，也顺应中国和世界发展的潮流。
    《致台湾同胞书》呼吁，21世纪中华民族面临着实现伟大复兴的重要战略机遇，大陆和台湾如能携手合作、共创未来，国家的发展定会如日中天、不可限量。只有到国家完全统一的那一天，中华民族才能真正实现崛起于世界的强国之梦，台湾同胞才能共享伟大祖国在国际上的尊严和荣誉，海外游子也才能真正挺直脊梁、昂首向世界。
    第三届世界华侨华人社团联谊大会即将落幕之际，与会代表在美丽的厦门鹭岛点燃“祈愿灯”，衷心祝福海峡两岸早日统一，衷心祝福中华民族再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
