〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦中，军号依然嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏奇才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦中，军号依然嘹亮
    我今年70多岁了，看到《兵说兵事》这个专栏，很喜欢，也想拿起笔来写点什么。我想，编辑不会嫌弃我这个老兵吧！
    清明节到了，梦特别多。昨晚我入睡，眼前出现一个20多岁的军人，站在山坡上，背向着我，吹起了嘹亮的军号。他吹完后，转过身来对我微笑，我才看清楚他是司号班长苏建中。我上去想和他握手，但怎么也走不近他。喊他，他也不答应。一瞬间，他就消失了。
    我大喊一声“班长”，猛地醒来，抹一把脸，脸上全是泪水！
    那是50多年前的事了，我随志愿军入朝参战，在连队当军械员。一天，团部派来一个司号班长。他高高的个子，脸色很白净，嘴角弯弯的，总像在笑。他自我介绍说他叫苏建中，是来我们连培训号手的。那天，他挑选了4个新战士，每天早上，都带他们练习吹号。
    从此，嘀嘀嗒嗒的军号声就伴随我们转战南北。
    班长姓苏，我也姓苏，同姓一家亲，我们来往就多一些。苏班长说我很适合吹号，可惜当时没选我，下次补选的时候一定教我吹号。他那把铜号被他擦得锃亮，伴随他打过辽沈、平津两大战役，又南下解放广州……想想看，这铜号指挥过千军万马啊！
    所以，我一心想跟苏班长学军号。但是，这个愿望始终没有实现。
    1951年6月，229高地反击战打响，我军一个主攻连，打到最后只剩十几人，连长和司号员都牺牲了。这时，团部来命令，叫我连派两个排和一个司号员去增援。临走时，苏建中拉着我的手说，打完这一仗他还要回来，他还说等战争结束回国后，叫我到他家玩，他做拿手的樱桃肉给我尝尝。可是，他这一去就没有回来，长眠在异国土地上。
    如今，我老了。从《兵说兵事》看到年轻的一代战友茁壮成长，心里很高兴。越是高兴，越想班长，班长也曾像你们一样年轻啊！
    志愿军老战士苏奇才
    兵事感言
    这是《兵说兵事》第一次发表一名老战士的稿件，从这深情的字里行间，相信战友们能够读懂老一辈军人对我们的期望。军歌嘹亮，军号嘹亮，让我们列队在军旗下，用无愧于先辈的战斗精神，去书写新一代中国军人的光荣史页！
    仓小宝
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
