〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院商业服务社会化改革渐入佳境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十余家品牌超市落户校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦恒/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李邦恒、特约通讯员王文毅报道：重组改革后的军事经济学院生活服务中心运行4个月来，每天门庭若市，顾客川流不息，彻底改变了以前门庭冷落、生意萧条的局面。据5月上旬的一份调查显示，月营业额比原来增长3倍多，教职员工对“中百”等品牌超市的满意率达98%，军地双方在合作中实现了双赢。
    去年底，学院机关业务部门在认真考察的基础上实行公开招标，选择有实力、有资金、有经验的合作伙伴，结果从6家公司中遴选出一家公司总承包经营。学院只提供房屋，不投资一分钱，全部由该公司和各品牌超市自筹资金投入修缮改造。经过整治，服务中心由原来的一般化营业场所提升为外观装饰一新、内部功能齐全、个性特色鲜明的现代化多功能服务平台。随后，全国知名的“中百超市”、新华书店、“洁阿姨”干洗店、中国电信等10多家品牌超市相继落户服务中心营业；其经营管理按照市场运作，独立核算，自负盈亏。此举使该院既甩掉了亏损的包袱，又提升了服务功能，提高了经济效益。
    生活服务中心开业以来，受到教职员工的青睐：“品牌超市信誉好，物品丰富质量高，价格也合适，极大地方便了生活。”学员们普遍反映：“品牌超市进校园适应了市场经济需要，提升了服务档次和质量，购买书籍资料和文具用品，再也不用请假往院外跑了！”
〖-ZW/正文〗
