〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会实现科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭森林覆盖率增长3.4％
    黑龙江大兴安岭林区实施天然林保护工程以来，实施生态发展战略，减少森林资源消耗，森林覆盖率增长了3.4个百分点。
    1998年天然林保护工程实施以来，大兴安岭林区木材产量已由当时的350.4万立方米调减到去年的214.4万立方米，减少38.8％，累计减少木材产量598万立方米，森林覆盖率由1997年的75％提高到现在的78.4％。
    近年来，大兴安岭林区陆续投资近3000万元，先后建起了2个国家级和6个省级自然保护区，面积达151万公顷。林区还设立了以家庭承包管护、专业管护、公安森警林政执法巡护管护为主的“三道防线”，进一步加大了对森林资源的监管力度。目前，全林区已落实家庭管护承包户1465户，专职管护人员2.4万人，建立管护站441座，管护面积766万公顷。
    我国首次发布节水技术政策大纲
    针对我国水资源紧缺而又浪费严重的问题，国家五部委近日联合发布了《中国节水技术政策大纲》，以提高全社会的节水意识，引导社会大力开展节水工作。
    发展改革委有关负责人23日表示，缓解水资源矛盾的根本途径是节约高效用水。《大纲》提出了我国目前至2010年的节水技术发展方向，明确了近几年大力推广的节水技术，并阐述了相关的保障措施。
    《大纲》提出了通过节水技术政策的实施力争实现的目标，即在2005年至2010年间实现工业取水量“微增长”，农业用水量“零增长”，城市人均综合用水量逐步下降。
    发展改革委提供的资料显示，全国正常年份缺水量约400亿立方米，“水”的问题已日益成为制约我国经济社会发展的重要因素。目前，我国万元工业增加值取水量是发达国家的5至10倍，灌溉水利用率仅为40％至45％，节水潜力很大。
    我国保险业重点开发4大险种
    企业年金、农业保险、健康保险和责任保险4大险种成为我国保险业的开发重点，我国保险业将逐渐成为人民安居乐业的重要保障和金融领域的重要力量，在社会经济活动中发挥更加重要的作用。
    在23日的中国保险国际论坛上，中国保险监督管理委员会主席吴定富说，企业年金的主要对象是城镇居民，让下岗失业人员得到最基本的生活保障是其核心。目前我国已成立3家专门的农业保险公司，很多地方发展农业保险的积极性很高。根据试点运作情况，将加快农业保险的推进步伐。健康保险主要通过商业保险和医疗部门合作进行。
    民族自治地方卫生机构达15230个
    国家民委最新统计显示，截至2003年底，我国民族自治地方卫生机构数（含诊所）15230个，其中医院、卫生院11768个，医生208246人。
    据国家民委介绍，民族地区通过配套建设改造了乡镇卫生院，建设了县级卫生防疫站和妇幼保健所，卫生服务能力增强。1991年以来，宁夏回族自治区筹措资金，对全区109个卫生院、10个卫生防疫站、10个妇幼保健院进行了翻扩建，并添置了医疗设备。西藏自治区80%以上的县设立了防疫站。我国少数民族地区的卫生事业迅速发展，在保障人民健康，提高民族素质，增强民族团结等方面发挥了重要作用。（均据新华社）
    天津双港垃圾焚烧发电厂外景。5月23日，由天津泰达环保有限公司投资5.4亿元人民币建成的双港垃圾焚烧发电厂正式投产并进入商业运营。这是国内目前规模最大、自动化水平最高的垃圾焚烧发电厂。其装机容量为24000千瓦，日处理生活垃圾1200吨，占天津市日产生活垃圾总量的25%，年上网发电量为1.2亿千瓦时。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
