〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰测量和女子登山活动宣告结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边巴次仁/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珠峰大本营5月23日电 （记者边巴次仁、张景勇）23日凌晨3时，珠峰测量、女子登山队第二批突击登顶队员在珠峰海拔8400米处遇到大风天气，于是决定放弃登顶，开始下撤。至此，2005年珠峰高程测量和中国女子登山队攀登珠峰活动宣告结束。
    22日11时零8分，测量登山队队员小嘉布成为第一个登顶成功者，在随后的时间里，测量登山队和女子队队员以及协作人员总共24人陆续抵达峰顶。在峰顶，测量登山队队员完成了GPS、冰雪深雷达探测仪和觇标竖立等项测量工作，尔后全体队员于12时30分开始下撤。
    22日14时许，第二批突击登顶队员抵达珠峰海拔8300米的突击营地。原先在第二批突击队员中的3名专业测绘人员，有2名因为身体状况不佳，于22日早晨从海拔7790米的二号营地下撤，剩下的一名测绘人员在22日下午登达海拔8200米处，但由于体力等原因，也开始下撤。最后，在第二批突击队员中，只剩下3名西藏登山队队员。
〖-ZW/正文〗
