〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死之交”情不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海山/文进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生死之交”情不断
    “五一”前夕，广东省清远市佛冈县格尔村良塘小学五年级学生徐锦莹，来到武警清远市支队参加升旗仪式，向与自己有“生死之交”的武警叔叔汇报学习成绩。
    去年3月24日，一名歹徒在作案逃窜中劫持了小锦莹一家人，残忍杀害了她的妈妈和弟弟后，并用刀抵住小锦莹的脖子作人质，与前来围捕的公安干警对峙了近5个小时。时任支队参谋长的綦尤强（前排左一）奉命担任狙击手，他借歹徒伸手接烟露头之机，迅速瞄准，果断击发，一枪毙之，使小锦莹脱离险境，安然无恙。
    本来就贫困的家庭又失去两位亲人，小锦莹的生活一下没有了保障。綦尤强得知情况后，和几名干部主动为她家捐款，并负担起她所有的学费。如今已是副支队长的綦尤强说：“在构建和谐社会的实践中，武警部队具有特殊作用，我们不仅要狠狠打击各种罪犯，更要为人民付出更多的忠诚和真诚。”
    刘海山/文进
    刘海山、文进摄影报道
〖-ZW/正文〗
