〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族干部总人数已达290多万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家民委有关负责人说，少数民族干部的数量有了较大增加，素质有了一定提高。形成了包括党务、政务、经济、科技、文化、教育、卫生等方面人才的相当规模的队伍，保障了国家行政管理、企业经营管理等社会和经济发展各个方面的人才需要。
    这位负责人介绍，少数民族国家公务员约有70万人，事业单位中有少数民族干部160多万人，且专业门类齐全，高、中、初专业技术职务结构逐步趋向合理。少数民族干部人才队伍的结构正在逐步改善，政治业务素质有了较大的提高。近几年，从事经营管理的专业人才数量也有所增长。
    “民族地区干部人事制度改革及其他各项改革进展加快，有利于优秀人才脱颖而出、人尽其才、才尽其用的用人机制和人才环境逐步形成；人才市场体系正在人才资源市场配置方面体现出作用。”这位负责人说，通过多年来的政策引导和组织实施各类人才工程，不断壮大和增强民族地区人才队伍及其整体实力，一支初具规模、有一定文化专业素质的民族人才队伍已经形成。
    据了解，目前全国已有100多所各级各类民族学校。各地还通过各类高等院校培养少数民族干部。
〖-ZW/正文〗
