〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人贵诚实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴华勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本大企业家小池年轻时在一家机器公司当推销员。有一段时期，他推销机器非常顺利，半个月之内就同33位客户做成了生意。后来，他突然发现所卖的机器比别的公司生产的同样性能的机器贵一些，小池心想：如果客户知道这事，一定以为我们在欺骗他们。于是，深感不安的小池立即带着合约书和订单，逐户拜访，如实向客户说明情况，并请客户重新选择。小池这种诚实的做法，人虽瘦了一大圈，却使得那些客户都非常感动。后来，所有客户没有一个解除合约，反而成了他更加忠实的客户。试想，假使小池为了一时的面子而隐瞒真相，等到被客户自己发现而揭穿，将是怎样一种结局？
    为人贵诚实，诚实好比树木的根，如果没有根，那么树木也就没有生命了。生活和工作中也是如此。和小池相比，我们有的人日常请假总要绞尽脑汁编造各种谎言，平时犯了错误要找各种理由，汇报工作也是报喜不报忧。假的就是假的，谎言迟早要被揭穿。生活中只有诚实做人才能受人尊重，只有诚实工作才能赢得别人的信任，也才能取得更大的成功。（吴华勇）
〖-ZW/正文〗
