〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国媒体指责美对华纺织品设限〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷5月23日电 泰国媒体近日纷纷发表社论和专题文章，指责美国对中国纺织品“设限”是对自由贸易理论言行不一的表现。
    华文《世界日报》22日的社论说，实施长达40年之久的全球纺织品配额制度取消还不到5个月，美国就启动了所谓紧急措施来保护本国的纺织业者，可见西方工业国家终日把自由贸易的口号叫得震天响，但一旦自由贸易对自己不利，就按照自身的利益打造国际公约。
    社论说，美国只对中国的纺织品设限，而不从增强竞争力着手，不能解决美国就业问题。对中国纺织品设限后，其他国家的纺织品也会陆续抢占美国市场。
    社论指出，对于美国启动纺织品紧急防卫措施，中国已作出善意回应，以缓和中美贸易摩擦。对此，美国也应作出积极反应。
〖-ZW/正文〗
