〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应军事变革实行创新教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文双发/施普选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新军事变革，实际上是一个不间断的知识创新过程。推动新军事变革，重要的是形成和完善知识创新的新机制，包括建立健全推进知识创新的各项法规制度，培养创新型人才，完善军事科研试验设施，营造有利于知识创新的环境等。
    用创新教育判断和衡量教学质量，主要不是看教员给学员传授了多少知识，而是看在教学过程中发现和提出了多少未知的或没有理想答案的问题。过去，那种“以教为主”的教学模式，在整个教学过程中，都是以教员讲授为中心，学员被动地接受。从传统的教育模式来看，其教学方式与创新教育不相适应的地方，主要表现在以下两个方面：一是考试的标准化。过去，那种以教员的标准答案作为判断学员学习成绩的唯一尺度，在一定程度上扼制了学员的创新精神和创新能力的培养。二是课堂教学的模式化。那种以教员的教姿教态、经典内容为标准衡量教员授课水平的做法，在一定程度上制约了教员对教学内容的改革创新，致使一些新学科虽然在每年的教学改革中都抓，但效果并不明显，没有质的突破。年年使用的还是同一部教材，同一本教案，同一种授课方式。
    实行创新教育，改革现行的授课质量评价体系，应从以下几个方面实现转变。第一，在课程设置上，应看是否真正把学科前沿理论和综合化的知识提供给学员，形成有利于学员创新能力培养的知识体系。与此同时，应较大幅度地增加选修课，开展“第二课堂”活动。澳大利亚学者彼德・伊利亚德曾说过：“今天你如果不生活在未来，那么，明天你将生活在过去”。所以，我们的教学内容一定要超前，有更多的预测性、前瞻性和主动设计成分。第二，应彻底改变“满堂灌”的方法，实行真正启发式、研讨式教学；应把教学和科研紧密地联系在一起，教员应以更多的精力组织好各种类型的研讨和实践活动，充分调动学员的自学热情和独立思考的主动性。第三，评价当代信息技术应用于课堂教学的广泛性，是开展创新教育的另一个明显的物质特征。现代多媒体技术、网络技术、训练模拟技术、虚拟现实技术等，在课堂教学上的应用，促进了教学方式向全时空、远距离、交互式、个性化、多媒体、大容量的方向发展。在这方面应加大投入，把有限的教学经费向创新教育上倾斜，为创新教育奠定坚实的物质基础和发展方向。（文双发 施普选）
〖-ZW/正文〗
