〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京城里郑和遗迹知多少
    纪念郑和下西洋600周年文化旅游专线――“南京・郑和旅游专线”5月22日在新落成的天妃宫正式启动，来自南京大学等四所高校的100多名台湾大学生成了这一专线的首批游客。
    从1405年到1433年的28年间，明代航海家郑和率领庞大的船队，七下西洋，途经东南亚、印度洋到红海和非洲，遍访亚非30多个国家和地区。
    南京是郑和下西洋的发源地、起锚地、航海宝船的主要制造地，也是郑和生活了30多年的城市。
    三十九种化学元素全国分布图完成
    我国科学家历经3年多时间，成功绘制出金、银、铜、铅等39种主要化学元素和氧化物的全国地球化学图，形象地揭示了上述元素在我国的自然分布状况。23日这一成果通过中国地质调查局的评审验收。
    为了摸清主要化学元素在我国自然界的具体分布情况，经国家批准，从1978年起，我国有计划、有步骤地开展了全国区域地球化学勘查工作。这次勘查覆盖了全国28个省、区、市，面积达650万平方公里。
    千只燕鸥飞落加格达奇闹市
    位于大兴安岭的黑龙江省加格达奇市，近日其城区内河――甘河迎来了1000多只燕鸥，它们时而腾空翱翔，时而落水嬉戏，引来众多游人驻足观看。
    在大兴安岭林区，近年来各种珍奇野生动物跑到城市里的现象时有发生，但燕鸥飞到城市内河嬉戏还是头一次。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
