〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事尤见公仆心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗溪桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在保持共产党员先进性教育活动中，读到一篇周恩来同志的卫士韩福裕追忆周总理的文章，其中有两件小事尤其令人深受教育：一件是韩福裕刚到总理身边工作时，不太清楚总理的“规矩”。有一次和总理去后厅，当时是冬天，后厅门挺宽，挂着棉布帘子。总理走在前面，韩福裕跟在后面，快到门口时，韩福裕跑前一步挑起帘子。总理说：“放下，放下，我有手，我自己来。”还有一件是韩福裕的妻子在邓颖超同志身边工作，有一次开饭时给总理打了一份送来。总理吃完后，她端起托盘往厨房走，总理立即上前两步帮她把门打开。这两件小事，在周总理伟大而富有传奇色彩的一生中，可以说是再平凡、再细微不过了，但正是这些小事，让人感慨、念念难忘。因为它折射出的是老一辈无产阶级革命家博大的胸怀、高尚的人格，是共产党人亲民、爱民、为民的优良风范。
    在我们共产党的干部队伍中，像周总理那样，把自己融入人民群众之中，和人民群众亲密无间的好领导还有许多。焦裕禄，风雪除夕夜背着粮食去看望孤寡老人，自称是大娘的儿子；张鸣岐，在抗洪大堤上关心同行的记者，提出要为他背沉重的摄像机；吴天祥，每逢节假日，就起大早与环卫工人一起扫大街、清垃圾，甚至为老百姓下粪坑、通下水道；郑培民，和下岗的盲人师傅通电话，总是等对方放下话筒后自己才将话筒轻轻放下；牛玉儒，喜欢听老百姓亲切地称呼自己为“牛大哥”……这样的领导干部，把自己放在和群众平等的位置上，当作与群众同甘共苦、互诉衷肠的朋友，怎能不受到群众的拥护、尊重和爱戴呢？
    在现实生活中，也有少数领导干部喜欢摆谱、拿架子，出则前呼后拥，入则颐指气使。原河南省卢氏县县委书记杜保乾，每次出行都要带上十几辆车子，前有警车开道，后有公安护卫，侧有电视台摄像，可谓威风凛凛。但群众一点也不觉得他多么高大，反而蔑视和嘲讽他的轻薄。
    形象是心灵的“窗口”。如何对待人民群众，反映了党员干部的党性修养和人生价值观。那些自认为高人一等、威风凛凛、远离群众的“官老爷”是无法体会群众疾苦的，也不可能想群众之所想、急群众之所急，更不可能做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。那样的党员干部不仅在群众中没有威信，而且为群众所厌恶、所反感、所唾弃。
    陈毅元帅有一次到电影演员白杨家做客。闲谈中，陈老总十分坦率地说：“你们电影里演的领导干部，我看了就生气，一出场把手背在身后，讲话装腔作势。领导干部都像这样还得了？战争年代还有谁来掩护你？”陈老总的话，很值得那些架子很大、“官”味十足的党员干部深思。党员干部只有摆正自己的位置，永远把自己当作人民群众中的普通一分子，和群众的距离近些、近些、再近些，才能无愧于“公仆”的称号，受到人民群众的衷心拥护和真诚爱戴。（溪桦）
〖-ZW/正文〗
