〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有的人突发消化道症状，可是按胃肠病治疗却无效，医生改用治感冒的方法治疗，病却好了，这是怎么回事呢？请听听专家的意见――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当心“胃肠型感冒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人突发消化道症状，可是按胃肠病治疗却无效，医生改用治感冒的方法治疗，病却好了，这是怎么回事呢？请听听专家的意见---
    当心“胃肠型感冒”
    军营镜头
    病例一：
    病例二：
    专家解析
    这两个人的共同特点是，都有突发消化道症状，但按胃肠病治疗却无效，改按感冒治疗，都很快好了，这是怎么回事呢？先说说普通感冒的典型症状，通常表现为：流涕、鼻塞、打喷嚏、咽痛、咽部发干、声音嘶哑、咳嗽（干咳或痰多），一般不发烧，个别病例可有37.2～37.4℃的低烧，并有一些全身症状，如身体懒倦、肌肉酸痛、头痛、头晕和不想吃东西等。这里需要特别指出的是，有少数感冒病人的症状，主要表现为胃肠道反应，一般感冒的典型症状却不明显或根本就不出现，就像前面介绍的那两位战友一样，医生常把这一类型病人称为“胃肠型感冒”。为什么会出现此种感冒，原因尚不十分清楚，可能与感冒病毒种类不同有关。这种感冒，容易误诊为胃肠病，所以应予以警惕，以免误诊误治延误病情。如以前无胃肠病史，发病前无引起胃肠病的诱因，而突然出现胃肠道症状，按胃肠病治疗又不见效，而有感冒发生的因素，如接触过感冒病人，或有着凉和疲劳史时，应考虑患“胃肠型感冒”的可能。
    几点注意
    感冒是常见病和多发病，一年四季均可发生，大家除了注意不要把“胃肠型感冒”误诊为胃肠病外，还要注意：（1）要保暖不要着凉，身体着凉（如淋雨、空调温度过低和出汗后电扇直吹等）是感冒发生的重要诱因；（2）注意劳逸结合，不要过于劳累；（3）对病毒引起的感冒，目前尚无特效药，主要是对症治疗，无细菌并发感染者（验血白细胞不高的人），不需应用抗生素类药物，因为抗菌药对病毒无效，而且还可以产生许多副作用；（4）多饮白开水，保持口腔、鼻腔清洁；（5）严重者可卧床休息，恢复体力，增长身体抗病能力；（6）患感冒后要少接触人群，外出要戴口罩，以免通过空气传染别人。
    北京军区总医院主任医师张禹
〖-ZW/正文〗
