〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些机关、院校、部队实施餐饮社会化保障以后，官兵们的餐桌更加丰盛。但是同时带来的一些问题也不容忽视――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗食堂“社会化”引出的健康话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志辉/何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食堂“社会化”引出的健康话题
    一些机关、院校、部队实施餐饮社会化保障改革以来，已显示了良好的发展势头，官兵们称之为“餐桌上的革命”。但是我们必须同时看到，地方保障单位的自主性质，对部队后勤管理部门的监管工作提出的更高要求，尤其是社会化保障之后的食品卫生安全问题，不仅关系到每一位官兵的健康，同时也直接关系到部队的战斗力。
    工作人员：健康证是必须的，但保证健康才是关键
    镜头一：
    炊事人员与食品接触频繁，是食品污染的重要传染源，所以炊事人员的身体健康极为重要。国家和军队卫生法规都有明确规定，食品生产供应人员必须取得健康和卫生培训合格证后方可上岗。但对食品卫生安全来说，炊事人员光有健康证是不够的，因为健康证只能证明体检时或体检后一段时间的健康状况，而人的身体健康并不是一成不变的。因此，军队后勤管理部门首先要坚持定期对社会化保障单位炊事人员进行体检，按照体检结果每年审核一次健康证，防止有些隐性疾病患者带菌工作污染食品，危害官兵健康。其次要加强对炊事人员的动态医学观察，随时掌握炊事人员的身体健康状况，一旦发现有一些特殊的症状，应立即停止其工作，避免交叉感染。同时还要加强对炊事人员个人的卫生检查，督促他们勤洗手、勤剪指甲、勤洗澡，养成良好的卫生习惯，减少疾病的发生和传播。
    食品采购：严格把关，防止食源性疾病发生
    镜头二：
    有些地方保障单位和人员，为减少开支，贪图小便宜，不去正规的销售网点，而到没有“三证”（经营许可证、检疫合格证、卫生许可证）的小商小贩那里去采购质量得不到保证的主、副食品，进而造成食品安全隐患。据调查，近年来一些食物中毒和其它食源性疾病的发生，有相当一部分是由于食品采购不当造成的。所以，加强对社会化保障食堂的食品采购这一环节的监管尤为重要。一是要设专人管理地方保障人员的食品采购，对食品采购进行全程把关指导，确保要让官兵吃上放心食品；二是要不定期地对食堂采购的食品质量进行抽查，发现问题，立即处理，确保主、副食品卫生安全。还应注意的一个问题是，要加强对采购食品的贮存、加工的指导力度，防止因食品发霉、腐烂变质和生熟混放造成食品的交叉感染等问题，危害官兵健康。
    就餐人员：合理控制人数，加强自我保护
    镜头三：
    由于家属亲友来队、院内其他服务人员流动等多种原因，常常除了本单位人员外还有其他地方外来人员前来食堂刷卡、购券就餐，他们健康状况没有保证，疾病传染的机会就会大大增加，给官兵饮食安全带来不确定的因素。所以，军队后勤管理部门首先要严格控制外来人员前来就餐，并把本单位和外单位就餐区区划清楚，尽量让他们自带餐具，减少感染机会；其次要有专人对一日三餐所用的公共餐具进行彻底消毒，防止污染传播疾病；三是要加强饭卡、餐券的管理，对其他非部队人员购买进行严格限制，加强餐厅就餐秩序管理，确保食品卫生安全。（胡志辉 何俊美）
〖-ZW/正文〗
