〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部莫以利交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原湖北省省长张国光的腐化堕落过程值得深思。他在沈阳市和辽宁省任职期间，与慕绥新、马向东等腐败分子结交甚密，彼此构成利益圈子，权钱交易，利来利往，把官场当成了势利场。在利益的驱动下，他们由过去的同学、同事、同志，渐渐变成互相利用的同伙，结果一损俱损，给党和国家造成不可挽回的损失。从中可以看出，领导干部以利交往，为害尤甚，值得重视。
    领导干部也是公民，需要交往、交际、交友，并且由于工作需要，他们交往的人会更多一些，“交往圈”会更大一些。对领导干部来说，结交朋友的确很有必要，但是需要在结交中把握好自己。如果结交不当，以利交往，则结交伏危险，结交隐祸患，这正如司马迁所言：“利诚乱之始也”。利交易生非，此其一。领导干部一旦受利益左右，就容易丧失党性原则，不给好处不办事，给了好处乱办事，交往就变成了交易，这样下去，以权谋私就会盛行，风气就会被带坏。利交易生怨，此其二。官场一旦变为势利场，就会惟利是图、明争暗斗，就会貌合神离、心中怏怏，就会挟私报怨、飞短流长。利交易生祸，此其三。是非多了，怨恨多了，日久就生祸端。利害利害，不期之利、不当之利、不义之利、不示之利，则利就是害。官场上的利益交往，其实就是在给自己埋定时或不定时的“炸弹”。
    身为领导干部，应该怎样交往呢？首先要交之以德。“友也者，友其德也。”在交往中注重道德，就能够交相互学习、相互促进的挚友、诤友、益友，即使成不了朋友，也会以礼相处，相安无事。其次要交之以志。既然是同志之间的交往，那就要力求共同的志趣、志向和理想，在交往中增进志同与道合。当前，我们共产党人的志向就是立党为公、执政为民，就是全面建设小康社会，我们的交往不能不讲这个大志。有的人还有自己的“小志”，比如追求健康向上的情趣、幸福美满的生活。即便如此，我们也不至于陷入低俗，不至于在利来利往中跌跤甚至毁了前程。再次要交之以义。这个“义”不是哥们义气，而是大义，即讲原则、明是非、顾情义。当然，官场也有私交，私交自然要讲情分，讲礼尚往来，但切不可越过以权谋私这个雷池。
    最后还要说一句，如果领导干部真的还有利可交的话，那就是要谋人民之利、国家之利，而永远不能是个人私利。（孙广远）
〖-ZW/正文〗
