〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国出席中澳经贸合作论坛开幕式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发表题为《共同开创中澳经贸合作新局面》的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米立公/杨雁平/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国在演讲中首先从经济社会发展、经济体制改革、民主法制建设等三个方面简要介绍了中国改革开放以来经济社会发展情况，随后全面回顾了中澳关系。他说，1972年中澳建交，掀开了两国友好合作的新篇章。近年来，中澳关系取得了令人鼓舞的巨大发展。两国领导人从未像今天这样密切交往，两国关系的政治基础日益巩固；两国人民从未像今天这样频繁往来，两国关系的社会基础不断加深；两国经贸合作从未像今天这样迅速发展，两国关系的物质基础更加坚实。现在是中澳关系发展的最好时期。
    在谈到中澳经贸合作问题时，吴邦国指出，中澳经济互补性很强，合作潜力巨大。中国稳定的社会环境，持续强劲的发展势头，广阔而潜力巨大的市场，丰富而优秀的劳动力资源，正在为包括澳大利亚在内的各国经济的发展提供越来越多的商机和动力。澳大利亚资源丰富，科技发达，经济繁荣并连续14年保持快速增长。更为可喜的是，双方相互需求日益上升，共同利益不断增多，加强互利合作的热情空前高涨。两国经贸合作展示出前所未有的发展前景。双方应从战略高度看待和发展两国经贸合作，本着互利共赢的原则，发挥各自优势，扩大合作领域，拓展合作方式，充实合作内容，使两国经贸互利合作跃上新的台阶。为此，他提出三条建议：第一，深化能矿资源合作，实现互利双赢。第二，扩大相互投资，加强企业合作。第三，改善合作环境，发挥机制作用。全面推动在中澳贸易与经济框架下的各领域的互利合作，共同开创中澳经贸合作的新局面。
    此次论坛由中国商务部和澳大利亚外交贸易部共同举办。吴邦国委员长夫人章瑞珍和中国全国人大常委会副委员长热地等主要陪同人员出席了开幕式。来自中澳两国政府部门的官员和企业界人士共300多人参加了论坛。
    新华社悉尼5月23日电 （记者米立公、杨雁平、罗辉）正在澳大利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国23日下午在悉尼会见了新南威尔士州州督巴希尔。
    吴邦国高度评价巴希尔为发展新州与中国的关系所作的努力。他表示，新州资源丰富，农牧业发达，在科技、教育、金融等方面有较强优势，与中国地方政府的交往也十分频繁。中国重视发展与新州的友好合作关系，愿与新州各界共同努力，推动双方的合作迈上新台阶。
    巴希尔对吴邦国委员长的来访表示热烈欢迎。她说，新州人民对中国怀有十分真诚友好的感情，为中国人民取得的建设成就感到高兴。希望双方进一步发展各领域的友好合作关系。
    吴邦国委员长夫人章瑞珍参加了会见。
    当天下午，吴邦国还在下榻饭店接见了中国驻悉尼总领馆工作人员、中资机构、华侨华人、留学生代表以及出席中澳经贸合作论坛的中方企业家代表。吴邦国委员长夫人章瑞珍和全国人大常委会副委员长热地参加了接见。
〖-ZW/正文〗
