〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季慎食几种易中毒食物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈娟娟/陆永德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻云南某部家属院内，一位干部家属在一次午饭后头疼不止，并出现呕吐、腹泻等症状。经医务人员诊断，才知道是因为吃了发芽并且变色的洋芋而导致食物中毒。据医务人员介绍，这种洋芋里含有容易让人中毒的龙葵素，食用前必须将芽、芽根及表皮变绿的部分挖掉，并在清水中浸泡2小时以上。
    随着天气变热，食物中毒的可能性有所增加，因此专家提醒要谨慎食用几种包括洋芋在内的易中毒食物。
    最常见的是未炒熟的四季豆，这种四季豆中含有皂甙，人食用后会中毒；
    鲜蚕豆也不可小视，有的人体内缺少某种酶，食用鲜蚕豆后会引起过敏性溶血综合征，甚至导致死亡；
    金针菜的有毒物质秋水仙碱进入人体后，会使人嗓子发干、口渴，胃有烧灼感、恶心、呕吐、腹痛、腹泻；
    鲜木耳中含有一种光感物质，人食用后再饱受太阳照射，会引发日光性皮炎，也可导致咽喉水肿；
    此外，还有未成熟的青西红柿，它含有生物碱，人食用后也会导致中毒。（沈娟娟 陆永德）
〖-ZW/正文〗
