〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我跟指导员走得太近了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员与我有同样的爱好，都喜欢毛笔书法。整个新兵训练期间，我成了指导员房间里的常客，我们常在一起切磋书法技艺。一名新兵常出入指导员的房间，无疑让我在同年兵面前有了一种优越感；再加上我训练刻苦，各种教育笔记书写得认真，指导员常在点名时表扬我，无形中让我感到指导员对我特别厚爱。
    然而，慢慢我感觉到，班上的新战友开始与我疏远了，常在背后议论我如何讨好领导，说我借练字之名与指导员套近乎、拉关系。为了澄清自己，消除战友对我的误会，后来指导员再叫我去他的房间练字，我都借故没有去。
    新兵下连后，指导员准备休假，临行时他对我说，他家里有几本书法字帖，问我要不要，要的话他归队时给我捎来。说句心里话，我酷爱书法，当然想一睹为快，但我又一想，若接受指导员这番好意，以前所做的努力不就前功尽弃了，于是只好婉言谢绝。
    出乎我的意料，指导员休假回来还真给我带来了几本书法方面的书。就因为这份感动，我没有拒绝指导员的一番好意，我想只要我行得正，管战友们怎么去议论呢？在后来的日子里，指导员常给我讲一些做人的道理，有什么好吃的也没有忘了我。我感到指导员就像是我的兄长一样关心我。指导员遇到一些私事，我也是尽力帮忙去办。后来，我经历了两件事，让我在与指导员的交往上又左右为难了。
    一次是连里确定报考军校的人选，符合条件的有好几名，我没有抱多大的希望，听天由命吧！谁曾想指导员在会上将我的表现一一讲了出来，他的意见是非我莫属，然而其他一些干部却否定了我。还有一次是支部发展党员，指导员推荐了我，但民主评议中我得票不高。
    打这以后，我再没有因私事去过指导员的房间，指导员也再没有让我给他办过私事。或许指导员也听到了一些议论，为了我的成长进步，只好与我保持了距离。而我也怕受他人误解，不想因与指导员有过多交往，让纯洁的战友情蒙上一层猜疑的面纱。现在我好困惑，我跟指导员走得太近了吗？（吴小浩）
    视点感言
    官兵之间当然有交情，而且应有患难与共、生死相依的至爱深情，否则怎能经受得起血与火的考验呢！但官兵交往是有分寸的。如果一个战士只重视与领导亲近，而疏忽与大多数战士的关系，这种顾此失彼的做法显然是不妥当的。战友情贵在纯洁二字，也就是官兵之间、兵兵之间要少掺杂一些个人名利、私心杂念，多一些团队意识、集体利益。假如这样做，仍有战友误会你，那也不用担心，因为“日久见人心”，大家迟早是会改变态度和看法的。（欧世金）
    仓小宝
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
