〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥文书一人在本上“开会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅党委从机关抓起克服形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/陈旭明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为啥文书一人在本上“开会”
    成都军区某装甲旅党委从机关抓起克服形式主义
    本报讯 罗未然、陈旭明报道：成都军区某装甲旅领导前不久下基层检查工作时发现这样一件事：某连一排长对连务会记录本上本排思想汇报情况竟然一无所知。原来，机关要求基层开的会议太多，而连队又没时间逐一落实，为应付机关检查，只好让文书一个人把一些会“开”了。
    文书一人在本上“开会”的现象引起旅党委“一班人”深思，他们就此展开调查。一些基层主官反映，有的机关科室在指导落实工作时，为引起基层重视，往往要求基层专门开会研究、分析、部署，有的会议还不能与其他会合并开，加上基层例行的军人大会、连务会、军人委员会、思想骨干会等等，以及一些临时通知单独召开的会议，这样一个月下来，开会多时达20余次，造成基层会议泛滥，质量不高。一些单位主官干脆让文书在本本上编一些与会议相关的内容。
    摸清情况后，旅党委决定从机关抓起，向形式主义、弄虚作假现象开刀。他们一是作出规定，机关不得随意要求基层开会，各项工作抓落实多强调结果，少要求过程；二是对机关各科室需要基层召开的会议进行统筹计划，尽量做到能合开的会议不单独开，不必要开的会议坚决不开；三是制定管理措施，简化会议程序。旅党委还明确要求，机关人员到基层检查工作落实情况时，不能眼睛只盯会议记录，要从静态和动态两个方面入手，既看软件又查硬件，既听说的更看做的。这些实招有效地防止了机关不从实际出发指导工作、基层敷衍了事导致工作落实不力的问题，纠正了“上有政策、下有对策”等不良做法。
    编辑感言
    “文书在本本上‘开会’”、“一篇心得体会应付3次检查”等诸如此类的事情，与求真务实精神完全相悖，再次让我们感受到“形式主义害死人”的警训。形式主义害莫大焉，基层恶之，机关亦恶之，但缘何有其“市场”？殊不知，“病根”还是在机关，正所谓“上有所好，下必甚焉”。倘若机关作风很实，基层还能打“水漂”吗？上面要的东西太多，下面只好弄虚作假、滥竽充数，“以其人之道，还治其人之身”。
    摒弃形式主义的做法，须从源头上“开刀”，切实端正机关服务基层的指导思想。做工作、抓落实，还是多一些通盘考虑，少一些本位主义；多一些具体实在的帮带，少一些繁文缛节，以务实的精神抓基层、打基础。惟其如此，形式主义就不会乘虚而入、大行其道。（徐文）
〖-ZW/正文〗
