〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天飞行耐力不良被破解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国航空航天失重环境研究获得新突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾亚/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾亚、特约记者王坤报道：由第四军医大学航空航天医学系孙喜庆教授与总装航天医学工程研究所姜世忠研究员，共同完成的国家“863”课题――“模拟失重对心血管功能的影响及下体负压对抗方案的研究”，日前取得突破性进展。他们在国内首次阐述了中长期航天飞行时立位耐力不良的发生机制并提出下体负压对抗失重影响方案。
    航天失重的影响一直是航天医学研究的重要课题，航天飞行时产生的失重环境可引起体液头向分布，继而引起心血管功能失调，严重者出现晕厥前症或晕厥。为保证航天员的安全与健康，世界各国都在积极探讨立位耐力不良的发生机制和对抗失重影响的方案。第四军医大学孙喜庆教授和姜世忠研究员经过反复实验和论证，首次揭示了失重致使立位耐力不良的机理涉及心血管功能降低、脑血流降低和内分泌改变的规律，并在国内首次研制出下体负压裤，获得国家专利。该项成果为我国开展载人航天飞行研究提供了有力的医学保证。
〖-ZW/正文〗
