〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住从严治官这个关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法从严治军，是我军历史上攻坚克难、战无不胜的强大战斗力源泉，也是新时期我军建设的一项具有战略性、长期性和根本性的工作。在积极推进中国特色军事变革的进程中，如何着眼新的实践和发展，认真贯彻落实依法从严治军方针，全方位提高依法从严治军能力，是摆在各级领导面前的一个重大课题。
    从严治军关键是从严治官，包括按条令条例规范领导干部的行为活动，强化依法行政、依法行令等。
    各级领导和机关既是依法治军的领导者和组织者，又是条令条例和其他规章制度的制定者和执行者，对依法从严治军负有重大责任。因此，治军先治将，严兵先严官，是必须始终坚持的治军准则。
    从严治官先要让官知法、明法。贯彻从严治军方针，有许多工作要做，但首要的是从抓好条令条例的学习。特别是各级领导干部，应把学习条令条例作为自己的要务和本职工作，领导干部只有自己把条令条例学好了，才能知道如何按条令条例管理部队，避免各种“土政策”出现。
    从严治官，应强化领导干部的身教作用。各级领导干部既是执法的主体，也是被监督的重点。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不行。”领导者自身是不是严格知法守法，以及其执法水平的高低和公正与否，都直接影响条令条例在部队中的贯彻落实效果。所以，领导者应经常对照条令条例反躬自省，自查自纠，先从自身严起，坚持为部属做表率，用自身的模范行动影响和带动部队听指挥、守规矩。避免和纠正严下不严上、严兵不严官的倾向；不能言在法中，人在法外。古人讲：“赏不逾小，罚不避大”。这是维护法规纪律权威性的根本所在。领导者应自觉铲除权高于法、情大于法、威盛于法等不良特权思想，凡要求基层官兵做到的事，自己首先做到；要求基层官兵遵守的，自己首先遵守，以自己的表率行动把从严治军的要求真正落到实处。
    依法从严治官，也包括从严治理领导机关。军队的条令条例和一系列规章制度，都对机关的工作原则、行为要求和工作作风，作了科学系统的规定，机关建设应以此为纲。坚持严格按法规制度筹划工作，防止盲目性和随意性，克服形式主义；指导基层科学合理，细致经常，力避忙乱无序现象，更不能侵占基层利益；履行职能按级负责，照章办事，防止分工冗杂、越权越级；内部运行严谨正规，快速高效，力戒效率低下的自我损耗；检查督导细致入微，严抠标准，克服以情代法，放松要求。在依法从严治军中，只有真正做到从领导严起，从机关严起，坚持领导为部属做表率、机关为基层部队做表率，从严治军才能见实效。
    依法从严治官，应在提高各级领导干部的治军能力上下功夫。从严治军的落实，关键是提高干部的能力素质。部队当前还存在不少实际问题，比如有的对新形势下治军特点规律研究不够，管理的针对性、实效性不强；有的把握执法执纪尺度不严，偏宽、偏软的倾向明显；有的只知道靠开大会，传达上级领导讲话指导部队，依法带兵能力不强等。解决这些问题，首先要提高各级领导干部科学判断形势的能力，使之具备敏锐的战略眼光，善于从全局上把握军队发展形势和新形势下官兵思想趋向，深入研究军队信息化建设的特点规律，使从严治军更具有前瞻性和时代性。其次是克服那种为争彩头、创政绩的“花花点子”，提高依法办事和依法行政的能力。从严治军是一项实践性很强的工作，要在日常管理活动中锻炼和检验领导者依法行政水平，提高他们掌握用条令条例指导工作、管理部队和处理各种复杂情况的能力。领导者还应强化“当一任干部，带几茬精兵”的责任感，强化抓工作、抓管理要为军队未来负责的意识，培养严、勤、细、实的作风，切实以过硬的作风带出过硬的部队。（高建国）
〖-ZW/正文〗
