〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推进中国特色军事变革，需要充分发挥军事财力资源的杠杆作用？国际战略分析家认为，军队建设由机械化向信息化转变，军队人均军费一般应达到2万美元以上？目前，我军人均军费还没有达到这个线，军事变革不能太急躁？军事财力资源配置，不单纯是个怎样花钱的问题，还是一个事关军队发展前景的战略问题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优化财力资源配置推进军事变革稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/着眼新使命推进信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革，需要充分发挥军事财力资源的杠杆作用。国际战略分析家认为，军队建设由机械化向信息化转变，军队人均军费一般应达到2万美元以上。目前，我军人均军费还没有达到这个线，军事变革不能太急躁。军事财力资源配置，不单纯是个怎样花钱的问题，还是一个事关军队发展前景的战略问题――
    优化财力资源配置推进军事变革稳步发展
    在新军事变革条件下，提高国防建设投入效益，关键在于把有限的财力资源科学配置到最需要、最迫切的重点建设上，科学决策，统筹规划，努力走出一条投入较少而效益较高的质量建设之路。
    军事财力资源配置是军事变革的重要推动力
    军事财力资源配置，是指按照军事战略方针、作战任务的要求，在一定的时空范围内对军事财力所作的分配与安排。军事财力配置科学与否，不仅关系到军队建设的成败，决定着军事变革的进程，还关系到对全军官兵积极性的调动。
    从某种意义上说，军队建设的艺术，就包括研究如何筹款和使用好军费的艺术。现代战争更是以充足的财力资源为前提的，如第一次世界大战，各国用于军事的支出共2080亿美元；第二次世界大战为11170亿美元；1973年的中东战争，交战双方仅厮杀了18天，就花费了108亿美元；历时74天的马岛战争，英阿双方共耗费60多亿美元；历时42天的海湾战争，仅美军一方就耗费了611亿美元；以美国为首的北约对南联盟78天的空袭行动，耗费高达150多亿美元；伊拉克战争开战两年多来，已经支出近2000亿美元。如此庞大的军费开支，没有科学有效的配置机制支撑，其使用效果是令人难以想象的。
    军事财力资源配置，对于调节军队建设的规模和结构，起着杠杆的作用。人类社会进入21世纪以来，世界各国纷纷适应信息化战争的需要，积极调整军事战略，压缩军队规模，改革和完善体制编制，更新武器装备，优化整体结构，都是通过军事财力资源的合理配置来实现的。
    恩格斯在《反杜林论》中指出：“暴力还是由经济情况来决定，经济情况供给暴力以配备和保持暴力工具的手段。”这一论断告诉我们，军费是国防和军队建设的物质基础，也是新军事变革的重要推动力。
    一般说来，军费规模与国防实力成正比。从世界各国对军费的投入看，当今世界，尽管和平与发展仍是时代的主题，但各主要国家都保持较高的军费投入。2004年，美国国防开支是4559亿美元；日本为49030亿日元，约415亿美元。我国坚持走和平发展道路，一直控制军费支出。去年，我国的国防费预算为2117.01亿元人民币，约256亿美元。这就是说，美国国防开支是中国的17.8倍，日本军费是中国的1.62倍。从军费投入可以说明，那种所谓的“中国威胁”论是根本站不住脚的。
    军队人均军费支出额度是衡量军事变革支撑力度的关键性指标
    目前，世界范围的新军事变革方兴未艾，在这场变革中，军队编成、军队人员构成、武器装备构成、未来作战方式等，都在发生着根本性变化。在这一系列变革的背后，则是军事财力资源配置结构的变化。例如，海湾战争结束后，美军不断调整军费分配结构。1997年以来，美军仅在“信息系统及其技术”和“传感器与电子装备技术”两个领域的投资额，每年就多达300亿美元。布什政府上台后，围绕军队整体转型，大幅度增加军费，并不断调整军费的投向和投量，使信息化武器装备形成规模。目前，53%的陆军装备、70%的海、空军装备已实现信息化，还有大量的隐形武器和新概念武器等。这些变化，都反映出美军军费使用的方向。
    军队人均军费支出额度是衡量军事变革支撑力度的关键性指标。目前，世界各国军队人均军费开支大致可以分为四种类型：一类是军事超强型，军队人均军费一般达到20万美元以上，符合这一条件的目前只有美国。二类是军事强大型，人均军费6万美元以上，英国、法国、德国、意大利等国属于这一范围。三类是军事快速发展型，人均军费一般在2万美元以上，以色列、韩国、中国台湾地区均在这一资源线以上。四类是军事维持和略有发展型，人均军费一般为2万美元以下，印度、埃及、巴基斯坦、土耳其和中国大陆等属于这一类。国际战略分析家认为，军队建设由机械化开始向信息化转变，军队人均军费一般说应达到2万美元以上。我军人均军费还没上这个线，所以我们的军事变革，还不能盲目加速，不能太急躁。
    军事财力资源的优化配置，通过调整利益关系促进军队建设与发展。在军队调整改革过程中，无论是发展武器装备、提高军人收入总体水平，还是改善配置结构、健全各项制度，都必须有国家强大的经济基础作后盾。2000年至2005年，中国国防费从1207.54亿元人民币增加到2446.56亿元人民币，6年间翻了一番，这正是由于我国经济的稳步持续发展所致。我们所处的重要战略机遇期，恰好是我国经济发展的“起飞期”，国民经济将会高速增长，财富积累的步伐进一步加快。据国务院发展研究中心发布的题为《世界经济格局中的中国》研究报告显示，“十一五”期间（2006年到2010年），中国经济将持续保持快速增长，年均经济增长速度将保持在8%左右，按照不变价格（2000年价格）计算，“十一五”期末，国内生产总值总量将达到2.3万亿美元左右，人均国内生产总值将达到1700美元左右。2010年到2020年，中国年均经济增长速度仍将保持在7%左右。随着国民经济的持续、稳定、健康发展，国家对军队的投入将会有新的提高，军事财力资源配置将进一步得到优化。到那时，中国特色军事变革可望进入快速发展期。
    着眼军事变革，确立科学的军事财力资源配置观
    积极推进中国特色军事变革，不仅需要处理好经济建设与国防建设的关系，逐步增加财力资源投入，而且还需要确立科学配置观，正确处理生活与战备、维持与发展、眼前需求与长远需求的关系，积极寻求军事财力资源配置方式方法的新突破，努力实现财力资源管理的规范化、科学化和保障的精确化、高效化。
    解决军事财力结构性矛盾，需要建立适应国防和军队建设需要的军事财力投入增长机制。与此同时，实施精确化配置，需要通过对需求信息的精确掌握、对财力资源的精确分配和对保障力量的精确运用，实现经费的适时、适事、适量保障，确保军队建设和战备任务的完成。具体来说，就是要力求达到四无：财力资源无闲置、配置决策无失误、预算安排无赤字、分配使用无浪费。实现这一目标，不仅要求我们对军事战略方针有深刻的理解，对军事斗争准备以及未来战场态势有深入地研究，还要准确掌握各项事业保障任务、物资储备和消耗情况，随时知晓各项经费需求的数量。在此基础上，运用信息分析技术，准确测算论证各方面提出的财力需求，确定保障重点和优先顺序，从而减少盲目性，实现财力保障从粗放型向精确型的转变。
    未来信息化战争将是一体化联合作战，不论部队编成还是作战行动都将高度合成。因此，实施财力资源配置，必须发挥大联勤的优势，实行财力资源集中管理、统筹规划，准确定位财力保障的职能任务，应注意借鉴美军“规划、计划、预算与执行（PPBE）”的系统方法，大力提高军费使用效益。
    确立成本效益观念、提高效费比，已成为当今世界各国进行各项军事活动所坚持的基本原则。最优的战争经济效益，来自于最佳的战争资源配置；最佳的战争资源配置，能够决定最优的战争经济效益。确定什么样的作战任务？选定什么样的作战方式？是“硬摧毁”还是“软杀伤”？运用何种作战平台和武器弹药？由此需要耗费多少财力物力？诸多问题，都要在全面分析的基础上作出科学决策，在确保战争胜利的前提下尽可能节省投入成本，减轻国家财政负担。
    军事财力资源配置不单纯是个钱与物的使用问题，还是一个事关军队发展前景的战略性问题。怎样把钱花好？怎样提高军费的使用效益？也必须有战略意识、全局观念。例如，信息化战争要求军队信息化建设系统配套，因此，在财力资源的配置上，既要突出重点，又要兼顾各种力量的协调发展。（潘顺瑞）
〖-ZW/正文〗
