〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高教育的品位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅开展战斗精神教育活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任智/何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强使命意识强化战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的教育为啥效果不好，一个重要原因就是“帽子底下不见人，标题底下无内容”，教育缺乏应有的品位。如何提高教育的穿透力？第二炮兵某旅党委在战斗精神教育过程中，通过提高“品位”的做法，较好地解决了这一问题，给我们诸多启示。
    提高战斗精神教育活动的理论品位
    该旅的这次战斗精神教育，官兵呈现出空前的参与热情：到课率达98%以上；不要说政工干部，连军事干部也踊跃走上教育前台。
    官兵对战斗精神教育为啥表现出这么大的热情？政委刘进锋说：“提高教育的理论品位，等于给了官兵一把开启智慧的‘金钥匙’，激发了官兵的兴奋点。”
    用最新理论统领，解决教育不新的问题。教育之初，他们把学习贯彻胡主席对军队建设提出的一系列重要论述，作为培育战斗精神的重要方面突出出来，分“新世纪新阶段我军的历史使命是什么”、“我们靠什么本领为国家发展提供安全保证”等5个专题，引导官兵深刻理解我军历史使命的精神实质。
    用科学理论支撑，解决教育不深的问题。该旅在教育之前做了大量的理论准备。针对“劣势装备如何战胜优势装备”、“如何看待我军的综合优势”等问题，组织官兵系统学习了马克思主义战争观、国际战争法和舆论战、法律战、心理战等相关理论知识，使官兵真正弄清培育战斗精神的理论依据，在更深层次上加深对我军完成使命任务的理解。
    真理的力量是无穷的。他们的教育实践表明：理论品位越高，教育的吸引力就越大，穿透力就越强。
    提高战斗精神教育活动的创新品位
    教育效果不好的原因很多，其中一条很直接的原因是教育形式呆板、僵化，缺少多样性。该旅在开展战斗精神教育活动中，为了“激活”官兵由被动受教育到主动参与教育的积极性，他们紧扣时代脉搏大胆创新，用新、实、活的多种手段增强教育效果。
    他们借助中央电视台“非常6+1”、“快乐大本营”等鲜活的节目形式，在旅闭路电视网上开展了以“强化战斗精神、提高打赢能力”为主题的理论辩论会，从机关营区，到阵地哨所，所有官兵都能全程参与到这一活动中来。
    他们借助中央电视台“感动中国”节目形式，评出“感动军营十大精武标兵”，将其事迹编成电视短剧，每天在旅闭路电视网中反复播出，组织官兵反复收看，撰写心得体会。部队的官兵反映：过去感觉典型离我们很遥远，不好学，现在典型就在身边，可信、可敬又可学；为了突出干部教育这个重点，他们在全体干部中开展了“一述三评”活动，党委常委在机关干部大会、机关干部在部门军人大会、基层干部在营军人大会上述职，增强了干部的使命意识和责任感。
    形式一活效果就好。该旅在战斗精神教育活动中做到“不丢老传统、引入新时尚”的教育形式说明这样一个道理：教育形式必须适应官兵求新、求变、求活的心理特点。
    提高战斗精神教育活动的文化品位
    随着官兵文化层次的提高，他们对教育的“口味”也越来越高。缺少文化品位的教育，必然不受新时期官兵的欢迎。
    为了提升战斗精神教育的文化品位，该旅党委“一班人”动了不少脑筋、想了不少办法。记者在旅网络中心看到，昔日丰富多彩的“网络课堂”里，又多了一个“战斗精神”网页。打开一看，网上不仅有战斗故事、战斗歌曲、战斗影片，而且还有百例战斗故事、百名战斗英模、百首军旅诗词、百条兵家名言等高品位的战斗精神内容，官兵不出班排就可以在战斗故事和各种战争知识中遨游。
    营造高品位的军营文化，是他们提升战斗精神的一大特色。他们投资20多万元，建起了以学习篇、修身篇、励志篇、敬业篇、精武篇、守纪篇、奉献篇和创新篇为主要内容的战斗文化长廊，把旅先进典型的肖像搬上灯箱，把战士的战斗格言写进文化橱窗，把英烈画像及名言警句刻上营区“道德墙”，连花坛里的鲜花造型都是战斗字样。
    同时，该旅还将军营文化建设注入战斗精神内涵。每一场“战旗飘飘”文艺晚会都是兵唱兵歌，兵说兵事，把一个个大家熟悉的战斗故事搬上舞台。记者置身该旅，处处都能感受到战斗精神的感染。
    任智 本报特约记者 何天进 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
