〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就提前举行全国大选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德国总理施罗德发表声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施罗德指出，执政的社民党在刚刚结束的北威州地方选举遭受失败之后，德国执政联盟继续推行改革政策的政治基础已成问题。为继续推行必要的改革政策，他认为必须得到多数德国民众的明确支持。作为德国总理，他有义务和责任提请德国总统，根据德国《基本法》的规定，尽快决定提前举行全国大选，在今年秋季选出新一届联邦议院。
    施罗德强调，德国正处于深刻的变革进程之中。德国政府已经采取了必要的改革步骤，以使德国的社会保障体系在未来继续有效，并增强德国经济的竞争力。这是德国实现更高的经济增长和更多就业机会的必要条件。尽管已经取得了不容忽视的初步成效，但改革要对德国民众的实际生活产生积极影响还需要时间。德国执政联盟推行的改革政策需要全国民众的支持。
    据报道，此前，德国社民党主席明特费林已宣布，该党将向联邦议院提出把全国大选提前到今年秋季举行的建议。根据德国电视台最新公布的计票推算结果，德国社民党在刚刚结束的北威州地方选举中遭受重挫，在该州已无继续执政的可能。社民党希望通过提前举行联邦议会选举，由选民决定由哪个政党在联邦执政，以解决联邦政府政策在联邦议院和联邦参议院受阻挠等难题。
〖-ZW/正文〗
