〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空某师群众性体育活动彰显特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆顺明/许永鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 穆顺明、许永鹏报道：南空某师紧紧围绕部队使命任务，开展具有浓厚军营特色的群众性体育活动。5月22日，空军首家“全军体育器材重点建设单位”在该师正式挂牌。
    该师是一支新装备部队，担负着繁重的战备训练任务。高技术条件下的大强度、高难度训练需要官兵具有良好的身体素质。针对这一特点，该师在上级的支持下，一方面加大基础设施建设力度，修建了室内篮球场、灯光足球场、体能训练场、空勤健身中心等多个大型体育活动场所，添置了组合健身器、哑铃、杠铃等各类健身器材，极大改善了部队开展体育活动的“硬件”条件。另一方面，坚持抓好活动的经常性。师每季、团每月、连每周组织一次群众性体育比赛活动。
    为了增强体育活动的广泛性和群众性，该师努力把一些传统竞技项目搞得更加丰富多彩、“军味”十足。“空剑杯”滚飞机轮胎活动、“长征杯”推牵引杆活动、“天梯杯”抬弹箱等富有军营特色的体育活动，深得广大官兵喜爱。在这些活动中，师团领导既是活动的领导者，又是活动的参与者，始终与基层官兵同场竞技，不但拉近了领导与基层官兵的距离，还带动了基层官兵参与活动的积极性。
    丰富多彩的群众性体育活动，使官兵的体能和耐力明显增强。据该师领导介绍，近年来，他们先后多次参加演习合练、实兵对抗、科研试飞等重大任务，有些任务的强度和难度都是近年来少有的，但没有一次因官兵的身体原因影响任务的完成。
〖-ZW/正文〗
