〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空大学信息化教材进课堂
    本报讯 特约通讯员郭泓斌报道：空军航空大学从教学内容、教学模式、教学手段、教学保障、考核评估等方面入手，先后编写出版了《航空装备信息化概论》、《航空航天信息主体技术》等系列专著教材，并专门为航空部队编制了《挑战与对策》――空军信息化理论教育系列电子版专辑，为学员掌握信息化知识，起到了积极作用。
    广州军区四二一医院依据条令从严治院
    本报讯 庄少丽报道：广州军区421医院针对部分同志“医院宗旨是服务，生活稀拉没关系”的错误观念，开展以“学条例、懂条例、守条例”为主要内容的从严治院活动。他们从一日生活制度抓起，使大家做到了工作按制度办事、言行用纪律约束，杜绝了上班迟到早退、战士私自出车等现象。
    武警昆明指挥学校政治教育形式多样
    本报讯 陈兴文、王志星报道：武警昆明指挥学校不断创新思想政治教育形式，使主课堂教学和第二课堂的思想政治教育有机结合。该学校在校园广播中开设了《法制园地》、《心理与健康》等栏目，用身边典型事例教育学员；同时他们利用驻地社会教育资源，进行开放式教育，从而收到了较好的教育效果。
    工程师郭守香成功研制油罐智能检测装置
    本报讯 高亚平、雷剑报道：兰州军区某部高级工程师郭守香研制的军队油库油罐微压智能检测装置，近日顺利通过技术鉴定。该装置将数字压力变送器、智能控制软件整合为一个检测系统，将高灵敏数字压力变送器应用到油罐微压智能检测中，实现了油罐压力检测、监控信息化管理。
〖-ZW/正文〗
