〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯射击赛罗马站比赛谢幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手夺得2金3银2铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26岁的金迪资格赛打出121中，以第五名的身份进入决赛，但他在决赛中表现完美，以25靶全中的成绩拼得一枚铜牌。金迪是中国男子双向名将，2003年世锦赛第三名，但在今年的首场队内选拔赛中成绩不佳，未能获得参加韩国站比赛的资格，不过在随后的罗马站选拔赛中发挥出色。
    意大利选手、亚特兰大奥运会冠军福尔科和美国小将汉考克资格赛同样命中124靶，但在决赛中前者全部命中，而第二次参加世界杯赛的汉考克以1中的微弱差距获得亚军。福尔科的资格赛成绩和总成绩都平了汉考克在韩国站上创造的世界纪录。
    16岁的汉考克在韩国站比赛中首次亮相一鸣惊人，以149中的总成绩夺冠并写下世界纪录。
    38岁的老将许洪涛以资格赛121中、第一名的身份进入多向决赛，但20中的决赛成绩令他不得不与其他两位选手通过单靶决战争夺冠军，结果他两发一中，与金牌失之交臂。澳大利亚人维拉摘得桂冠。
    中国女枪手本站比赛表现出色，包揽了女子两个项目的冠军和一枚双向银牌，老将高娥还刷新了多向的世界纪录，而在最先结束的男子双多向比赛中，中国选手获得第二和第三名。
    本站比赛结束后，中国飞碟选手将立即转战意大利洛纳托，参加两年一度的飞碟射击世锦赛。
〖-ZW/正文〗
