〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高津英/马向菲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国选手夺得男子佩剑世界杯赛第三名
    据新华社北京5月23日体育专电中国击剑协会23日消息，男子佩剑世界杯A级赛意大利站的比赛于当地时间22日晚结束，仲满夺得个人比赛第三名，此外中国队的陈滔滔进入个人赛前8名。
    本次比赛共有来自世界各地的88名运动员参赛，其中包括多名世界顶尖选手。
    彭帅法国网球公开赛首战轻松告捷
    据新华社巴黎5月23日体育专电（记者高津英、马向菲）在法国网球公开赛首日（23日）的比赛中，中国选手彭帅仅以47分钟就以2∶0轻取法国外卡选手安德里厄，旗开得胜。
    她的下一个对手将是世界头号女单达文波特，这位湖南妹子却充满了期待。
    彭帅说，她以前从来没有在比赛中和达文波特碰过面，不知道后天的比赛到底会怎样进行。别看她去年才开始打职业赛事，遇到高手一点都不怵。
    大约170名登山者等待冲击珠峰峰顶
    据新华社加德满都5月23日体育专电（记者陈乔炎）尼泊尔文化、旅游和民航部官员23日对新华社记者说，目前大约有170名各国登山队员在营地等待，一旦珠穆朗玛峰露出“笑脸”，他们将立即冲击峰顶。
    据这位官员说，自1953年5月29日第一批登山者成功攀登上珠穆朗玛峰以来，总共有至少1400人成功地从尼泊尔一侧登上了这座世界最高峰。
    法国开拍申办2012年奥运会宣传片
    据新华社巴黎5月22日体育专电（记者高津英）巴黎著名的香榭丽舍大街22日上午暂时封闭，禁止车辆通行，为导演吕克・贝松拍摄巴黎申办2012年奥运会宣传片大开绿灯。
〖-ZW/正文〗
