〖ZQ/总期〗17301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆某支队奋勇救援喀拉格尔水电站
    5月21日凌晨2时10分，新疆和田县喀拉格尔水电站旁侧的阿其沟发生泥石流灾害，武警某部500多官兵经过40多小时的连续奋战，将灾害损失控制在最低程度。（吴余袁）
    泽州县为军属创办服务联络站
    山西省泽州县人武部协调地方有关部门和社会各界力量，创办了由司法、民政、劳动、教育、工商等机构组成的县、乡（镇）、村三级服务联络站，帮助现役军人家庭解决在生产生活中遇到的涉法、优抚等问题。（崔林成、李雪林）
    海军某部利用红色资源开展形势教育
    海军某部充分利用驻地附近红色资源开展形势教育，他们先后组织官兵踏访抗日战场遗址，聆听革命先辈的事迹报告，了解改革开放给驻地经济社会发展带来的巨大变化，激发了大家立足本职岗位作贡献的热情。（侯升堂、冉余辉）
    桂林警备区帮助瑶族同胞发展教育事业
    桂林警备区和瑶族居住区的和平小学开展军民共建9年来，帮助瑶族同胞发展教育事业，取得了可喜的成绩，被广西壮族自治区评为军民共建先进单位。（杨小应）
    古县人武部积极为地方建设作贡献
    山西省古县人武部积极组织官兵和广大民兵为地方经济建设献计出力，多次在森林灭火等重大工作中出色完成任务，受到军地有关领导的一致好评。（梁海潮、李红毅）
〖-ZW/正文〗
