〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止消费膨胀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁军郑廉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消费膨胀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只能按小康水平来安排消费
    所谓消费膨胀，就是指消费需求（包括个人和社会消费需求）的增长超过供给的增长，消费结构的变化快于生产结构的变化，消费和生产之间处于不平衡的状况。例如，这几年酒的消费量和生产量增长过快，1986年与1980年相比，酿酒用粮增长2.17倍，平均每年增长21.2％。在我国当前人均粮食拥有量相当低的情况下（1986年为372公斤），显然是难以为继的。类似情况，也不同程度地存在于家用电器、羊毛织物、加工食品和肉食品的消费中。在社会集团消费中，挥霍浪费、奢侈成风的现象也相当严重。1986年与1977年相比，社会集团购买力增长了近2.5倍，而同期国民收入只增长1.2倍。
    消费需求膨胀，是改革初期很容易发生的问题。其原因主要有以下几点：
    第一，从制度上看，改革初期是新旧两种体制并存的时期，分配上和经营机制上的不完善，容易造成收入和消费的短期行为。此外，我国目前城镇居民的消费结构也不尽合理。由于居民在口粮、住房、医疗等方面，享受国家大量补贴，这方面的消费不需要或很少需要个人支付现金，他们的支付能力，就往往主要集中在食品、衣物和耐用消费品上。而目前我国农副产品和高档耐用消费品的生产能力很有限，这就造成了当前我国一些农副产品如食糖、猪肉，一些耐用消费品如彩电、冰箱等供不应求的状况。
    第二，从思想上看，一些人不能正确认识生产与消费的关系，片面追求高消费，对生活改善的期望值往往过高。过去，片面强调积累和生产，人民生活得不到适当改善，这是应该加以改革的。但是，也不能走到另一个极端，离开我国生产发展的实际水平，片面强调高消费。十三大报告明确指出，从我国国情出发，在整个社会主义初级阶段，我们只能逐步摆脱贫困和落后，到本世纪末只能实现小康型的生活水平。任何过高的消费期望，都是不现实的。
    第三，从消费行为看，由于实行对外开放，一些人对国外消费行为不适当地模仿和效法。当然，我们不应采取自我封闭的态度，对国外符合现代文明的生活习惯和消费方式，还是应该积极吸收的；但是，如果不加区别，一味照搬，把国外建立在生产力高度发达基础上的消费行为，当作我国目前可以普遍推行的消费行为，就会出现“消费超前”。
    我国到本世纪末的小康型消费应该具有哪些特点呢？
    首先，由于我国人口多，人均资源拥有量相对较低，消费结构应属于节省资源型。据测算，我国进入21世纪时，人口约为12.5亿，人均粮食拥有量约为400公斤，（1980年世界平均水平408公斤），人均耗能量1吨标准燃料（1980年世界平均水平为2吨），人均纤维拥有量和人均耗钢量也只接近1980年的世界平均水平。因此，我国人民的消费生活应该具有节省能源、节省各种天然原料的特点。
    其次，由于我国尚处于工业化的阶段，工业化需要大量资金，需要保持较高的积累率，消费在国民收入中的比重不宜过高。
    最后，由于我国各个地区经济发展很不平衡，消费水平的地区差别还不可能消除。到本世纪末，一些沿海地区和经济发达地区，消费水平将接近中等发达水平，而一些边远地区和经济不发达地区，则可能仅仅解决了温饱问题。
    总之，一定要从我国的国情和各地的具体条件出发，来设计我们的消费模式，决不能盲目攀比。要有长期艰苦奋斗、勤俭建国的准备。这也是我们的光荣责任和崇高使命。
    消费膨胀对建设和改革的危害
    首先，消费膨胀削弱经济发展的后劲。
    我国每年新增国民收入约为700多亿元，按10亿人口计算，每人每年可增加的物质财富为70多元，每天只有2角多一点，数量是很有限的。而我国现阶段的经济建设，却面临着资金严重短缺的困难。这就要求我们必须不断提高经济效益，努力降低成本，大力提高资金使用效率，尽可能集中更多的资金用于建设和发展。各行各业、各条战线都要发扬艰苦奋斗、勤俭建国的精神。无论公用开支还是家庭消费，都要量力而行，厉行节约。否则，就不能为国家提供更多的资金，就会影响今后经济的发展。
    其次，消费膨胀影响经济的稳定。
    消费膨胀是社会总需求超过总供给的重要原因。它比投资膨胀更难以在短期内消除，并往往对投资的扩大起推波助澜的作用。因为，消费需求过旺，必然拉动消费品工业的盲目发展，引起投资规模的扩大。而消费品工业的发展，又要求增加能源、原材料的供应，从而进一步推动投资规模的扩大。1984年以来，我国经济生活过热，社会总需求膨胀，物价大幅度上升，是与种种不合理的消费密切相关的。
    再次，消费膨胀是我国对外开放的重大障碍。
    劳动费用低，是我国发展对外贸易和利用外资的主要优势。如果我们的消费增长过快，就会提高劳动费用，增加生产成本，我国出口产品在国际上就会失去竞争力，吸引外资的环境也可能恶化。这对于我国扩大对外经济技术交流是十分不利的。
    最后，消费膨胀会给深化改革带来困难。消费膨胀所形成的市场短缺和价格上涨，必然造成经济生活的紧张和群众心理的负担。在这种情况下，许多改革措施很难出台。严重的通货膨胀和供不应求，还会造成群众对改革的误解，弄不好会失去群众对改革的热情和支持。
    深化改革才能防止消费膨胀
    首先，要深化企业经营机制的改革。按照两权分离的原则，把经营权交给企业，明确企业经营者的责任、权力和利益。企业真正做到了自主经营、自负盈亏，建立起企业自我积累和自我约束的机制，就会使职工工资和奖金的增长不超过劳动生产率的增长，企业不仅关心职工的收入和福利，而且更注重于扩大生产和发展技术。
    其次，建立和完善收入和消费的调节制度。主要是个人收入的税收调节和对奢侈性消费的税收调节，以抑制高消费。
    再次，加强监督和管理。对行政事业单位的开支，要加强财务监督，对集团消费要加强审计和监督。
    最后，要加快资金市场的发育和成长，为引导消费资金转为建设资金创造条件。要运用多种方式和多种金融工具，如股票、债券等，聚集和融通资金，吸收一部分个人收入用于建设和生产。
〖-ZW/正文〗
