〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1987年11月28日・发自托里・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗疾风知劲草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉山口/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横贯西北边境的阿拉套山和巴尔鲁克山，几乎把全部南下的寒风都挤入了两山间的阿拉山口，使它成为中国最大的风口。你可能知道风的最高级别是12级，即风速32.7米/秒。可阿拉山口气象站有记载的最大风速达55米/秒！每年，这里7级以上大风平均要刮164天，最高达170天，真是“一年一场风，从春刮到冬”。
    阿拉山口边防站位于山口中的库库阿得尔。风改变了这里的一切。山坡上，光秃秃的没有一棵树，房舍外也不见一个人影，战士们已习惯于长期在室内生活。哨楼的墙用石条砌成，厚度达80厘米，但站在里面仍感觉摇晃，墙外震耳欲聋的风声使人如同置身于一个沸腾的大锅炉。铁一般的风，把处在同一风带上的铁列克提边防站哨楼顶部水泥预制板吹得露出钢筋。今天气温-31℃，寒风裹走了哨楼壁炉产生的全部热量，人呆在屋里照样感到脸上针扎般的疼痛，紧贴炉旁的水桶也成了大冰块。
    钻进库库阿得尔的小哨楼，风就会托着你轻盈地跨上三层楼梯，如腾云驾雾，飘然欲仙。从窗口往外望，天地间的一切都在风中颤抖。侧面的土丘上一吨多重的钢塔竟被大风推倒在山脚下。几个战士出门倒洗脸水，猫着腰，双臂环抱盆沿，否则一阵旋风能使脸盆在瞬间无影无踪。关在营院角落里的几百只鸡，是全站重点保护对象。曾发生过这等悲剧：一次狂风突起，站内399只鸡进屋不及，有398只被吹上半空，“啪！”“啪！”掉在墙上撞成了肉饼。
    铁列克提的战士们把昨天的特大风形容为“13级”。风吹翻了篮球架，吹破了窗上的玻璃。文书小张郑重告诫我们：在这里一要学会走路，得躬腰靠墙倒退着走，双手扯紧帽耳朵；二要学会进门，侧身紧贴门框，手抠住墙缝；三要学会撒尿，必须侧风而立。昨天有人在进门时被风吸住，撞在墙上头被撞破；另有一战士四肢着地上山头哨楼去换岗，稍一松手就被风吹过山去，大半天才鼻青脸肿地摸回来。
    风大时所有的人都不敢出门，但房门关不住严格训练的气氛和蓬勃的青春活力。阿拉山口边防站今晚哨楼上的哨兵，是入伍一年的四川兵钟伟，不久前他和伙伴们参加全团建制班军事竞赛，取得了团体第一名。楼下房间飘来歌声，这首《风口巡逻兵》，是团长刘同新作词，由军犬驯导员小李子谱曲，在分区的文艺汇演中夺了一等奖。更绝的是老兵赵振刚，不知从何处找来花种，居然在这寸草难留的风窝里培育出“樱桃”、“万年青”等盆景，又获得全团花卉评比第一名。
    当战士们拿出笔记本要求题字留念时，我们不约而同地想到了这一句――“疾风知劲草”。
〖-ZW/正文〗
