〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党委清理住房敢碰硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对违反规定占用部队住房的37户做了调查应分房的在职干部各得其所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房清理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、徐晓鹏报道：在职干部无房住，不在部队工作的住好房。这一驻城市部队较为突出的问题，在沈阳军区某团得到较好解决。截至去年12月中旬，全团37个违反规定占用部队住房的转业干部、离退休干部或其子女都已搬出或按规定做了调整，应分房的在职干部迁进新居，这是该团党委要求严，敢碰硬的结果。
    这个团驻吉林省某市，不少转业到地方工作的干部，由于工作单位就在本市，长期不腾房，有的地方分了房也不搬家。有的离休干部进了干休所，房子不移交让给自己的子女住。甚至还有的出租给地方。团里虽然房子盖了不少，但大都被不合理占用了，不少在职干部没房住，有的家属不能按时随军，有的随军后分不到房子，就借占招待所客房或占用连队临时来队家属房。去年下半年，这个团党委下决心解决这个难题，成立了清房小组，对于违反规定的占房户采取思想说服与行政措施相结合的办法，一户一户动员限期搬出或按规定做调整。其中有5个“钉子户”，有的占房达12年之久，这次也动员他们搬了出来。对于那些找团领导软磨硬泡的，搬“救兵”来说情的，团党委都不讲情面，一一顶住。有一个离休干部搬到外地干休所后，把原住房让给在长春就业的两个儿子住。当动员他们搬出时，这位老同志又是找老部下，又是找上级机关的老战友，团领导坚持原则，终于让他按规定交出了房子。还有一个调出干部，在新单位已有住房，就私自把原住房以每月40元的房租租给地方群众。团里搞清情况后，坚决收回住房和非法所得房租款320元。
    这个团在清理住房过程中，既坚持原则，敢于碰硬，又注意区别不同情况，对一时有实际困难的采取一些变通措施，妥善解决。比如转业干部按规定，住房应由地方解决。但由于有些地方单位以为部队好办，就一拖再拖。于是，团党委派专人分头到地方各单位介绍部队的实际困难，从而得到地方的理解和支持，一些转业干部迅速搬了家。对于一些离退休干部子女占首长住房的，对于不能一次搬出去的就采取两步走的政策，第一步是腾出首长住宅，暂时调到一般干部住房。第二步是动员他们回工作单位抓紧解决住房。
〖-ZW/正文〗
