〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应教学改革求实求深求活新要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学探讨思想政治工作改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸿华景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学思想政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李鸿华、景抒展报道：国防大学在学习十三大文件中，牢牢抓住加快和深化改革这个主题，探讨改革思想政治工作的途径和措施，把学习进一步引向深入。
    “改革呼唤着政治工作，要求政治工作同它融为一体并为之服务。”这是国防大学在教学改革实践中的体会。去年，校党委组织1000多名学员和机关政治干部到天津、北京市的一些单位调查，开阔视野，并把地方和部队改革的先进经验同本校的改革现状联系起来进行对照思考。许多教研人员摒弃几十年恪守的传统观念，用新的科学知识更新自己的知识结构，在很短的时间内，编写出130多种新教材。这所大学过去的课程式教学已逐步向学科式教学的方向转化；教学内容、教学方法朝着开放式、研究式的方向迈出了坚实的步伐。
    十三大文件的学习，使国防大学党委和各级政治干部认识到：随着教改的深化，政治工作的任务不是减轻了，而是更加重了；政治工作的难度不是减小了，而是增大了。政委李德生带领政治部机关的同志深入各学员系、队了解情况，征求改进政治工作的意见。针对当前反映比较集中的干部队伍组织建设和思想建设方面存在的问题，校党委作出决定，要严格落实编制，基本解决超编、超龄、超职的问题，并在此基础上对教研人员进行技术职务的评定任命工作，使干部队伍建设走上规范化的轨道。他们前不久召开政治工作座谈会，对如何有针对性地做好全校各类人员在教改中的思想政治工作进行了探讨，使政治工作的改革更加适应教改实践提出的求实、求深、求活的新要求。
〖-ZW/正文〗
