〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆嵛山区的鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆海杨振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆嵛山区/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《苦菜花》一书所描述的胶东半岛昆嵛山区，军民之间至今仍然保持着战争年代那种鱼水之情。
    有的营房与驻地民房交织在一起，军民间喝一井水，工具互相借着用。他们相处了12个年头，村里的老人和部队的老同志却想不起村民与战士有红脸吵架的事。
    每到逢年过节，姑娘、媳妇、老大娘结伙搭队，提着洗衣板、拿着洗衣盆，把战士们的衣服被褥拆洗缝补一遍。
    每当严冬到来前，一队队少先队员抬着自己上山摘来的松球，送给部队作引火柴……
    和平条件下军民双方的情况都发生了很大变化，这里的人民群众为什么仍然保持着战争年代那种对子弟兵的深情厚爱？驻军某师官兵的行动为我们提供了答案。
    做事先替老百姓想一想
    昆嵛山区溪水清澈甘甜。去年，一座现代化的大型啤酒厂在这里破土动工。张师长把各分队的干部召集起来，对大家讲：如果水被污染了，就会影响啤酒的质量。我们驻在昆嵛山，有责任把它保护好。师长约法三章：垃圾、煤渣不准往河里倒；脏东西不准到河里洗；鹅鸭不准往河里放。
    师直警调连的伙房离小河只有三步远，要是图省力，把烧下的煤渣往河里一倒就完事。但他们没有这样做。每天把清出的煤渣装进筐，抬到几十米以外的山沟里挖坑掩埋。省环保卫生部门派专家到昆嵛山检验水源质量，好一番感慨：昆嵛山内住了那么多部队，大沟小溪两旁有那么多伙食单位，没想到水还这么洁净。
    去年3月，师直属队和一个团奉命执行开挖电缆沟的任务。施工沿途遇到无数的庄稼地、果树园。为了尽可能减少群众的损失，他们上工绕道走，尽量不放炮。有位老大爷看到战士们把挖出的土倒在远处的荒坡上，好生纳闷：“你们不是赔偿了吗？怎么还出这个冤枉力？”战士回答：“赔偿了也要减少损失，你们种点庄稼不容易。”
    宁愿自己“饿肚子”也不与民“争饭吃”
    铺集乡谭家口村过去没有一个工副业项目，全村几千口人单一色地经营农业，工值只有四五角钱。驻守在这里的某炮兵团帮他们办了一个和自己的家属工厂同样项目的绢花厂，家属工厂派最好的技术骨干到村里作指导，使这个厂当年就盈利20万元，全村的工值也提高到1.1元。但由于两家工厂原料从一个地方进、产品在一个地方销，原料和销路逐渐出现了“危机”，到了第二年，产值都开始下降。
    是等着两家一起“关门”，还是一个下马让另一个快跑？团领导掂量来掂量去，最后统一了一个思想：人民是靠山，子弟兵不能与群众争饭吃。于是，这个团经营了4年多的挣钱项目下马了。以后，他们虽然又另上了一个项目，但由于转产，干部家属半年没有拿到工资。谭家口村的群众深深地感受到子弟兵的一片深情，每逢过节，大娘、大嫂都自发地煮上鸡蛋、炒上花生、挎着篮子送到军营。
    去年春天，昆嵛山区大旱，当地军民吃水遇到困难，有些连队要到十几里以外挑水吃。住在一条山沟里的四连还算幸运，沟底的一眼水井能保证生活用水，隔三插五还能把菜园浇一下。与之相邻的冯大爷在营房附近种了半亩菜，也指望这眼井的水浇灌。旱情加剧，井里的水一天比一天少。冯大爷愁得蹲在地头抽闷烟。连队干部集合全连做动员：从现在开始连队停止提水浇菜，吃水用水要尽量节约，省出水来保证冯大爷的菜地浇上水。战士们执行命令不含糊。打上一盆水，早晨洗过脸，就放在床底下，晚上用它洗脚，为了让这盆水在菜地里再派上用场，全连同志一个多月没有用肥皂洗过脸。
    终于降雨了。冯大爷的菜长得郁郁葱葱，连队的菜因缺水减产。冯大爷对连长说：“这菜长起来多亏了你们！菜价钱再好我也不到集上卖了，专门供给你们连队吃。”
〖-ZW/正文〗
