〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓新学科改革教学内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祖光〖HH/换行〗DW：军械工程学院训练部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学院属于综合性的工程技术院校。过去，由于在教学指导思想上立足于早打、大打，部队急需什么就训练什么，其结果是所培养的人才，部队在当时使用得心应手，很“解渴”，然而，由于他们偏科严重，专业面过窄，只精通单一的工程技术而不懂管理和指挥，最终影响部队的训练和管理，而且还造成了人才浪费。
    针对这种情况，我们虽然也在教学内容和方法上作了一些改革，但终因没从根本上改变学员知识结构的畸重畸轻的现象，因此还远不能适应部队发展的需要。进入80年代后，我院王宏济教授等翻译了《工程设计手册》丛书中的三本书，系统地介绍了当代交叉新学科――维修工程学。这门新学科在总结维修经验和技术的基础上，把系统工程的理论与方法，用于装备维修保障的计划与管理，将工程技术、管理和指挥融为一体，从而使维修工程发生了质的变化。这使我们从中得到启示，随着我军武器装备的日益现代化，按新学科组织教学，培养具有通才素质的军官，才是工程技术院校进行教育改革的根本出路。
    开拓新学科，按学科组织教学，既不是简单的“拿来主义”，也不同于几门新专业和新学科的简单叠加，而是要形成一个新的教育体系。它势必要引起从教学指导思想到教学体制和教学内容、方法的根本变化。为了突破一点，取得经验，积极稳妥地搞好全院的教学改革，我们于1983年设立了军械管理工程系，并以这个系为基地，以开拓维修工程学为基础，按学科组织教学。在几年来的教学实践中，我们先后6次组织调查组，由院、部领导带队，到军内外院校考察教育改革情况，在专家论证的基础上对专业进行合理调整，增设了后勤指挥自动化系，形成了大专、本科、研究生三个培训层次，为按学科组织教学创造了条件。为了打破传统的教育思想，我们在全院掀起了教学改革的大讨论，根据我院实际，在教学指导思想及教学内容、方法、管理等诸方面，进行了改革和探索，取得了一些初步经验。
    引进与创新相结合，建立具有我军特色的学科体系与课程体系。就拿维修工程学来说，它是国外根据他们的武器装备、编制体制、管理等情况出发而产生的一门新学科。我们要开拓这门新学科，就不能原封不动地照搬照用，而应当结合我军的情况加以吸收消化，创造出富有自己特色的维修工程理论体系。为此，我们先后举办各种讲座和培训班17期，培训骨干达600余人。在此基础上，加强了横向联系，及时交流研究信息和资料，并从总结我军维修经验和技术入手，编写了《军械的维修性和维修管理基础》和通俗读本《军械维修工程》等专用教材，从而为按新学科组织教学奠定了基础。
    充分发挥工程技术院校多学科、多专业的优势，形成合理的知识结构。我们以维修工程学为主线，先后开设了可靠性工程、武器系统工程、管理社会学和心理学、决策论、信息论、概率论与数理统计、计算机高级语言等学科相关内容，增设了系统工程、管理工程、自动控制、电子计算机等教研室，形成了以院实验中心为主，与专业实验室配套的实验体系。对技术课程进行改造，由纯技术型变为管理技术型；适当加进军事管理、经济、人文、价值工程等方面内容，合理设置军事指挥课程；增加了军事文书、文学与写作课，为各学科各专业的相互交叉渗透创造条件。在教学过程中，我们还开展了有限元法、断裂力学等新理论、新技术在军械维修中应用的研究，注意追踪“前沿学科”的崛起和潜科学的形成，年年补充和更新一部分教学内容，尽力缩小或消除人才的培养周期与新技术军械领域应用周期之间的差距。
    我们从教学实践中体会到，工程技术院校实行按学科组织教学，更能发挥自己的优势，促进多学科多专业的交叉综合，有利于与国家高等教育保持同步前进。
〖-ZW/正文〗
