〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年城镇居民生活水平抽样调查结果
    据国家统计局提供的全国144个城市、80个县城、3万多户城镇居民家庭抽样调查结果，今年头10个月，城镇居民家庭平均每人每月生活费收入74.06元，比去年同期增加6.75元，增长10％，低于 去年同期增长22.3％的幅度，扣除物价上涨因素，实际生活费收入增长1％左右；支出情况，平均每人每月71.03元，预计全年可达880元，比去年增长10％，低于去年比上年增长18.7％的幅度，扣除物价上涨因素，实际消费水平提高1.4％。
    收入增加的主要因素有：企业普遍实行承包经营，奖金增税条件放宽等等。由于今年没有在工资调整上采取大的措施，使得消费收入的增长多年来第一次低于生产增长速度，出现了好势头。但同时，物价上涨较多，居民实际收入的增长低于去年，增幅甚微。
    从实际生活水平看，对23个省会6301户居民家庭抽样调查，今年上半年有2/5居民家庭实际收入比去年同期下降，其中一半是因收入增长低于物价上涨造成的。同时，城镇居民的储蓄总额和人均储蓄额都增长较多。
    （《中国商业报》1987.12.24）
    我国家庭发展将出现四种模式
    1、反馈模式。即目前我国多数家庭中父母对子女有抚育义务，子女长大成人后对父母有赡养义务的家庭。这种家庭的存在是由我国城乡多数老年人经济、生活上的“老有所养”问题仍然有赖于子女的状况决定的。
    2、接力模式。相对于反馈模式而言。即父母对子女有抚育的义务，子女成人后另立门户，远走高飞，经济上、生活上一般不负责赡养父母。形成这种家庭的原因，一是少数子女自私、依赖性强、不愿尽力赡养老人；二是由于子女因工作、学习需要，远离父母，事实上难于赡养老人。
    3、互补模式。指父母在经济上有足够的来源，无需子女赡养，但仍需在精神上、生活上依赖子女，从而形成父母对子女有抚育的义务，子女对父母尽精神和日常生活方面的责任。
    4、承启模武。由反馈模式向互补模式转变的一种过渡形式。即将出现这样一代人：作为子女一辈，要从经济上、生活上赡养上一辈；而作为父母一辈，他们又得不到子女在经济上的赡养，从而既有反馈模式的痕迹，又有互补模式的色彩。形成这种家庭的原因，在于一部分家庭，主要是目前夫妇年龄在40―55岁左右的家庭，正处于我国家庭演变发展中。上述几种家庭，目前反馈模式居多，而从发展上来看，互补模武将逐渐增多。
    （《东岳论丛》1987年第5期）
    任期制与常任制
    任期制指国家通过法律形式保障国家公务员在法定任期内保留其职位的制度。政务类公务员经正式任用之后，其地位就受到法律保障，无正当理由，不得被免职。有法定任期者，任期届满即须去职。从行政组织角度看，任期制是行政组织保持相对稳定，提高行政效率的重要制度。国家政务类公务员任职应有一定期限，太长则易形成稳定结构，出现官僚化倾向，太短则变动频繁，不思进取。
    常任制指经过法定考试录用的公务员，如无过失可长期任职的制度。公务员中的政务类公务员有任期的限制，随选举而进退；业务类公务员是常任的，不受选举的影响，没有重大过失可以一直工作到退休。实行业务类公务员的常任制，有利于政府工作的稳定性和连续性，有利于业务类公务员不断进取，提高业务能力，提高工作效率。
    （《文汇报》1987.12.24）
    美“星球大战”的技术及成本
    据美国《高技术商业》杂志1987年12月号介绍，美国星球大战计划包括6种技术领域，成本可达1000亿美元之巨。
    一、监测敌方导弹的点火发射并加以跟踪。此项技术是利用卫星传感器监视敌方导弹的发射。成本达160亿美元。
    二、陆基监测及跟踪系统，即在敌方导弹发射后射向太空跟踪敌方弹头的传感器。成本达40亿美元。
    三、外层空间重返大气层运载工具截击系统，即从陆地发射并在敌方导弹进入大气层之前予以截击的寻热防卫导弹。成本达150亿美元。
    四、空间截击器，即从低轨道卫星发射快速拦截敌方刚刚射出的导弹的“神石”。成本达400亿美元。
    五、战斗控制系统，即筛选传感器收集的数据并选择目标、发射防卫导弹的系统。成本达50亿美元。
    六、太空监测及跟踪系统，即对点火后及运行中的敌方导弹进行跟踪的一套卫星群。成本达200亿美元。
    自1984年以来，“星球大战”计划已耗资73亿美元。里根政府计划在1988财政年度拨款52亿美元，目前该计划的支出只占美国国防部年度支出的1.5％，但估计到90年代后可占到10％。
    （《解放日报》1987.12.24）
    电子盆景
    养花的人都喜欢花卉盆景。最近，上海制花厂制成一种电子荷花盆景，已经投放市场。这种荷花，是依靠电源来开放的。当接通电源后，盆景便会放出优美动听的电子音乐，同时伴随着乐曲的节奏，一朵朵鲜艳的荷花缓缓开放，发出阵阵芳香，莲蓬上的各细孔处还闪现五彩缤纷的光亮。然后，自动断电，灯光熄灭，音乐停止，荷花也慢慢收敛，而屋内芳香飘逸。稍停一会儿，又会自动接通电路。于是，音乐又响，荷花又开，香气又来，如此不断循环，直到人们关闭电源为止。电子盆景除有荷花以外，还有梅花、月季花之类。这些电子盆景，不但能美化室内环境，还可以吸收灰尘，净化室内空气，增加温度，调节室温。
    《青海日报》1987.12.21）
    中西戏剧起源的异同
    若拿中西戏剧的起源作一比较，可以看到它们有若干共同点：都是来自民间，源远流长；都与祭祀敬神一类的宗教仪式有密切关系，不同程度地表现古代人对神的观念；都是首先发源于歌舞。也有不同点：第一，西方戏剧起源于祭酒神的颂歌，源头明确；中国戏剧是多源的，比较复杂。第二，西方戏剧起源带有浓厚的宗教色彩，神秘的、幻想的、悲剧性的基因多；中国戏剧的起源，虽也和一定的宗教仪式有关，但俳优的活动，角抵表演等，主要是现世的人的娱乐性活动，现实的、技艺性的、喜剧性的基因多。第三，西方戏剧是从歌舞逐渐演变为故事表演；中国戏剧则是通过它们的汇合、交织来实现。中西戏剧起源的共同之处，反映出世界古剧发端的一些共同规律，而不同之外，则让我们看到中西戏剧在渊源和传统上的差异。
    （《学术研究》1987年第5期）
    温度决定性别的动物
    最近，国外学者通过深入观察后发现，某些爬虫类动物的性别与温度有直接关系。例如：蜥蜴和一部分龟以及鳄鱼，其性别不是在受精时决定，而是由产在土中的卵胎所受的阳光照射温度所决定。
    美国密西西比河的鳄鱼，在30℃时，孵出的小鳄鱼的性别是雌雄各半，但在不到30℃时则全部是雌性，在34℃以上时则全部是雄性。壁虎在26℃以下时是雌性，在29℃以上时为雄性。沼泽龟、陆地龟和海龟等，大致在28―30℃以下时均为雄性，在30―32℃以上时则均为雌性。
    目前可以肯定：对于由温度决定性别的爬虫类，至少可以确认它们没有性染色体。或者说，它们的性激素分泌会受温度影响。
    （《杭州日报》1987.12.21）
    第一个太阳能村
    世界上第一个完全依靠太阳能作为生活能源的村庄，是以色列境内的克利村。该村有20来户居民，每家都备有18个太阳能板、一个电流变换器和一个调节/电流保护器。每天利用太阳能板变换来的电能，都贮存于保护器里，供人们做饭、照明和使用大、小电器。
    （《山东青年》1987年第12期）
    技术商品的法律保护
    第六届全国人大常委会第二十一次会议通过的《中华人民共和国技术合同法》已经颁布实施，这对于保护科技成果商品化过程中各方当事人的正当权益，维护技术市场的正常秩序，促进科学技术为社会主义现代化建设服务，具有重要的意义。
    自1984年我国开放技术市场以来，技术合同已经成为调整技术商品的开发、转让和咨询服务等法律关系的基本形式，取得了巨大的经济效益和社会效益。但由于有关的法律制度不够健全，仅有的法律尚不足以全面调整蓬勃发展和日益复杂的技术商品关系，所以必须有一部适应技术市场开放的客观需要，统一调整法人和公民及其相互之间的技术商品法律关系的法律，按照社会主义原则和商品经济规律，正确地规范当事人的行为，确定他们的权利与义务。
    技术合同属于民事会同范畴。它的特点在于：合同的标的不是有形的物质性商品，而是无形的知识性商品。因此，技术合同法的内容不仅涉及债权问题，同时也涉及知识产权问题，这是经济合同法所不能适应的。按其调整的范围分类，技术合同有技术开发合同、技术转让合同、技术咨询合同和技术服务合同四种，它们围绕着技术商品的生产、流转、推广应用等不同阶段，协调处理各方当事人（含中介人）之间的利益关系，
    （《宁夏日报》1987.12.22）
〖-ZW/正文〗
