〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠质量秀于函授之林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军政治学院大专函授教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚小荣李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军政治学院/函授教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年秋，空军政治学院经总参谋部、总政治部批准并报国家教育委员会备案，开办了政工专业函授大专班，面向空军部队3年共招收学员2800多名。学员大部分分布在戈壁、高原、海岛的空军基层部队。如云南前线猫耳洞里也有这个学院的函授学员。学院在空军部队设立了7个函授总站，42个函授分站，26个考场。过去工作离不开而没有机会上学或由于超龄而被拒在学校门外的众多基层干部，由此得以在工作和执勤间隙拿起书本，提高了文化程度，改善了知识结构。
    空军政治学院视教学质量为函授教育的生命。学院党委按教育训练正规化的原则办学，从招生、制定教学计划、经费管理、分发教材、实施教学与考试、成绩注册、转站和退学、毕业与肄业等各个方面，制定了一整套从严管理、从严治学的函授教育章程与规定：
    ――入学严。根据空军统一下达的招生任务，由各军区空军组织合乎条件的考生报考。所有学员必须经过入学考试。学院择优录取，宁缺勿滥。
    ――教学组织严。学院设有函授部，各军区空军政治机关设立函授总站、军师级单位建立函授分站，实行三级管理，形成网络体系。学院函授部配备了较强的专职管理干部；各教研室选抽知识面广、具有精讲与通讲才能和吃苦精神强的教员组成函授教学组。在统一的教学大纲下，单独备课授课，独立实施教学；每一门课都定期选派教员赴各地面授（甚至为前线和孤岛上的单个学员面授）；定期编发《函授通讯》，定期寄发讲课录音和录像带；作业、面授、辅导环环相扣。
    ――考试严。考试采取题库法，命题标准与在校生一样。每门课均出ABCD四张卷，连出题的教员也不知道用哪张卷付考；考卷不在本学院印刷厂印，也不邮寄。临考前，派出主考、监考教员亲自将试卷带到考场启封。评分标准从严掌握，不及格者补考一次、违反教学管理制度者予以淘汰。1984级1000余名学员，经过三年连续14门课程的学习，获得毕业资格的只有700多人，毕业率为74.3％。有的学员说：空军政院的函授之门，进不容易，出去更难，“混”是得不到毕业证的。
    实践是公正的裁判。空军政治学院的政工专业大专函授教育，通过了上级机关的考核验收，他们的心血和劳动得到了部队与社会的认可与尊重，真正做到了有益于事业，无愧于文凭。仅以首批毕业的1984级为例。3年来，学院为学员编发哲学、政经、科社、党史、中国近代史、军队管理学、军队伦理学、军队政治工作学、形式逻辑、大学语文、写作、法学概论，世界近代史、心理学计14门课程的教材53300册；编发《函授通讯》共22期280多万字；制作讲课录音带780套8753盒，录像带6套36盒；派出教员面授900多人次；函授部还为学员答疑、办理转学而书写复信6750多封。七位专职干部担负着遍布军营的数千名学员学习的组织工作，加班加点的工作量无法统计。1987届毕业典礼前夕，许多学员为函授部工作人员和下部队面授的教员请功请奖。
    3年来，700多名空军政治工作干部在本职岗位上，争取点滴时间勤学苦读，以坚韧不拔的毅力，出色地完成了全部学业，除了学制多一年外，这个毕业数量相当于多毕业了一届在校学员。这批学员不仅取得了文凭，更打下了自学的基础，强化了独立思考和解决问题的能力。不少学员边学边用，已经在实际工作中取得了显著成绩。据抽样调查，有1/5的学员因工作、学习双丰收立功受奖；有1/3强的学员陆续被提拔到更高一级工作岗位。应届函授毕业学员、某部飞行大队教导员郑新尧，运用心理学知识做飞行员思想工作，收到事半功倍之效。该部在广西前线执行任务时，他引导和帮助飞行员保持心理平衡，出色地保证了任务的完成。他据此写出论文，被空军政治部转发。他所在大队连续3年多保持了飞行安全，1986年底还荣立了集体三等功。部分学员转业以后，也因为函授毕业，在新的工作岗位上得到了合适的安排和使用。
〖-ZW/正文〗
