〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些“气氛”不浓也好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气氛，指洋溢于某个特定环境中的情绪和气息。在有的场合，一定的气氛，能给人以某种鼓舞和享受，如交往中的友好气氛，娱乐中的欢快气氛等等。但在有些场合，如上级首长检查工作时，陪同的一大群，据说是为了渲染“检查气氛”；不论开什么会，又是录相，又是照像，不这样就感到会场气氛不浓。照笔者愚见，这样的气氛还是不浓的好。
    气氛不该浓却浓了起来，这固然同下级人为制造、渲染有关，但上级某些领导喜好这样的气氛，恐怕是更主要的原因。有的领导到一个单位后，很注重气氛、场面、声势之类，有的甚至就凭气氛的浓度打分数、排名次、定高低。上级如此看重气氛，某些下级能不投其所好？如果大家都热衷于追求这种形式主义的气氛，工作还能不受影响？把某些场合不该浓厚的气氛降下来，关键在于领导克服形式主义，不做表面文章，把主要精力真正用到为加强部队建设做艰苦细致的工作，狠抓落实上去。
〖-ZW/正文〗
