〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善训练体系健全训练制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区确保以军事训练为重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋施伟红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场深化训练改革增强训练活力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏省军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚持以教育训练为中心，以军事训练为重点，深化改革，抓好训练工作落实。”这是江苏省军区新年度训练指示中给部队提出的要求。
    为确保新年度落实军事训练这个重点，他们组织各级军事主官研究了如何理顺军、政、文、民各项工作的关系，并制订了措施：
    进一步完善新的训练体系。在训练时间上，他们按照总部和军区规定，严格军、政、文、民各项训练时间的比例，规定一线守备部（分）队全训。同时，针对基础训练期间训练口子多、人员散的状况，从海岛和守备部队实际出发，科学编组施训，一年兵以沿海分区和守备团为单位组织在教导机构施训；二年兵实行军、民（兵）按建制联训；三年以上兵的民用技术训练实行基地培训和营连自训相结合，并重申军事训练成绩不合格者，不得转入民用技术训练。
    健全训练制度，严格按法规施训。他们建立健全了组织计划，考勤登记、检查验收、考核评比、主官述职等项训练制度，用训练法规对训练实行严格的控制和管理。
    引进竞争机制，增强训练活力。为了激发官兵高昂的练兵热情，保证训练任务的完成，他们将竞争机制引进军事训练中。今年步、炮、侦察、通信等兵种和机关参谋人员都将进行考核竞赛，并在各部队广泛开展“三手”、“一专多能”、“战备训练先进连队”的竞赛活动。开训前，省军区已将竞赛评比条件下发到了连队。 （汤奋、施伟红）
〖-ZW/正文〗
