〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明武陈玉元杨传涌刘国栋金纪龙金品旗和生弟苏应奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师注重提高参谋人员的整体素质
    北京军区某师司令部重视更新参谋队伍的知识结构。他们组织参谋短期集训，请军队院校的教员讲授军事管理学基础知识，系统论、控制论、信息论在军事上的应用，并结合指挥办公自动化，不断提高参谋人员运用现代化手段处理业务的能力，使参谋队伍的整体素质有了提高。（张明武）
    某坦克乘员训练团革新成功一批模拟器材
    广州军区某坦克乘员训练团经过近一年多努力，革新成功了模拟坦克、电动坦克，坦克驾驶训练模拟练习器、坦克全车电路模拟车、坦克炮塔电路模拟车等21种坦克训练模拟器材，使坦克三大专业的教学训练课目基本实现了模拟化。运用模拟器材进行训练，全团每年可节省训练经费50多万元。 （陈玉元）
    某团制作录像片配合训练
    北京军区某团为解决部分训练课目抽象难懂的问题，根据这些课目的内容编写“剧本”，然后录制优秀教练员的实际操作和表演，给干部战士播放。去年，这个团录制了12部军教录像片。 （杨传涌、刘国栋）
    上海警备区取消新兵阅兵式
    新年度新兵开训不久，上海警备区领导同志在新兵工作现场会上宣布一项决定：取消原定的新兵阅兵式，届时改为所训课目的抽考和比武。为了保证抽考和比武更好地促进训练，他们除认真制订训练计划外，还决定事先不定具体内容。这一决定促进了各单位扎扎实实抓好新兵的基础训练。（金纪龙、金品旗）
    某集团军结合部队实际开展学术研究活动
    成都军区某集团军领导带头参加军事学术研究活动，他们结合部队实际，对和平时期的军队建设、军事训练如何适应未来战争需要等5个方面的问题进行了认真的研究，共撰写学术论文72篇，并带动了机关和部队的军事学术研究活动。去年，这个集团军有90篇论文在军区以上学术研讨会上进行了交流。（和生弟、苏应奎）
〖-ZW/正文〗
