〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国市制改革工作全面展开
    斤、两、尺、寸、升、担……沿用已久的这些市制计量单位正在退出我们的生活。改革市制、废除旧杂制、限制英制的工作，现在已由国营商业部门的试点发展到在国营、集体和个体企业以及集市上全面展开。
    北京采用新技术回收生活污水
    北京采用一种新的生活污水回收技术，把污水回收率一下提高到100％，而且节约药剂费20％至30％。这项技术叫中水强化消毒技术，是北京市政设计院和有关单位研究成功的。
    长春一农妇一胎生下8个胎儿
    去年12月27日，一位25岁名叫张淑香的农村妇女和在长春市妇产科医院，一胎生下8个胎儿。这8个胎儿刚生下时还有呼吸，由于胎儿不足月，半个小时内，先后死亡。
    南朝鲜主要在野党领导人金泳三提出辞职
    南朝鲜主要在野党之一的统一民主党总裁金泳三2日向该党全党大会议长递交辞职书，表示对在野党在去年12月16日举行的总统选举中失败承担责任。
    撒切尔夫人成为本世纪英国任期最长的首相
    英国首相玛格丽特・撒切尔以在任时间8年零8个月而成为本世纪英国在任时间最长的首相。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
