〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强教导机构效能提高新兵训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区消化完善新兵训练改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场深化训练改革增强训练活力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区针对往年新兵训练中存在的问题，对各教导机构的训练改革成果进一步论证，改进新兵组训方法，增强教导机构的效能，为保证新年度新兵训练质量创造了有利条件。从开训一个月来的情况看，新兵训练的容量、质量都好于往年。
    这个军区的各级教导机构经过两年多的建设，新兵训练的容量和质量都有了提高，同时也暴露出一些矛盾。为了增强教导机构的效能，提高新年度新兵训练的质量，去年上半年新兵训练刚结束，军区领导同志就带领机关人员，一个教导单位一个教导单位地调查情况，总结论证教导单位在新兵训练实践中创造出来的经验和改革成果，解决遇到的矛盾和问题。去年底，又组织教导机构的领导总结交流组织新兵训练的经验，使新兵组训方法进一步得以系统完善。
    往年，普遍存在着教导机构训练新兵与用兵部队“脱节”的矛盾。某教导师在这方面探索出了教导单位与待补单位挂钩的方法。新兵刚入伍，就作出预分方案，并将方案和新兵名单通知待补部队，将教导机构的训练同部队的建设挂钩，有效地调动了两个积极性。现在，许多部队的领导都到教导单位看望预分给本部队的新战士，了解他们的思想和训练情况，为搞好训练出谋划策。有些单位还主动向教导单位支援、调配优秀的教学骨干，出钱出力协助解决新兵训练装备、器材和生活上的一些困难，增加了教导机构搞好教学训练的实力和后劲。
    这个军区为增强教导机构在新年度新兵训练中的整体效能，还用科学的方法，把总部对新兵训练的要求加以量化，建立了军事技能、政治思想、纪律作风、身体素质达标体系，使干部、骨干、新兵都明确自己应达到的目标和标准，并在全区范围内开展了争创“先进教导营”的活动，有效地调动了教学人员和新兵训练的积极性、创造性，对提高新兵训练质量，打牢训练基础起了重要作用。 （阎金久、刘桂桐）
〖-ZW/正文〗
