〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防观念中的“峰谷”现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省国防教育述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/四川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川的同志在国防教育中提出一个口号，叫做“无兵不安”。作为对“无农不稳、无工不富、无商不活、无才不兴”的补充，我们认为提出这个口号是有远见卓识的。全民国防教育是个大题目，希望军内外的广大读者也来谈谈自己的看法。
    1987年，记者起码同100个四川人谈过同一个话题：国防建设指导思想实行战略转变两年间，天府之国“国民”的国防观念是强了还是弱了？
    “‘转’掉罗！”多数人先锁眉摇头，后抚额长叹。“有强有弱。”少数人表情乐观。“‘转变’年间的国防观念真象自然界的峰谷现象。”个别人这样比喻。
    “峰”……
    制定经济战略规划，国防教育有了席位。这件事发生在成都市委六届四次扩大会议上。会议初议经济发展规划，市委书记吴希海说话了：“在无农不稳、无工不富、无商不活、无才不兴的后面，再加上个‘无兵不安’十分必要。”这是有远见的，重庆、自贡、乐山、绵阳、宜宾、达县等市也相继提出这个问题。自贡是全国中等城市体制改革试点市。市委书记刁金祥上任不久就提出“把国防教育作为社会系统工程来建设”。有人提醒书记“抓大事”。他说，党要议军正是大事，强化国防观念能促进经济振兴。随之，天府之国去年出现了“议军热”、“当兵热”、“拥军热”……
    国防建设成为社会学术交流的重要内容。四川各级党政干部研究国防问题的学术论文硕果累累。一次乐山市国防学术会，就有120多名市、县长，党委书记和企业领导提供的论文200多篇。乐山市委书记杨安全撰写的《试论后备力量建设的科学指导》，市人大主任李兆亮撰写的《建立具有中国特色的动员法规》，均在成都军区军事学术讨论会上获奖。
    这是“转变”两年间凸现的“峰”。
    “谷”……
    军队员额裁减100万――有人茫然：“莫非天下太平了？”于是，个别地区征兵难了。
    民兵减少数量――有人困惑：“解放军都减了，还办什么民兵？”于是，有的地区，民兵组织成了“墙头上的官，抽屉里的兵”，民兵训练几乎取消。某市接到组织千名民兵执行紧急任务的命令，全市反复动员竟拉不齐人马！
    人武部移交地方――有人误解：“这不是给编制安排老弱病残嘛！”于是，有的企业人武部成了老弱干部退休前的过渡站，有的地区70个乡镇，让70％的专职人武干部去搞“催粮催款，刮宫引产”。
    这是转变之初凹陷的“谷”。
    “峰谷”思辨……
    怎样认识国防观念上的“峰谷”现象？去年12月初，记者同四川省的国防教育组织者们再次谈“峰”论“谷”。他们说：关键是国防观念的转变。自从党的十一届三中全会以来，一系列新观念在发展，为人们解释和认识种种经济和社会现象，提供了崭新的价值尺度和参照系。然而，全民的国防观念却没有从整体上来适应战略转变以来的新情况。过去的国防观念建立在“以阶级斗争为纲”的理论基础上，以“世界大战不可避免”为总的形势判断，以用战备观点观察一切为衡量尺度，新旧碰撞导致了国防观念在“座标系”上的总倾斜。
    ――用“国防就是打仗”的旧有观念分析问题，当然会觉得，不打仗了，国防建设不重要了；
    ――用“大办民兵”的旧有方式抓工作，当然会感到失落和盲目；
    ――用“战略转变就是由战转和”的畸形观念指导改革，一些单位必然要砍掉武装部门。
    让“峰”成林……
    记者动笔行文之时，四川省国防教育经验交流会传来信息：四川人尽管还没有最终解决“峰谷现象”，但是，一种新型的国防观念正参差不齐地冒出头来。
    四川人提出：和平时期，国家的安全利益仍高于一切。这既是人民的根本利益，又是更长远的经济利益。正是从关心国家安全利益出发，达县地区在形成“参军热”、“拥军热”之后，又探索出为实施立体国防教育增“热”、抓好军民共建促“热”的经验，在全省推广。
    四川人意识到：在不断扩大的对外开放中，“国门之外有利益”。作为全国最大军工生产基地的四川省，在军品、民品的生产中，逐步把眼光扩展到国家向外层空间、大洋深处、地球之极的发展之中。
    四川人发现：强化全民的国防观念，在应付战争时能转化为战斗力，在经济建设中亦能转化为生产力。四川省委宣传部的一位领导同志提出：“为什么退伍军人、民兵在农村经济建设中都能走在前列，不是因为他们固有的经济知识多，而是国防教育提高了他们的素质。”
    尽管这些新型的国防观念还有待于形成体系，还必须靠国防教育去提高巩固，但它毕竟是新生的“峰”，我们盼它成林。
〖-ZW/正文〗
