〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国农村经济发生历史性变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年农村非农业产值首次超过农业产值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周贻昶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济/农业产值/非农业产值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一历史性变化意义重大，它打破了“农村经济就是农业经济”的传统观念，标志着我国农村经济正在进入多层次产业综合发展的新时期。
    据有关部门新近提供的统计资料，1987年我国农村非农产业（即乡镇企业）总产值预计超过4500亿元，按可比价格计算，比上年增长19.6％，占农村社会总产值的比重由上年的46％上升到50％以上。
    非农产业的涌现，是我国亿万农民在改革中的伟大创举，是党的十一届三中全会以来我国农村经济建设中所取得的重大成就之一。它的发展使我国农村由长期的单一的农业生产结构，转向农、工、商、建、运、服多层次产业结构。9年来，我国非农产业产值平均每年增长28％，大大高于同期农业增长的速度。此间，全国农业总产值虽然增长2倍多，但在农村社会总产值中的比重却逐年下降，由1978年的68.6％降到50％以下；而非农产业产值增长6倍多，所占比重由31.4％上升到50％以上。
    非农产业的迅速发展，改变了“8亿农民搞饭吃”的局面，闯出了一条符合我国国情的农村就地消化剩余劳动力的新路子。异军突起的非农产业，9年来平均每年使638万农民放下锄头，洗脚离田，就地从事二、三产业。现在全国已有8500万农民转入或部分转入非农产业，大约占农村总劳力的1/5。农村劳动力从农田里转移出来就地消化，相应地提高了农业劳动生产率，加速了我国农村工业化、城市化的进程，缩小了城乡差别，同时也避免了许多国家在工业化初期大批农民进城带来的种种弊端。
    迅速发展的非农产业，已成为我国财政收入和出口创汇的重要来源。9年来，农村非农产业已累计向国家交纳税金610多亿元，仅近3年出口创汇就达120亿元以上。
〖-ZW/正文〗
