〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大办婚事危害无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉一位母亲呼吁社会刹歪风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张惠卿周东爱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉1月4日电 （通讯员张惠卿、记者周东爱）元旦前夕，武汉人民广播电台广播了一位母亲写给市委的一封信，反映儿子结婚要大操大办给她带来的苦楚。这封信在武汉三镇引起了强烈的反响。
    来信者是武汉大学一位女干部。她在信中说：“我的儿子为了大办婚事，对我们作父母的多次行凶、威逼，强行要钱”，“声称不给钱，就不让我们安宁”。“在满足了儿子的要求后，他又搬走了家里的电冰箱”。
    这位母亲说，她一气之下到法院起诉，到儿子的工厂反映，得到的回答都是“没有办法”，“社会的潮流就是这样”。这位母亲质问：“这是什么潮流，难道是不能扭转的潮流吗？”
    这位母亲的呼声，喊出了武汉市千千万万个家庭的苦恼。据中国消费者协会调查，现在武汉每对青年的结婚平均费用已高达8300多元。这封信在武汉人民广播电台播出后，立即接连不断收到一封封诉说同样怨气的信。
    来信中，老年人怨，说是眼下办喜事时兴“三双一彩”，把我们老的“搜刮”光了，严重地冲击了老年人的晚年生活。青年人怨，说是“婚前3年忙凑钱，婚后3年忙还债”。亲戚朋友怨，“一见到结婚请柬，就在心里惊呼‘催款单到了’。”
    这股“一人结婚百家愁”的大操大办歪风为什么年年刹，年年刹不住？有的来信认为，主要是怕“掉底子”（丢面子）的思想坑坏了人：谁家的婚事办得不阔气，就说是“小气”、“寒酸”，不会做人。武汉城郊一青年来信说，他为办婚事几乎花完了全家的积蓄，未婚妻还要他再买一台凤凰牌收录机，说是：“没有凤凰就不结婚，否则会让姐妹们看不起。”
    来信普遍认为，这种打肿脸充胖子、死要面子、怕“掉底子”的歪风，已成为一种社会病态心理四处蔓延，不刹不得了。
〖-ZW/正文〗
