〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领头雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军航空兵团某团副团长居汉兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗哈胜华韩才怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天深夜，华北平原的某机场上传来飞机的阵阵轰鸣。这是空军飞行试验训练中心正在进行空军最新型高速歼击机夜间标志灯着陆试飞训练。
    “砰！”开飞的绿色信号弹腾空而起，余烟未散，一架飞机犹如离弦之箭射向夜空。驾驶这架最新型高速歼击机的飞行员是空军飞行试验训练中心某团副团长居汉兴。10多年来，他先后飞过9种机型，从寒冷的北国，到炎热的南疆，都留下过他的航迹，共安全飞行1790小时。每次新机种新科目试飞都是他第一个上，大家都称他是飞行员的领头雁。
    这次试飞又是他第一个上。标志灯着陆试飞训练，是在没有探照灯照明的情况下，仅仅依靠跑道上标志灯微弱的灯光、各种仪表指示和对飞机平飘的时间观念、驾驶杆的位置、飞机下沉时对人体的感觉进行着陆，是一个高难度课目。30分钟后，居汉兴熟练地完成空中动作进入着陆航线，他根据从瞄准具两侧对标志灯的观察，及时向指挥员报告飞机状态的每一个细小的变化，随着指挥员的口令，他不断地增加拉杆量，收小油门，“唰！”飞机平稳地落在了跑道上。最新型高速歼击机第一次标志灯着陆试飞成功了！
    象这样的试飞成功，在居汉兴的飞行簿上记载着多少次啊！1980年以来，他先后承担过各型高速歼击机的性能试飞、定型试飞、空战对比试飞等任务，完成了火炮、火箭地靶、昼间密集队形穿云和夜复训练，成为空军第一个最新型高速歼击机的“四种”气象飞行员。
〖-ZW/正文〗
