〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从部队训练现状出发从未来作战效益着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区对训练改革出台项目反复论证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏徐福海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场深化训练改革增强训练活力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区司令部在制订新年度训练改革规划中，深入部队调查研究，对训练改革的项目和步骤进行科学论证，努力做到决策科学，规划合理，为保证部队的军事训练工作持续、稳步地发展创造条件。
    这个军区司令部在调查论证中，改变过去那种重视微观筹划，忽视宏观论证的领导方式，对新年度的训练改革，哪些项目需要上马，哪些项目需要调整，哪些项目需要巩固提高，都请各方面行家进行可行性论证。同时，他们还把战争的效益观作为衡量训练改革项目的唯一尺度，改变过去以训练改革项目多少论改革成果的思维框架，对每个改革项目和改革成果的衡量，都注重以效益观为标准。在此基础上，他们确定了新年度深化训练改革的四个方面：一是抓好以新兵为重点的部队基础训练，在充分利用教导机构进行训练的同时，进一步探索如何依托临时训练机构训好新兵。二是抓好合同战术训练，在搞好单兵、单车、单炮训练的基础上，把班、连、团的战术训练作为提高战术训练质量的突破口，进一步提高部队的整体作战能力。三是抓好战役训练的理论研究，用研究成果指导战役训练，军区将举办一期战役集训，重点研究在局部战争背景下的战役作战的指挥、协同、保障等问题。四是抓好军事学术研究，紧密结合实际，把重点放在加强合同战役、战术训练上，摸索立足现有装备战胜优势装备敌人的战法。（杨战宏、徐福海）
〖-ZW/正文〗
