〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练就精湛武艺青春献给边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵冀文昌戍边11年立功11次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冀文昌1976年入伍后，来到广西边防当了一名侦察兵。他刻苦训练，熟练掌握了侦察兵的十八般武艺，练就了一身过硬本领。为了熟悉边防的情况，他除了翻阅历史资料外，还经常走访老边民，广泛进行社会调查。在巡逻中，他仔细察看每一块界碑的具体位置、现状、边界线的走向，熟悉边境山川的每一个特征和标志。经过长时间的努力，他对边境的历史、地形、社情了如指掌。他与战友们一起先后参加12次战斗，毙伤敌30余名。去年初，领导上考虑他年龄大、贡献多，打算调他到后勤部门工作。冀文昌谢绝了组织上的照顾。他说：“我是因侦察业务比较熟练转为志愿兵的，为了献身祖国侦察事业，流血牺牲也心甘情愿。”师团领导为他的精神所感动，同意他继续留在侦察队。
    近几年来，冀文昌把自己精湛的武艺传授给新战友，先后带出了80多名合格的侦察兵，有70多人立了战功，还有的考取了军校，有的退伍回家从事公安和保卫工作。每当战友进步，他总是高兴地说：“这就是一个老侦察兵的价值嘛！”
〖-ZW/正文〗
