〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确引导战士的生活消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士花销过多值得重视”的呼吁日见增多，如何正确认识这种经济现象，科学引导士兵的生活消费，是当前思想政治工作值得研究和解决的一个现实问题。
    战士花销是个人生活消费的一种现象。我军士兵的个人生活消费大体上有两个层次：一是供给制下的标准化、统一化的生活消费，如居住、饮食、穿戴、洗理、文化学习娱乐等所需的物质资料和服务，都是由军队统一供给的。这是个主层次。这个层次消费的内容和水平将随着国家经济、文化的发展和军队建设的实际需要而不断丰富和提高。二是个人选择化的生活消费，即士兵个人用货币购买其日常生活所需要的、在第一个层次中不完全能实现的那些生活用品。这是一种补充性消费层次。战士花销就属于这一层次的消费行为。这一层次生活消费所以必要，一是因为这类消费内容属零、小、散、少，不便于统一供给，二是为了便于实现士兵不同的特殊的需要，在一定程度上对丰富士兵的个人生活内容、提高消费水平起到积极的补充作用。这种消费行为也是社会生活消费的一部分，是无可非议的。不过，这一层次的生活消费，也表现出明显的注重个人自由灵活选择的、并以货币支付能力为前提的消费特点，因此对于军人来说，应该是有限度、有节制、有约束的。
    现在的问题：一是战士个人花销额偏高。有的同志对一个连队调查发现，人均年花销额达417元之多。二是花销偏重于“吃喝、穿戴、抽烟”等享乐方面。有的调查发现，战士用于这方面的支出占全部个人花销的80％以上。当然，近几年来随着我国改革、开放和社会经济、科学文化水平的提高，人们的消费观念和消费水平也随着更新和提高，这是一种好现象。但其中也受到了一些高消费的影响，比如常听说的有什么“喝要喝金奖”、“穿要穿时装”、“抽要抽高档”。这种影响恐怕是造成战士花销额偏高的重要原因。
    战士超支的钱从哪里来？据调查，大体有三条渠道：一是家里给的，有个连队78名入伍一年以上的战士，平均每人家中寄钱303元，其中有的战士一年多来向家要钱近2000元；二是借来的，有一单位对全团几百名战士抽样调查发现，有34.4％的战士有“欠账单”；三是个人收入，不少单位在生产经营或其它活动中，以货币形式对战士进行奖励或补助等。从社会主义消费经济学理论看，正确的个人生活消费方式应该建立在个人劳动收入而形成的支付能力上，不应该建立在向亲友“要钱”或向他人“借钱”的基础上。因为后一种消费方式同社会主义的“劳动所得”、“劳动谋生”、“劳动致富”的原则和思想是相悖的，是不可取的。
    我觉得，士兵应当根据自己的收入水平（主要是指津贴费），树立起一种节制型的消费方式，即对个人消费金和消费品进行计划、节约和控制的消费方式。应当科学地安排自己的消费结构，还要考虑到军队的特殊性，遵守《内务条令》和有关具体规定，比如士兵不准着便服、不应有收、录音机等。这种节制型的消费方式，其结构序列是否可以这样来设计：用的方面，购买些日常生活所必需的小日用品，但不必追求高档；文化方面，可购订些必要的书刊，这是学习长进所必需的；穿的方面，如添置些符合规定的衬衣、运动衣、鞋袜等，也是在一定程度上美化生活所允许的；至于在吃、喝、抽方面，应尽量减少消费支出，提倡少吃零食、不“聚餐”、戒烟。这一序列作为一种约束型消费结构，确实区别于一般社会青年个人生活消费结构，但却表现了部队士兵个人生活消费结构的特性，也是军队的特殊性所要求的。我想只要讲清道理，是可以为广大士兵所理解和接受的。
〖-ZW/正文〗
