〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发练兵动力是思想政治工作的一大课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设指导思想实行战略性转变以后，不仅对军事训练产生了极其深刻的影响，同时也给训练政治工作带来了许多新情况、新问题，尤其是如何开发练兵动力，保证和平时期练好兵，已成为训练政治工作亟待解决的课题。
    从部队训练的现状看，“和平时期练兵用不上”的思想是影响练兵动力的主要因素。比如，有的战士练兵的劲头不大，标准不高；部分青年当兵光荣的观念淡化，入伍动机带有明显的两重性，缺乏练兵保国的思想基础；有的学民用技术热情高，练军事技术劲头不足；此外，部队训练体制改革后，要求军事训练在更高的层次上展开，而一些训练课目起点偏低，仍处于低级循环状态，战士训练中热情受到抑制，也是一个因素。
    要有效地开发干部战士和平时期的练兵动力，需要解决好以下几个问题：
    强化军事训练中政治教育的内容
    要强化马克思主义战争观的教育。教育部队用马克思主义的辩证观点分析看待形势，认清战争的起源、性质和目的，认清正义战争与非正义战争的区别，认清战争与和平的相互关系及其转化规律，既不否认较长时间内大仗打不起来的可能性，也要看到爆发局部战争和突发事件的可能性。
    要强化军队职能和军人职责教育。让干部战士明确实行战略性转变后军队的职能没有变，军人的职责没有变，军事训练的地位作用没有变，决不能因为国际形势的暂时缓和而放松训练，更不能“刀枪入库，马放南山”。要明确和平环境的形成，是世界和平力量的增长超过了战争力量增长的结果，只有通过严格的训练提高战斗力，才能有效地制约战争，维护和平。作为军人，必须居安思危，牢固树立“宁可千日不打仗，不可一日不练兵”的观念，充分利用和平时期的良机，苦练精兵。
    把教育训练作为培养军地两用人才的课堂
    我们所讲的两用人才，是指既具有保卫祖国的本领，又具备建设祖国本领的人才，培养的途径主要应是教育训练。从这个意义上讲，训练和育才的关系是辩证统一的。一方面，训练的过程本身就是培育人才的过程，干部战士在训练实践中不但能够学好军事技术，同样可以学到参加地方经济建设的专业技术和管理才能。另一方面，通过育才又可以开发干部战士的智力，直接促进训练和训练改革。
    但是，不少同志认为，军事工作路子窄，学科浅，回地方用不上。这显然是一种偏见。军事领域不仅能培养出运筹帷幄的将军，同样可以培养出科学家、文学家、企业家。就拿部队训练来说，基础训练（射击、投弹、军体等）就可学到物理、数学、生理学方面知识；专业训练（通信、测绘、卫生等）可以掌握邮电、测量、医疗等技术；战术训练能够锻炼提高人的观察能力、应变能力、决策能力和时间观念、整体观念、效益观念等。这些文化知识、专业技术和素质能力都是成才者所必备的。因此，应该把训练作为成才的大课堂。
    要保证战士在练好军事技术的前提下掌握一两门民用技能，就必须立足在训练中育才。从我军目前的兵种专业和装备看，可结合训练分为“通用型”、“基本通用型”和“基本不通用型”三种。第一种立足提高水平；第二种则结合训练适当增加地方内容，逐步变通；第三种应在完成训练任务的前提下送进基地学习。这样才能把训练和育才的两个积极性都调动起来，互为补充，互相促进，既能保证战士在有限的服役期内练好军事技术，又能掌握退伍后直接参加地方经济建设的本领。
    把训练成绩作为衡量干部战士成长进步的重要标志
    “训练好坏一个样”是训练中较为普遍的问题。改变这种状况，就必须把训练成绩同干部战士的成长进步挂起钩来。
    第一，在训练中实行目标管理制度。实行目标管理，可以使干部战士产生训练的压力感，自觉地投入到训练中去。制定目标应区分干部和战士、理论知识和操作技能、单位目标和个人职责目标等，并把能否完成规定的训练目标，作为干部战士提升晋级、入党入团、考学进修、评功受奖的重要依据。
    第二，实行训练定位定职考核制度。考核应根据不同训练对象的能级目标，从难、从严按训练大纲的标准实施，对优胜者予以表彰，促使干部战士自觉履行职责，完成职能训练任务。
    第三，实行训练奖励制度。及时准确地实施奖励，是训练政治工作的重要内容。训练奖励要同其它奖励区别开来，评奖的主要依据应是训练成绩。同时，训练奖励应纳入训练大纲，具有法规效力。实行奖励制度，将会鼓励更多的干部战士在训练中冒尖夺魁，给训练带来新的活力。
〖-ZW/正文〗
