〖ZQ/总期〗10952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军油料保障体系又一突破性改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后基指推出一体化油料保障项目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗油料代供、设备代修、人员代训、储油代验、器材代购〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景明泉王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料供应体系/一体化油料保障项目/总后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉1月4日电 景明泉、王义华报道：油料器材、设备代修，油料专业兵代训，战术储备油料代验，油库（站）所需专业器材代购。继“打破三军分供模式，实行就地就近供应”为特征的我军油料供应体系重大改革之后，总后基地指挥部又推出三军代供油料保障体系的系列化配套项目。在日常召开的总后油料代供会议上，总后油料部领导称“这是我军油料保障体系上又一突破性的改革”。
    我军油料供应体系实行重大改革之后，基地指挥部在担负繁重的战略后方基地建设和管理任务的同时，先后承担了七大军区、海军、空军、国防科工委、二炮、武警及总直系统的400多个单位的油料和器材代供、代发任务。在代供、代发过程中，他们了解到，有的单位为了整修一件油料设备，常常要千里迢迢去找自己的“婆家”，或派人四处采购配件；有的单位没有油料化验室，急需投资兴建；有的单位由于没有训练场所，想增编油料专业兵的训练机构。而分布在这些单位附近的战略油料仓库，既有较雄厚的设备维护技术力量和器材，又有设备齐全的油料化验室，更有设施配套的训练机构。于是，从去年5月开始，他们陆续为这些代供单位承担起了部分代修、代训、代验、代购任务。他们除对送上门的修理任务主动承担外，还组织了一支由油库离退休老干部、老职工组成的油料技术服务队，深入代供单位，进行巡回修理，仅去年就完成大的修理项目36个，节省经费10多万元。代供单位提出训练专业兵，他们充分挖掘自身教学潜力，做到了统一计划，优先安排。对代供单位提出的所需专用设备，他们实行了统一采购，平价拨给；油料代验，也做到了无偿服务。
    总后基地指挥部油料部戴部长今天告诉笔者，一体化的油料保障项目是我军油料供应体系实行重大改革的配套工程。这一配套改革，不仅保证了保障与指挥、供应与管理、供应与需求的紧密配合，大大方便了部队，同时避免了重复投资和建设，充分发挥了战略后方基地人才、技术、设备雄厚的优势和多方位的保障功能；加速了库存积压油料器材物资的周转，提高了经济效益。
〖-ZW/正文〗
