〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遗腹子”有无继承权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于青郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我友刘光婚后在部队不幸因公亡故，其妻王氏现已怀孕，并准备改嫁。王氏要求将她与刘光共有的3间房屋和一些家具变卖后全部带走，刘光的父母不许，与王氏发生争吵，王氏说，这些是她和刘光未出世的孩子应得的遗产。请问：尚未出生的“遗腹子”在法律上有无继承权？      某部 于青于青同志：
    根据我国继承法的规定，尚未出生的子女和已经出生的子女一样，对其父母的遗产都有所谓第一顺序继承人的继承权。继承法第28条规定：“遗产分割时，应当保留胎儿的继承份额。胎儿出生时是死体的，保留的份额按照法定继承办理。”因此，来信所说的“遗腹子”。在法律上是有继承权的。不过，需要注意的是，尚未出生的子女与已经出生的子女一样，都只能依法纪承属于自己的那一份遗产。从来信看，刘光亡故，其遗产原则上应为他与王氏共同财产的一半。对这份遗产，刘光的父亲、母亲、王氏和“遗腹子”都有同等的继承权，因为他们对刘光来说，都是法定继承的第一顺序继承人。所以，王氏要与尚未出生的子女继承全部遗产的想法是不对的。       郑律师
〖-ZW/正文〗
