〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻满洲里市某部针对当地多民族特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在军民共建中促进民族团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建寿涂国之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建寿、通讯员涂国之报道：地处内蒙古东部中苏边境的满洲里市，是一个多民族集居的草原边城。驻军边防某部在和地方共建文明城活动中，坚持把做促进民族团结的工作放到重要位置。最近，该市被内蒙古自治区命名为“文明城市”，这个部队也被自治区和内蒙古军区命名为“精神文明先进单位”。
    满洲里市的11万多人口，由蒙古、汉、回、达斡尔、鄂伦春、鄂温克、俄罗斯等16个民族构成。近年该市又被国家定为开放城市。边防某部在和该市开展共建活动的过程中，采取上课、广播、宣传栏、音像传递等办法，向各族群众宣传党的民族政策、教育群众自觉维护民族团结。有段时间，从内地来的一些个体商贩用以次充好、缺斤少两等恶劣手法蒙骗顾客，各族群众反映强烈。为此团里派出10多个宣传小组，深入各个服务网点，作文明经商的宣传，并定期进行检查评比，刹住了损害消费者利益的歪风，受到各族群众称赞。
    这个部队积极支援市政建设。近年来，部队在边防执勤任务繁重的情况下，先后出动兵力3400多人次，还为国家节约资金45万元。该市的达赉湖盐场因经营无方而亏损，部队协助办起了淡水鱼加工厂，生产出了畅销国内外的鲜炸银边鱼等名牌产品，不仅救活了渔场，而且为国家创得了外汇。
〖-ZW/正文〗
