〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里象一所体育学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团七连结合军体训练培养军地两用体育人才的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范阚绍元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团七连，是全军闻名的体育工作先进单位。他们曾集体参加全运会和全军运动会并取得优异成绩，受到国家体委和总部的表彰。1983年以来，他们注重发挥体育工作的优势，把军体训练和培养两用人才结合起来，培育出大批合格的军地两用体育人才。他们共培养等级运动员和其他体育骨干180多人，先后为八一体工队、广州体育学院、沈阳军区体工队和集团军输送运动员、教练员59人。退伍战士中，有70多人被安置在体育、公安部门工作，20多名农村籍战士被特招做中小学体育教师，有的还当上下市体委主任。军体人才的培养，促进了连队的军事训练和其它各项工作，连队先后荣立集体一等功和多次二等功、三等功，并被沈阳军区授予“基础训练先锋连”荣誉称号。
    坚持以军为主的原则，培养军体人才促进军事训练
    七连党支部抓体育人才培养，首先着眼干部队建设需要，全面提高指战员的身体素质，以保证完成高难度、高强度的训练任务。他们把体育训练纳入一体化教育训练的轨道，使体育训练和军事训练同步进行，体育人才和军事人才同时成长。连队把《国家体育锻炼标准》和部队军事训练大纲结合起来实施。比如，在训练准备期，他们重点练大运动量的万米长跑，5公里、10公里越野和室内辅助练习，加强耐力训练；开训后多练短跑和跳高、跳远、投掷铅球、手榴弹.加强身体灵活训练，合成训练期重点进行单双杠、木马训练，增强耐力、速度和反应能力。
    他们结合军事训练抓体育训练，注重体育人才素质的提高。他们既抓战士们速度、耐力、力量和反应能力的训练，每周安排单双杠、长短跑、球类和辅助练习等多种训练课目，也注意抓训练中的思想作风培养，有意识地增加训练难度、运动强度和组织在各种复杂条件下训练。5公里长跑，他们要求必须增加200米以上快速冲刺，超越障碍训练，他们要求“快节奏”，战士们要一个接一个，不间歇，培养干部战士既有强健的体魄，又有顽强的意志和勇于拚搏的精神。连队连续多年被上级评为教育训练先进连。去年年终考核，全连95％的人员训练成绩达到良好以上。不久前，连队还为上级输送了11名军事技术优良的训练骨干。
    拓宽加深体育训练内容，培养地方需要的合格体育人才
    七连党支部培养体育人才，不满足于战士们一般地掌握体育运动技巧，能在训练场上出好成绩，运动会上拿名次。他们还根据地方体育人才需求，发挥本连优势，加深和拓宽体育训练内容，努力把干部战士培养成既有一两手硬功夫，又懂体育科学知识，会组织训练的体育行家，为地方体育战线输送合格人才。
    他们突破训练大纲的一般要求，提高体育训练标准。训练大纲规定体育训练搞5公里越野，他们增加到10公里，并且要求绑沙袋，超负荷。大纲规定投弹40米优秀，他们提高到50米。单杠训练，新兵要求1―3练习，老兵1―5练习，他们分别提高到1―5练习和1―8练习。在七连，随便拉出一个老兵，上杠能做高难度的大回环。此外，他们还增加了大纲上没有的拳术、冲锋枪刺杀操、国际500米军事障碍和定向军事越野训练等内容。
    他们注重打牢体育科学知识的理论基础，按体育人才的成才要求，在训练深度上下功夫。每进行一项体育科目，他们都坚持从动作要领、训练方法和组织方式进行规范系统的讲解。他们还请省体操队的教练到连队讲授《运动生理学》、《运动心理学》和《运动解剖学》等体育科学知识，帮助大家掌握规律。还请梅河口市体委、吉林市师范学校等单位的9名体育教员到连队给战士们讲课、传授技术，并选送骨干到集团军教导队、八一体工队和解放军体育学院进行深造。他们坚持不懈地开展以“体育达标”为主的群众性体育活动，经常组织各种形式的体育比赛，还组成以体育骨干为主的13个训练小组。对于拔尖和有发展前途的体育骨干，连队经常为他们的成才创造有利条件。班长余世军是军事训练和体育的尖子，服役期满时，党支部积极向上反映，作为体育骨干留队转了志愿兵。班长叶振才是体育人才的好苗子，连队党支部对他严格训练，并推荐到八一射击队深造，成为优秀的运动员和教练员，退伍后很快担任了县体工队教练，后来又担任了锦西市体委主任。
    七连象一所体育学校，一批又一批体育健儿从这里腾飞，有的在国内、国际比赛上拿了名次，有的成了地方体工队、中小学校和公安部门争相聘用的对象。七连创造性地走出了一条体育成才之路。
〖-ZW/正文〗
