〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵退伍花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦张天斌曾禾根黄原则赵忠范王启文刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部转运退伍兵 七天送走近万人
    本报讯 张邦邦、张天斌报道：某部转运退伍兵“一条龙”改革试点获得成功，近万名退伍战士7天内全部安全返乡，与家人共度中秋。
    “一条龙”试点，即由部队牵头，会同地方成立“新老兵转运工作协调指挥组”，取得各方支援，在为退伍战士办理售票、行李托运、接转迎送工作上形成快速得力的保障制度。他们的试点经验已被成都军区推广。
    二炮某部退伍战士离队前主动上交机密以上文本
    本报讯 刘明炉报道：二炮某部离队老战士主动将500多份（件）机密以上文本上交。
    退伍教育开始后，这个部队重申遵守《保密守则》重要性。他们还结合法制教育，将一些突出的失泄密事件制成图片和录相，组织老战士观看，有100余名退伍战士除主动上交机密以上文本外，还将自己的训练心得笔记中涉及军事机密的部分上交销毁。
    丰城“优军服务组”遍及城乡
    本报讯 曾禾根、黄原则报道：今年以来，江西省丰城县政府先后建立了547个“优军服务组”，积极扶持军属勤劳致富，帮助他们发展种植业、养殖业、加工业和其它承包专业，为他们排忱解难。全县为军属提供科技信息1000多条，贷款9万多元，供应化肥110多吨，调换粮种13万多斤。
    吉林市规定在共建中 禁止向部队摊派钱物
    本报讯 赵忠范、王启文报道：15日结束的吉林市军民共建工作会议上，通过了一项禁止地方单位以任何借口和形式向部队摊派钱物的规定。
    近年来，有些单位以共建为名向部队要钱要物，强行拉赞助。针对这种情况，吉林市委严肃批评和处理了一些单位的问题，并明确作出规定：“不准以各种借口向部队要钱要物；不准以共建名义拉个人关系，办个人私事；不准请吃或吃请；给部队办政策范围内的事情不得有意设卡‘敲竹杠’”。他们还与部队协商建立了监督组织和检查制度。
    二炮某部退伍战士离队前主动上交机密以上文本
    本报讯 刘明炉报道：二炮某部离队第战士主动将500多份（件）机密以上文本上交。
    退伍教育开始后，这个部队重申遵守《保密守则》重要性。他们还结合法制教育，将一些突出的失汇密事件制成图片和录相，组织老战士观看，有100余名退伍战士除主动上交机密以上文本外，还将自己的训练心得笔记中涉及军事机密的部分上交销毁。
    退伍军人白电国成为大企业厂长
    本报讯 林培荣、温安军报道：退伍战士白电国，击败62名问鼎山西机器厂厂长职位的竞争对手，成为山西省第一家公开招聘厂长的国营大型企业执缨人。15日上午，他开始走马上任，实施他的宏图大业。
    34岁的白电国原是沈阳军区某部一名班长，1974年退伍后，以改革创新的实绩赢得群众的赞誉。今年9月下旬，长期亏损的山西机器厂公开招聘厂长。白电国在公开答辩中以科学的总体生产经营方案、填密的改革措施被选中。
〖-ZW/正文〗
