〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生赵正平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三战士画展享誉泉州
    南京军区某炮兵旅3名战士的书画作品展在历史文化名城泉州引起较大反响。这三位战士叫胡国伟、何建康、黄云长，他们都是1984年人伍的，在部队两用人才班迷上书法和画画。3年来他们先后创作了700幅作品，曾参加省市和华东地区展出并获奖。 （吴景生、赵正平）
    大秦铁路已建成四分之一路段
    国家七・五期间重点建设项目大（同）秦（皇岛）铁路沙（城）茶（坞）段长102公里的线路主体工程18日竣工。这条铁路第一期工程已建成了四分之一路段。
    北京站新换石英钟
    北京火车站最近拿出一笔投资，将站台和候车室的钟全换成计时更精确的石英钟。北京铁路分局有关人士说，北京站主楼使用多年的塔钟也将换成石英钟。
    湖北将向国家提供商品鱼650万公斤
    湖北各商品鱼基地目前正在向国家交售鲜鱼。预计今年向国家提供商品鱼650万公斤，是近几年最多的一年。
    布鲁塞尔举办“中国一瞥”展览会
    位于比利时首都市中心的“各国市场”17日起举办为期一个月的“中国一瞥”展览会。展出介绍中国人民生活的图片、中国画和软木雕等工艺品。比中文化中心的负责人说，举办这一展览的目的是为了让比利时公众进一步了解中国。
    中国3部科教片在德黑兰获奖
    中国科教片“五虎将”17日在第17届德黑兰国际科教片节上荣获金像奖。中国影片“灰喜鹊”和“瀑布”分别荣获银像奖和荣誉奖。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
