〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜为人知的美军“特战中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冀元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特战中心/美军院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军有一些负有重要使命而鲜为人知的军事院校，特战中心便是其中之一。
    特战中心全称为“美国陆军肯尼迪特种战争中心”，隶属于陆军训练与条令司令部，校舍设在北卡罗来纳州布雷格堡基地的一座6层大楼里。之所以用肯尼迪的名字命名，是因为这位年青的第35届美国总统最先认识到特种战争的重要性。越南战争结束后，打特种战争的思想曾受到冷落，直到里根上台才再度受到重视。据特战中心最高长官杰姆斯・盖斯特准将透露：五角大楼计划从1988年开始，在现在的大楼附近新建一座学术中心，投资预算为1500万美元。
    国际问题研究学校是特战中心最大的教学机构，下设国外事务、心理作战和民间事务三个训练班。
    国外事务训练班的任务是培养军人外交家。受训学员全部是军官，至少要通晓一门外语。学员分为亚洲、欧洲、拉丁美洲、中东和黑非洲五个大组。除地区性政治、经济、军事、社会等方面的课程外，学员还要学习和了解一些全球性问题，如恐怖活动、能源、人口、军备控制等。每学期最后三天，学员们要和教授、特邀来宾一起举行讨论会。每次讨论会围绕一个专题，讨论对口地区的国际局势及对策，并在军事上提出具体建议。这些建议经整理后，将送到国务院、国防部、国家安全委员会、参众两院的军事与外交委员会以及中央情报局，供参考用。课程结束时，学员要提出一份综合性报告，分析该国家或该地区的特征、问题及其前景展望。
    心理作战训练班分为军官和士兵两组。军官组注重理论知识，学习如何分析敌情，找出敌方弱点，编写宣传材料等。士兵组着重学习设计传单、喊话和使用广播器材等实用技术。参加心理作战训练的学员除美方人员外，还有盟军军官。
    民间事务训练班的教学内容主要是造桥筑路，输送粮食、医药用品和救济品等技术，此外还学做民事工作。
    特种部队学校是特战中心的另一重要机构。美国陆军“绿色贝雷帽”特种作战部队的大部分人员都在此接受训练。该校的学制为16至25周。军官课程着重于指挥和管理。士兵训练则偏重于武器使用、通信、紧急救护等技术。此外，全体学员都须掌握跳伞、潜水、情报搜集与分析、医疗救护等技能。由于特种部队经常出没于丛林幽谷地区，随时可遇毒蛇猛兽，预防非战斗伤害也是很重要的课题。盖斯特将军说，他们正在与“健康科学院”合作，筹划建立一所特种医药学校。
    特种部队学校在距总部不远的地方设有一处“战俘看管所”，用以培养美军人员的求生意志，一旦被俘时能够顶住敌人的审问和严刑拷打。“战俘看营所”的两间“审问室”，以伊朗的“霍梅尼”和利比亚的“卡扎菲”命名。
    特战中心总部还有两个特殊机构，一是战术发展处，一是安全支援行政管理处。前者负责完善已形成的战术观念，改良特种部队现有装备并研制新装备，使从武器到水壶，都达到特种战争的要求。他们最近研制成功一种轻便口粮袋，可装足够食用三十天的干粮。正在试验中的还有传感器系列产品。这种电子装置只有香烟盒大小，却能观察出三英里范围内人与物的动静。安全支援行政管理处负责对盟军的军援和军训工作，包括派遣教官和技术专家。 （张冀元编译）
〖-ZW/正文〗
