〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美正拟订对伊朗实施报复计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美伊（伊朗）军事关系/报复计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月17日电 据美国五角大楼有关人士透露。在一艘悬挂美国国旗的科威特油轮16日遭到一枚伊朗导弹袭击后，美国军方正在拟订一项对伊朗实施报复的应急计划。
    美国方面声称，这次导弹袭击使美国船长及17名船员受伤。
    美国防部长温伯格和参谋长联席会议主席克劳就此进行了紧急磋商。事件发生后，里根总统立即召集秘密的国家安全计划小组会议。会后，白宫发言人菲茨沃特说，“我们讨论了目前可供美国选择的方案。”尽管菲茨沃特尽力给人留下美国不会采取报复行动的印象，美国的一些议员和西方外交官都认为里根政府不会无动于衷。
    据五角大楼人士说，美国的情报机构正在对袭击伊朗的目标进行调查，其中包括水雷储存库、武器弹药库和霍尔木兹海峡沿岸的导弹发射场。这些人士还说，美国要对伊朗的军事目标而不是经济目标实施报复。
    另据此间军事专家透露，要对伊朗进行报复目前有如下几种方案可供美国选择：
    ――用巡航导弹对伊朗的导弹发射基地进行打击；
    ――出动舰载飞机轰炸伊朗东南部的军事设施；
    ――用飞机轰炸伊朗的导弹发射基地；
    ――出动B―52轰炸机对伊朗军事目标进行打击。
〖-ZW/正文〗
