〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某仓库为发展山区经济办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助回族群众脱贫致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张佳永冯建喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后方勤务/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张佳永、冯建喜报道：驻甘肃省平凉市峡门回族乡的兰州军区某仓库指战员，在与回族群众的朝夕相处中，热情为回族群众做好事、办实事，不断增强军政军民团结，受到平凉地区民族团结表彰会的表彰。
    自1977年部队进驻峡门乡后，部队党委带领干部战士认真学习党的民族政策，详细了解回民生活习俗，对部队进行民族政策教育，并制定了维护群众利益的“五不准”。开展军民共建活动以来，部队积极引导回族群众脱贫致富。峡门西山村山高路陡，交通不便，经常发生牲畜跌崖事故，部队投资支援开通了简易盘山公路，使拖拉机可以开到各家门上，家长也可以放心地让孩子赶着毛驴下山驮水了。同时，部队还为西山村投资4.7万元，架设了两公里长的高压输电线，使寂静的山沟有了电磨轰鸣声，农民结束了磨面难和点煤油灯的历史。部队还热情为山区经济发展创造条件。部队看准山上石灰石多的优势，帮助修通公路，扶持他们办起了采石场。农民靠卖石头挣钱，买回了骡马和拖拉机，多年的光棍汉娶上了媳妇。
    部队为回族乡群众作的实事，使回族群众更加热爱子弟兵。平时，军民经常开展各种文体活动，交流思想感情，使军民关系出现了和睦、亲切的景象。
〖-ZW/正文〗
