〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好今冬明春民用技术训练的准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐才伢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着培养两用人才工作的深入开展，各级领导和机关对于如何搞好一体化教育训练。在现有的条件下，获得较好的育才效益，都摸索出了一些经验。目前，部队的军事训练即将告一段落，民用技术训练不久就将展开。根据往年的实践体会，及早做好民用技术训练准备工作十分重要。
    首先要有充分的思想准备。各级领导对于民用技术训练应当想得早些。根据军委总部关于部队一体化教育训练的部署和要求，各级党委和领导机关应明确认识，部队完成年度军事训练任务后，并不是全年训练工作结束，还有一项很重要的民用技术训练要我们抓紧时间去搞，容不得半点松劲。特别是党委领导和机关要把育才工作提到议事日程上来，及早进行讨论和安排，要充分认识，把我们的战士培养成既能掌握军事技术，又学会一两门民用技术的军地两用人才，是利军利民利国的大好事，是我们部队各级领导义不容辞的责任。尤其对即将服役期满的战士来说，更是十分渴望的事情，他们在金子般的年华里，为人民站岗放哨，在退役前不让他们学一手顶用的民用技术，真对不起他们。我们做领导的应该象关心自己的子女考学、就业一样，去为战士们的学习和前途着想。有了这种感情和态度，才能真心实意地去做好育才工作。
    必要的组织准备是抓好民用技术训练的关键。党委领导要结合本部队的实际，理顺育才工作和各方面的关系。党委集体领导，指定专人负责，司政后机关齐抓共管。为克服民用技术训练的盲目性，各级领导和机关要进行广泛细致的调查研究，查清今冬明春有多少战士需要进行民用技术训练。他们的文化基础如何，都想学什么，战士家乡需要什么样的人才，部队的教员队伍素质怎样，驻地能够利用的办学条件如何等，根据这些实际情况，统一制订教学计划。由党委认真研究，作出决定，司政后机关通盘安排，各司其职，并明确区分各国、营、连的具体任务。同时还要建立和完善育才工作的管理制度。在这些准备工作中坚持从实际出发的原则最重要。千万不要搞“一刀切”、“大呼隆”，也不要片面地追求高层次，赶时髦，防止贪大求全，盲目照搬他人的经验。
    做好物资准备是民用技术训练的重要保障。搞好民用技术训练，要妥善解决训练经费不足的困难，各种教材、教具和场地，以及严格权威的考核发证机关等，都要一一具体落实。这些事情如果等到民用技术训练开始后再筹集就要误事了。由于物资保障跟不上，使育才计划落空，我们做领导的负有重要责任。因此，必须按照育才计划，把所需的物资提前准备好。需要地方帮助的要及早与有关单位联系，需要开设和修建育才基地的要指定专人负责，限时限量完成。当然，在准备工作中，要坚持勤俭节约、不铺张浪费的方针。比如，充分挖掘利用本部队现有的各种器材，能就地取材的就不要远求他方；能够利用废物改造的，就不必再去花钱更新，以最低代价求最高效益，把民用技术训练的准备工作做得既充分又实在，为今冬明春的民用技术训练创造良好的物质条件。
〖-ZW/正文〗
