〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥残杀父亲弟弟在义灭亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡彦刘文进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，沈阳军区某团九连战士杨玉波，接连收到3封“父病故”的电报，他一路悲痛地赶回家乡。但姐姐却告诉他一个意想不到的情况：父亲并非病故，而是被哥哥杨玉山活活砍死的。这消息如同晴天霹雳，把杨玉波震呆了。他知道哥哥好吃懒做、却怎么也不相信他竟杀了父亲。姐姐哭诉说，这几年，杨玉山又染上了赌博的恶习，因此，远近的姑娘都不愿嫁给他，他自己不思悔改，竟怨爹娘没生给他一副俊俏相，他打骂爹娘后，又生杀父之念。今年3月23日，他趁母亲外出不在家，将父亲按倒在地，用菜刀活活砍死，并将尸体拖入自家菜窖用土掩埋，事后，杨玉波的姐姐很快知道了真相。但究竟怎么办，他和母亲都拿不定生意，又不想让外人知道这件家丑，就偷偷给在部队的弟弟拍了电报，谎称父亲不幸病故，让他回家处理后事。
    杀人犯就在自己的眼前，悲痛中的杨玉波十分清楚该怎么办。然而，母亲和姐姐却觉得，杨玉山虽然可恨，但毕竟是自己的亲骨肉，何况已经死了一个人了，外人又不知道，何必再搭上一条性命，往后还怎么见人！杨玉波用他在部队学到的法律知识开导母亲和姐姐说：哥哥是杀人凶手，如果我们知情不报，就犯了包庇罪。法律是无情的，到那时赔进去的，就不仅仅是一个人了。听了这话，母亲和姐姐如梦方醒。当天，杨玉波和姐姐一同来到县公安局报案，把杨玉山这个杀人犯抓获归案。今年6月，杨玉山已被法院判处死刑，执行枪决。
〖-ZW/正文〗
