〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事医学病理研究成果瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究项目已伸向航天、航空、航海、潜水、卫生环境病理等数十个领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生张宏懋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/研究成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯 郭春生、张宏懋报道：现代战争的“怪物”，造成了许多特殊的医学问题，如激光伤害、微波伤害、中子弹杀伤破坏……在这些医学领域的病理研究中，我军军事医学工作者们自豪地走到了世界前列。昨天结束的第一届全军军事医学病理专题会议，以100多篇较高质量的论文、报告，展示了这方面的斐然成果。
    军事医学病理学，是普通病理学与军事医学之间临床医学与基础医学之间的“桥梁学科”。我军的特种武器伤害（如放射损伤、冲击伤、化学战剂伤等）的病理学研究，以及烧伤、战伤、创伤病理学研究，一直保持着国内领先水平，有的研究成果达到国际先进水平。在激光病理、微波病理等新领域，一些发达国家近年来刚刚开始研究，而我军不仅起步较早，而且取得了引人瞩目的成果。近年来，我军军事医学病理研究的触角已经伸向航天、航空、航海、潜水、工生环境病理等数十个领域，研究工作所采取的技术手段，既有经典病理方法，也有电镜技术、图像分析、细胞培养及微化元素分析等新技术，还利用了生化、病生等跨学科的技术手段。
    这次会议回顾了我军军事医学病理研究的进展，讨论了新时期军队病理工作如何更好地为国防建设和国家经济建设服务。
〖-ZW/正文〗
