〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国1988年度国防预算
    据外刊报道，法国政府提出的1988年度军费预算为1766亿法郎（合289亿美元），比1987年度增长3％。预算主要用于三个方面：908亿法郎用来搞科研、武器装备制造及修建军事设施，834亿法郎用于部队训练和官兵薪金，24亿法郎用于资产转移。
    联邦德国1988年国防预算
    据外刊报道，联邦德国1988年度国防预算为516亿西德马克（合274亿美元），其中武器装备采购费用为117.9亿马克，比1987年度下降1.6％。
    英国澳大利亚等五国举行联合军事演习
    据外电报道，英国、澳大利亚、新西兰、新加坡和马来西亚5国部队11日开始在马首都吉隆坡附近举行为期5天的军事演习。该演习是根据“五国联防”协议，旨在增强联合作战能力。演习科目有图上作业和新战术、新武器的使用。
    意大利加入法国侦察卫星研制工作
    据英国《防务周刊》报道，最近，意大利和法国国防部长就意参加法国侦察卫星研制计划达成协议。法于1986年开始进行“太阳神”卫星研制工作。该计划共包括发射3颗照像和电子侦察卫星，首次发射将于1993年进行，计划耗资76亿法郎。
    美军将举行紧急回撤公民演习
    据外电报道，美国防部宣布，美军将于10月29日在西摩约翰等空军基地举行遣返公民演习，重点演练危机发生后，美军如何迅速将在海外访问、工作、生活、旅游的美国公民回撤到美国本土。
    印度任命新海军司令
    法新社报道，10日，印度政府任命现海军副参谋长J・G・纳德卡尼中将为新海军司令，接替即将退休的现任司令塔希里亚尼上将。纳德卡尼将于11月30日正式上任。 （童报）
〖-ZW/正文〗
