〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美原太平洋舰队司令谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻越苏军现状及能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联驻越军队现状RW：莱昂斯/上将/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美原太平洋舰队司令莱昂斯上将称：目前，苏联在越南有2500多名军事顾问和一个安―12运输机分遣队；在金兰湾有一个中队的（30多架）图―95、图―16战略轰炸与侦察机、米格―23歼击机和图―142反潜战飞机，20―25艘水面战舰，3―5艘潜艇，以及相当数量的海军地面部队和地对空导弹。从1978年至1985年，苏向越提供50多亿美元的武器援助。
    在越南战争期间，美军在金兰湾修建2个深水码头和1条15000多米长的跑道。现在，苏军已将金兰湾扩大4倍，即增建了5个码头，为存放巡航导弹扩建了弹药储存区，并新建了通信与情报搜集中心。
    金兰湾是太平洋地区最好的不冻港，战略地位十分重要，为苏军从阿富汗到亚丁湾的索科特拉岛、南也门、埃塞俄比亚等环形基地网的支撑点。苏军飞机常常从金兰湾到中国南海和菲律宾海域进行侦察和监视，苏军印度洋特混舰队亦常到金兰湾进行补给，从金兰湾比从苏军北太平洋基地海参崴和彼得罗巴甫洛夫斯克到印度洋近数千公里。
    装备AS―6空对地导弹的图―95战略轰炸机，以金兰湾为基地，能够到波斯湾、整个印度洋、东南亚和南太平洋进行活动，能够攻击距离3700―7000公里的澳大利亚目标，摧毁南太平洋到印度洋致命的海上交通线，经空中加油能对新西兰实施攻击。苏驻金兰湾的海军舰只和飞机，能够破坏或阻止从中东途经马六甲海峡和新加坡海峡向日本、美国、南朝鲜运送石油的船只。 （曹怀正编译）
〖-ZW/正文〗
