〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革中的我军后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队工作改革述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，总后勤部部长洪学智访问美国时，美方人士感兴趣的是，洪将军的钱袋里这样少的钱，居然支撑了中国300万军队！
    的确，进入80年代，是建国以来国防费占国家财政支出比例最低的时期。我军一年的军费还不及美、苏两家各自的1/50。如此巨大的经济反差，决定了我军不能套用外国模式，而必须走一条具有中国特色的发展之路。我军后勤的改革，正是在这条路上迈开了自己的步伐。
    1、历史性的跨越
    当我们回顾后勤的改革时，总要为5年前那次历时8个月，行程20万公里的全军边海防大调查而感到激动。这次调查为3年边海防建设的巨大成就奠定了基础，使中国向全世界显示了它崭新的周边。
    这仅仅是后勤机关的一次工作作风的转变吗？不！当我们把边海防建设同努力改进全军的供应、医疗、修理、运输、科研等条件，放在一条线上去考察时，就会清晰地看到：这是我军后勤工作的一次历史性的跨越，是我军建设指导思想的战略性转变在后勤建设上的表现。几年来，我军后勤发生了深刻的变化。
    在党的十一届三中全会以前，我军立足于“早打、大打、打核战争”。为了保障这个需要，我军后勤陷入了低水平的重复投资的恶性循环之中。一项又一项国防工程由于来不及科学论证，象“羊拉屎”一样，建了迁，拆了建，成了填不满的“无底洞”；仓库里囤积着大量低水平的常规武器和包括马掌、面盆之类的战备物资，为了维修一大批质量不高的装备，花去了国防费的大部分。在引弓待发的战备状态下，根本无限顾及军队的长远建设，很多部队长期住窝棚，钻洞……
    就在我们花费大量金钱进行低水平重复投资的时候，世界新技术革命的浪潮，已经把美苏军队推向了太空和海底的竞争之中。这迫使我们深思、反省，迫使我军建设指导思想实行战略性转变。后勤改革的序幕就在这个转变下拉开了。
    2、存亡攸关的效益观念
    各国国防实力的竞争，不只是国防投资的竞争，更重要的是投资效益即花钱艺术的竞争。在我国削减国防费的情况下，讲究花钱艺术就尤其显得存亡攸关了。我军后勤的改革，在一定意义上说，就是追求把一分钱变成两分钱花的艺术。
    过去，我军的供应体制和管理办法一直沿用老的一套，不注重效益。比如，干部战士看病，明明本地有军队医院，因不同系统，不得不坐火车跑到外地去找对口医院。看病如此，其它物资的供应也无不如此，这样条块分割，造成大量的重复运输、重复建设。今年，全军油料供应体制率先打破了成规，改为就地就近划区供应，仅上半年就节约了37万车公里，节油9300多吨。人们称这方面的改革所产生的效益是超部门的。
    过去，后勤战线流传着一句话：“闹夜的孩子吃奶多。”形象地比喻了经费物资分配上不讲效益的弊端。现在，系统地改进和健全了财务管理制度，实行了物资和经费的包干责任制、基建投资包干和招标承包制、库存物资计价挂账制，建立了审计制度和审计体系，使用效益直接与单位利益挂钩，改变了无底洞式的工程投资状况，克服了“供给制”、“大锅饭”的某些弊端。
    改革让一分钱变成了两分钱、三分钱，甚至一角钱……记者注意到，这只是经济效益的外部表现。透过这个外壳，我们感受到的是后勤人员的知识结构的飞跃。据统计，后勤干部的受训率已由1980年的32.24％上升到去年的71.59％。1979年至1980年培养博士、硕士研究生574名，大专毕业生两万多名。今天的总后勤部机关，已经拥有一个功能较全的计算机群了，全军后勤的微机网络，大大加速了后勤信息的反馈和军事经济的科学运筹。
    3、建立军民兼容的良性循环系统
    几年前，人们惊异地发现，号称“老末”的第一军医大学，在一片荒山坡上崛起了。它依靠对外开放、自我发展，很快具备了国内第一流的医疗设备，教学医疗科研工作进入了良性循环轨道。这一利国利民利军之举，使人们看到了军队建设以国家经济建设为中心，并不意味着军队无所作为，如何建设一个军民兼容的良性循环系统，成为思索国防发展战略的一条新的思路。
    1985年，经中央军委批准，全军医院向社会开放，不久，仓库、机场、码头、修理所和军需工厂也对外开放了。我军后勤系统突破了自我封闭体制，首次向社会显示了多功能的作用。
    于是军马场调整了产业结构，正在成为军需工厂羊毛、皮革原料生产基地和部队牛羊肉、植物油生产基地。军需工厂在发展军品的同时，把自己的产品和技术打入了国际和国内市场。截至1986年，投放市场的产品有几千种，其中300多种被评为国家、省市和全军优质产品，有的还获得国家发明奖和科技进步奖，100多种产品打入国际市场，销往几十个国家和地区。1978年以来，工业总产值平均每年递增10.53％，实现利税平均每年递增11.62％。
    没有什么比科技更能体现军民兼容了。仅1985年以来，全军后勤科研部门三次参加全国和地方科技成果交易会，转让科技成果300多项，成交额达7000多万元。
    此外，全军利用各种条件，大力发展农副业生产。据初步统计，目前全军75％的连队的生活水平达到了“斤半加四两”。
    当军队自觉地把自己纳入国家发展战略的总目标时，不仅提高了国防费的使用效益，也使自身成为国家经济发展的一支重要力量。
    4、寻求宏观总体效益
    改革是一项系统工程，需要系统的论证，只考虑一个部门、一个行业，不仅不会有大的效益，就是已经取得的成果，也会受到相互间的制约和磨损。人们设想，如果我们的改革有一个相应的智囊机构加以系统论证，那么改革的成果也许更多，一些不必要的“撞车”、“扯皮”也许会减少，一些大的波折和失误也许会消除。在深化改革的今天，如果我们对此还没有深刻的认识，将会留下一个巨大的遗憾。记者在采访中，已经越来越多地听到对追求宏观整体效益的呼唤了。
    我军后勤是连接国民经济与军队建设的桥梁。后勤的改革者们对此有一种从未有过的使命感和紧迫感。他们始终认为，8年改革所作的一切仅仅是一个开始……，然而，我们已经听到了深层的爆破声了。
〖-ZW/正文〗
