〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个冒充“参谋”重婚犯罪的志愿兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国生力生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日，南京军区合肥军事法院以重婚罪判处某部志愿兵曾秋生有期徒刑1年零6个月。
    曾犯于1978年底抱着出人头地、脱离农村艰苦环境的想法，从江西永新县入伍。到部队后，他表现积极，不失时机地显露自己善长书法的才能，很快博得了机关的“青睐”。1983年6月，他被某机关借调去帮助工作，1984年底转为志愿兵。
    当他第一次穿上崭新的干部服时，他陶醉了！此时，他没想如何报答组织的教育培养，而是谋划着今后的“自我蓝图”。部队驻在徐州市，每当看到漂亮的城市姑娘时，他都将其与他已有一个女儿的农村妻子杨某作对比。于是，一种挺而走险的犯罪欲念在他心中萌生。1985年他以“外出工作方便”为由，利用熟人关系，骗得了“军官身份证”，写上自己的姓名，并填上了正连职参谋的职务。从此，他利用一切可以利用的机会、场合，冒充某处正连职参谋，玩弄多种花招与地方女青年接触。不久，他便与徐州市某厂会计乔某建立了“恋爱关系”。
    正当曾秋生与乔某频繁约会之时，曾的一位地方朋友发现了他的秘密，多次写信劝告，甚至谴责他的这种极不道德的行为，警告他如不悬崖勒马，会走向犯罪道路。然而，正在“热恋”之中的曾秋生对此根本不顾，并在回信中无耻地表白：“我这个人根本不管脸皮，也不怕社会的谴责，什么法不法的，我根本不把它当一回事，虽然，我函授自学时学过各种法律，可就是不执法，不守法，只要我愿意做的事，我都能做，都能闯。”曾仍然我行我素，继续欺骗玩弄单纯的乔某。就在此时，乔某在一次偶然的机会：发现了曾1984年5月领取的独生子女证，面对乔某的愤怒责问，曾秋生脸不红、心不跳，当即编造谎话说：“那证件是假的，是部队里一位老乡干部告诉我，独生子女证迟早都要领的，早领早拿钱，正好解决我的抽烟问题。”这个理由难以使乔某置信，事后，她悄悄地向曾的妻子杨某发去一信，探听虚实。狡猾的曾秋生早就料到这一着，提前给家中的弟弟发信，要其瞒过不识字的杨某，拦截信件，同时要在地方工作的哥哥搞一张假证明。数日后，曾秋生收到了其弟寄来的乔某给杨某的信和其哥通过关系搞到的永新县卢溪乡政府出具的“曾秋生在家乡无婚姻关系”的公函。曾喜出望外，以攻为守，他指责乔某不该这样做；向乔某出示假证明说：“这下该相信了吧。”痴情的乔某由此对这个“正连职参谋”信以为真，继续接受他的欺骗和玩弄。
    打消了乔的疑虑，曾又走出了罪恶的第二步。每年一个月的探亲假，曾一半在养某处度过，一半在江西同杨某共同生活。在乔某处他谎称要回江西看望父母；在江西家中他又谎称工作忙要急于归队。偶尔，乔某也来部队。事后，当领导和同志们问起时，他总是说：“这是我的妻子，我已经把她从江西调到徐州做临时工。”
    1987年2月3日，曾利用机关人员尚未对他完全了解和熟悉之机，到有关部门编造谎官，隐瞒婚史，提出开结婚登记介绍信去徐州与乔某完婚的要求，而该部掌管印章的同志在不知姓名、职务、年龄、婚姻等情况下，不加任何调查核实，轻信其谎言，满足了曾的要求，为曾的重婚犯罪开了“绿灯”。 更令人深思的是，今年5月，当曾秋生重婚罪行败露后，部队保卫部门对曾监视居住审查他的问题时，曾通过老乡关系向家乡的父亲和哥哥求援，要地方政府和杨某出具假证明，为其开脱罪责。不几天，曾的父亲和哥哥居然又弄到了所在村委员会盖了公章的“关于曾秋生与杨某不存在婚姻关系”的证明信，他们还以杨某的名义向部队保卫科写了“我不承认是曾秋生的妻子，只是在曾家暂时落脚居住”的声明信。曾秋生犯罪固然咎由自取，但那些徇私枉法，为曾秋生犯罪提供假证明的地方政府工作人员和未经调查便出具介绍信的部队机关人员，其行为难道不也是一种违法犯罪行为吗？他们应负什么责任呢？
〖-ZW/正文〗
