〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对未来战争负责练实实在在本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军战术训练现场会摒弃形式主义发挥“现场”价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、张军雄报道：9月下旬结束的全军部队战术训练现场会令与会代表回味无穷。大家反映，这次现场会不搞花架子，不做表面文章，实打实，硬碰硬，真正发挥了现场会的“现场”价值。
    这次现场会，旨在深化和推广近几年来部队战术训练改革的成果和经验，会议的东道主是南京军区某师。本着会要开得扎实，要真正解决问题的指导思想，该师汇报动真的，示范来实的，为与会代表们展示了一幅幅真切实在、别具一格的画面。
    严格按建制单位汇报情况，平时怎么练，现场会上就怎么做。汇报的分队，不是拼凑起来的尖子，而是一个个建制单位；汇报的课目，不是“单项冒尖”，而是全面训练课目中的一项。为搞好通信兵课目的现场汇报，师通信科原订算在全师组织7个示范分队。但师领导认为，现场汇报应当如实反映整个部队平时训练的全面情况，不能只搞几个分队、几个尖子和单项突出，即取消了组织示范分队的计划。
    不图表面热闹搞大呼隆，哗众取宠。这个师在汇报课目中不搞华而不实的热闹场面，而是在真实地体现训练路子，反映干部的组织指挥能力和部队的整体素质上下功夫。合成课目分层次进行，单项课目分段进行，通过一步一步地现场演练战术动作，让与会代表看得清，看得细，看出门道，看出有待继续解决的问题。
    不怕暴露问题，全面开放，让与会代表任意抽点考核。从班课目到师课目，从步兵到专业兵，从战斗分队到后勤保障分队，从战斗人员到勤杂人员，他就是说，从每个士兵到师长，都是这次现场会实地检查考核的对象。受检单位人员全部在现场等候，与会代表临时点到谁，谁就上；点到什么课目就汇报什么课目。有些被抽点的单位和课目并不是拔尖的，但仍然取得了好成绩。
    这次汇报演练中，也暴露了一些问题。师团首长机关带部分实兵检验性演习时，兵种协同动作上出现一些簿弱环节，如反坦克炮兵预备队跑到了冲击步兵前面，“大炮上了刺刀”，结果遭到严重损伤。对于这些问题，这个师的干部战士认为，暴露问题，为部队战术训练提供一些教训，也是一种贡献，为了对未来战争负责，我们不怕丢丑。
〖-ZW/正文〗
