〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区在学生军训中发扬爱兵传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部战士和学生相互尊重相互帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范大水刘健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学生军训/安徽省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范大水、刘健报道：安徽省军区学生军训，自今年9月开训以来，11所大、中专院校15000多名参训学生和干部战士之间的感情不断加深，学生的训练积极性高，取得了较好的训练成绩，受到国家教委和总参有关部门的表扬。
    安徽省军区专门召开学生军训学术讨论会，并举办了军训教官集训班，请中国科技大学等院校的同志介绍当代大学生的特点，帮助军训教官加深对学生的了解。训练中，省军区领导深入学校作调查，对个别方法简单粗暴的教官和战士辅导员及时作了调整，多次重申“八个不准”，增强了军事教官和战士辅导员的“爱兵”观念。
    在军训中，他们以情带“兵”，干部战士和学生互相尊重、互相关心、互相帮助。各院校的军训教官既贯彻“严格训练，严格要求”的方针，又注意从学生的实际出发安排训练。做到难度适中，百教不厌。不搞当面点名批评和队列前“亮相”。训练之余，他们又以兄长般的情怀给学生多方关怀照顾。官爱“兵”，“兵”尊干。一位教官训练中喊哑了嗓子，学生们自觉凑了26元钱买了胖大海送给教官，此后，每次下课，学生们都抢着为教官送上一杯水。以情带“兵”，极大地调动了学生的训练积极性。截至10月上旬的统计，15000名参训学生的半自动步枪第一练习的实弹射击成绩总评都在良好以上。目前，已有安徽农学院和合肥工业大学学生们完成了今年的军训任务。
〖-ZW/正文〗
