〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队革命军人委员会的由来
    连队革命军人委员会，是我军连队普遍建立的、由全体革命军人参加的群众组织。它的前身叫士兵委员会，是1927年秋收起义的部队在三湾改编时创立的。其职权是代表士兵利益，参加部队管理，维护部队纪律、监督部队经济，做群众工作，还有批评和处分干部的权力。它对消除旧军队的影响，实行民主制度，超过积极作用。然而由于它的权力过大，曾助长过极端民主化的倾向，后来被取消了，只保留士兵委员会内的连队俱乐部组织。解放战争时期，一些单位在开展新式整军运动，实行政治、经济、军事民主时，又成立了士兵委员会，中央军委肯定了这种做法，提出要普遍建立。
    1948年3月3日，华东野战军政治部主任唐亮根据部队的实际情况和上改学习的经验，亲自起草电报，以华野参谋长陈士榘和他个人的名义，向中央军委建议，将士兵委员会改为革命军人委员会。其理由：一是用士兵委员会的名义，容易理解为对付干部的一种组织，不利于增进干部、战士之间的团结；二是战士不欢迎“士兵”这个名词，故称革命军人委员会比较好；三是部队情况发生了很大变化，战士和干部的素质与三湾改编时大不一样，且当时部队战士中从国民党军队中解放过来的成分多，政治觉悟有限，加之战争紧张残酷，因而战士的权力不宜过大。这个建议，立即得到中央军委的赞同，通知部队将连队士兵委员会改为革命军人委员会。
    30多年来，尽管连队革命军人委员会的工作重点和要求有所不同，但其性质、职权等没有作原则性的改变，并一直延续下来。
    （《军事史林》1987年第2期）
    人何时停止长高
    新生婴儿身高平均51厘米。20年后，这个小小身体的高度就增加了两倍以上！成年人平均身高1.73米（欧洲的平均身高）。
    然而，20岁时，人的身高增长仍未停止。实际上，人在25岁以后甚至仍在继续不断长高，直到35至40岁才达到最高峰。此后人就开始收缩变矮，因为，人到40岁以后，就以每10年1厘米的速度收缩变矮。其原因在于关节和软骨干涸了。
    身体长高的情况随季节变化而异。少年儿童夏季长高要比冬季快，如有较好的营养、较好的生活条件以及适当的体育锻炼身高长得更快。
    （《美报》1987.9.26 ）
    军事上大有可为的凯夫拉材料
    “凯夫拉”（Kevlar）材料是一种芳香族聚酰胺有机纤维，在我国称其为芳纶复合材料。它由多种化学物质溶合而成，其特点是密度低、重量轻、强度高、韧性好、耐高温、耐化学腐蚀、绝缘性能和纺织性能好，并且易于机械加工和成型。凯夫拉纤维的密度只有钢的1/5，玻璃纤维的1/2，其强度却是钢的5倍，与高强度玻璃纤维强度相近。与相同重量的玻璃钢相比，其韧性是玻璃钢的3倍。
    凯夫拉纤维防弹性能很好，在重量轻一半的情况下，其防弹能力是钢的5倍左右。它独特的优点十分引人注目，在军事领域得到广泛应用。美国配置在核潜艇上的“三叉戟―1”型导弹的三级发动机壳体全部由凯夫拉复合材料制成；瑞典“比尔”反坦克导弹的发射管和弹体他都用凯夫拉复合材料制成。目前，世界上下少国家还将凯失拉作为加固材料或绝缘材料广泛应用于舰艇、飞机制造和航天领域等。凯夫拉纤维是制造新型头盔和新型防弹背心的理想材料，我国对软式凯夫拉防弹背心的研究最近也有了突破，样品已试制成功，它由以凯夫拉纤维为主的多种材料，采用不同复合工艺制作而成。它可有效地防护30米处“54”手枪子弹和200米处步枪子弹的杀伤和破坏，而且重量轻，穿脱方便，不影响士兵使用武器和携带装备，性能达到国外同类产品的先进水平。
    （《科学报》1987.10.6）
    警惕电视机的“鱼腥味”
    电视机在收看时，有时会听到机内发出刺耳的“吱吱”声，接着可闻到一股象鱼腥一样的气味，体质较差的人嗅了这种气味会出现头痛、眼睛发于、咽喉不适等症状。这是电视机的元件产生了“臭氧”的缘故。
    臭氧是一种淡蓝色的气体，除有很强的腐蚀作用，损害电视机的元件之外，对人体健康也有影响。因此，对电视机的“鱼腥味”必须引起警惕，收看电视节目时，如发现屏幕上布满许多白点，或不断出现黑白点组成的宽条条，同时机内发出“吱吱”的噪声，这就是产生臭氧的信号，应立即关掉电视机，并及时检修。
    （《新华日报》1987.10.3）
    人的“精神利益”的价值
    “精神利益”是相对于物质利益来说的。它仅存在于人类社会的一种高级形式的需要和利益，是社会可能赋予个人的除物质利益以外的荣誉、评价、称号、评议和认识的统称，“精神利益”的实现，就是所谓精神报酬。通常情况下它是无形的，在一定条件下也有其有形的代表物，如奖章、奖状、奖励证书、荣誉职务任命书、学位证书等。但代表物的实际价值与其所代表的“精神利益”的价值是远远不能等同的。
    个人精神报酬的积累也可称之为精神财富，属于整个社会精神财富的组成部分。真正有价值的“精神利益”是不能用金钱买到的。世间一切伟大人物、英雄模范都是以其突出的无私奉献，从社会和人民那里获得丰富的精神财富。拥有丰富的精神财富的入选比拥有大量物质财富的人具有更大的知名度，他能真正受到人民群众的崇敬和爱戴，以至流芳百世，永垂不朽。
    人的“精神利益”是客观存在的。随着社会的进步，随着社会物质文明和精神文明的发展，人们的精神生活水平将逐步提高，“精神利益”在人们生活中所占的地位会逐渐加强。
    （《安徽日报》1987.10.2）
    患多动症儿童吃什么好
    所谓“多动综合症”，是指轻度的大脑功能失调所引起的一种儿童或少年精神障碍。对这种疾病，除应用药物洽疗外，食疗也很重要，特别是一些轻症患几，单用饮食洽疗，效果更佳。
    一般认为，“多动综合症”患儿的饮食原则，应选择有助于大脑发育和营养的食物，即高蛋白（包括植物和动物性）和高磷脂（卵磷脂和脑磷脂）的食物；并应增加富含多种维生素的食物。
    目前，有助于大脑生长发育的高蛋白和高磷脂食物很多，如牛奶、鸡蛋、动物心、肝、肾、脑、瘦肉、鱼类、海产品、大豆、玉米、核桃等。同时，应辅食富含多种维生素的食物，如青菜、豆芽、水果、果汁、大枣、核桃、五谷杂粮等。这些食物不仅合蛋白质，而且合大量的维生素氏C、A、B、P、E、胡萝卜素等，还有大脑新陈代谢过程中不可缺少的常量元素（如钙、磷）和微量元素。
    （《健康报》1987.10.6）
    农民张巨海购置车皮搞铁路煤炭运输
    农民张巨海筹资购置的运煤专列投入营运。张巨海是太原市古交工矿区梭峪村村民。十一届三中全会以来，他依靠党的富民政策，凭着自己的开拓进取精神搞运输，办商店，成了全区首屈一指的10万元大户。1985年，他联合78户农民入股集资15万元办起了一座年产3万吨的焦化厂。今年3月，他联合太原五一机器厂和唐山煤炭研究分院，共同研制安装了入洗能力10万吨的洗煤设备，使焦炭质量提高到了二级冶金焦。为增加外运，他于9月份订购了10节车皮，资金靠本厂积累支付，分期付款，营运后，由太原铁路分局车务段从车皮计划、维修、过轨协议等方面提供全程服务。专列于9月14日正式开始营运。至国庆前夕，已向河北、辽宁发运冶金焦1800吨。
    （《山西日报》1987.10.3）
    何为企业诊断？
    企业诊断作为一种企业管理方法被介绍到中国，还是近几年的事。
    企业诊断是经营管理诊断指导的简称，它是以提高企业的经营管理水平为目的，由经营管理专家根据企业的要求，深入企业现场，运用科学方法，进行调查研究，针对经营管理中所存在的问题，提出改善方案，进而帮助企业实现这些方案为过程。
    （《世界经济导报》1987.10.5）
    我国贫富差距总体上是缩小不是拉大
    从国家体改委获悉，从总体上看，改革后我国的贫富差距不是拉大，而是缩小了。
    这种情况在农村更为明显。改革前我国农村没有解决温饱问题的占当时农村人口的30％，改革后占10％。解决温饱问题的标准，改革前为年收入80元，改革后为200元。说明农村不但解决温饱问题的人口增多了，水平也提高了。一项调查表明，我国有88％的人认为改革后生活提高了。
    （《河南日报》1987.9.28）
    垫江百名农民赴科威特承建高级别墅
    地处川东的垫江县是全国劳务输出最多的几个县之一，以建筑行业为主体。这些建工队技术力量强，施工速度快，质量好，在国内信誉较高。因此，引起了担负科威特288工程承建任务的东北某对外建筑公司的注意。今年初，该公司派人到这个县考察后，很快同县里签订了承建合同，要求这个县精选出100名符合技术好、身体强壮等条件的木工、泥工、钢筋工，赴科威特承建国际第一流别墅。这些建筑工人已分别于4月、7月和8月奔赴科威特。
    （《农民日报》1987.10.5）
〖-ZW/正文〗
