〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军注重爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘崇裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国，不论社会制度如何，其军队都十分重视开展爱国主义教育，并将此视为政治教育的基础。
    把具有爱国主义思想作为军人的基本素质来加以认真培养。
    美军针对大量部队在海外服役的情况，极重视爱国主义教育，把爱国主义精神列为“军人最基本的品质”。在其《军人誓词》中明确提出，“我是美国的一名战斗员，到部队服役是为了保卫我的国家和我们的生活方式”，“如果我被俘，不发表背叛或有损于祖国和盟国的口头声明或书面声明”。
    联邦德国国防部在有关思想教育的文件中强调，“政治教育的目的是使士兵懂得自由、民主的国家制度”，以及“保卫国家而服役的意义和必要性”。
    日本自卫队重视培养“爱国心”，把“爱国心”教育视为政治、精神教育的“基础”和“核心”，主张培养以“对国忠诚”为核心的坚强意志和“临危不惧”的自卫队精神。
    巴基斯坦等一些信仰伊斯兰教的国家，把在军队中的爱国主义教育与宗教教育紧密结合起来，号召官兵要“为真主而战”、“为保卫伊斯兰圣教而战”。
    民族史和军史是爱国主义教育的主要内容。
    英、日等国在爱国主义教育中强调抓好三个环节，一是入伍前在中、小学就进行全面的爱国主义教育；二是入伍后，在新兵训练中灌输“殉身保国”的思想；三是在服役期间结合形势、任务反复进行爱国、为国、保国教育。
    讲课和参观是爱国主义教育的主要方式。
    一、以教课方式为主。苏联、东欧国家和朝鲜、越南等国军队大多采用此方法。西德军队也采取“政治课”的方式进行。
    二、请“专家”、“名流”来作报告。法军很注意请一些历史学家向官兵、学员讲法国历史，请文化名人讲法国的文化；日自卫队邀请“社会名流”来部队作报告，大谈日本“民族优越感”；巴基斯坦军队则请现职或退役的将领来队讲本部队的光荣历史。
    三、结合纪念重大节日组织参观等活动。苏、法、英等国充分利用国庆、建军节、第一和第二次世界大战胜利日、重大战役纪念日等开展爱国主义教育活动。一是广播、电视、报刊大力宣扬国家的强盛和军队的历史功绩；二是组织官兵参观、瞻仰本国建有的军事博物馆、军史纪念馆、战役纪念塔或纪念碑，向无名英雄、烈士献花圈等活动，激励官兵的为国捐躯的精神。
    此外，西方一些国家军队在开展爱国主义等政治教育时，还把教育与宗教思想的灌输结合起来。如美军中，就建立了较完善的牧师制度；英皇家陆军设有牧师部；法军团一级单位按信仰天主教或基督教人数多少配神甫或牧师。这些神甫和牧师均系现役军官。
    各国为建设一支爱国的军队，采取了一些积极措施，不同程度地取得了一些效果。但由于国家制度、宗教信仰及教育方法等方面的原因，教育效果并不“理想”，弊病不少。如美军在侵越战争时，牧师们以“上帝的意志”掩盖侵略战争的性质，蒙骗官兵去“为国效劳”，一些官兵识破“真相”，积极参与了反战运动。此外，西方军队不少是职业军队，许多人从军是为了谋生，“金钱万能”的思想至上，他们的爱国主义观念十分淡薄，只要有钱，什么出卖机密文件、军事资料等有损国家利益的事都干得出来。这是他们无法解决的一个问题。
〖-ZW/正文〗
