〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑完全程――42.195公里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京国际马拉松赛目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25公里处：
    朱玛・依坎加，这位坦桑尼亚身材矮小的运动员，跌倒了。
    在此之前，他一直跑在最前面。人们以为这下他可完了。
    今天上午9时31分，1987年北京国际马拉松赛发令枪响了，328名长跑好手涌出起跑线，其中包括来自15个国家的37名外国选手。
    仅仅5公里，依坎加就跑在了最前面，他身后紧随了十多名选手，形成了第一方队，甩开了大多数人。过时代国选手单长明处在第7位。
    到了10公里时，第一方队中挤进了三名日本选手，领跑的依然是依坎加，单长明落后了。
    25公里处的饮水站，运动员们纷纷边跑边取水喝，依坎加在取水时，一不小心，滑倒在地，人们从他身边“唰唰”地冲过。
    他的腿跌破了，很痛。
    事后，记者问他当时想了些什么？
    他说：跑马拉松成功不成功，是看你能否坚持跑完全程。我当时要求自己一定要跑到底，决不半途而废。
    记者又问，你是靠什么战术取胜的？
    “我不在乎别人超过我”，他说：“我始终按照自己的能力跑，坚持自己的跑步频率。跑的时候，我根本不看跑在我前面和后面的运动员。”
    38公里，马拉松赛最艰难的时刻，依坎加甩开所有的人，好象他事先在体内蕴藏了比别人多一倍的能量，脱颖而出，奔向终点。成绩是2小时12分19秒。
    当时的风速是每秒4.2米，依坎加说：“风真大，简直要推着我往后跑”。要不是这样大的风，他的成绩还会好一点。
    取得第2名的是埃塞俄比亚选手尼・杜比，第3名是澳大利亚的希・坎普。中国队的吴志汉获得第12名，成绩为2小时16分50秒。
    在终点，记者目睹了难忘的一幕：丹麦运动员简・依库夫在距终点只剩下十几米，“扑通”一下摔倒在地。只见他又挣扎地站起来，摇摇晃晃向终点走去，只剩下4、5米了，他又摔倒了。他用手撑了撑地，没能爬起来。有两个人跑过去，想扶起他。记者急忙喊：“不能扶他，扶了他，他的成绩就要作废！”依库夫也直摇手，不让人扶。他自己站了起来，一步一步，终于到了终点。
    他又倒下去了。
    他获得的掌声，是最多的，最响的。
    本报北京10月18日讯 本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
