〖ZQ/总期〗10874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙井县文化馆为连队培养一比“小能人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在延边的某部特务连，利用驻地龙井县文化馆专业人才多的优势，为连队培养了一批“小能人”，活跃了边疆连队文化生活。
    龙井县文化馆出版过童话集的副馆长全光河，被聘请为新闻报道班教员。他经常骑自行车跑三四公里路。利用业余时间来连队讲新闻写作课。防化班长伊海清结合学习新闻理论，辛勤采写稿子，先后在《前进报》、《延边日报》等报刊登稿43篇，成了战士“小记者”。文化馆音乐组姐长金永录为爱好文艺的战士办起了声乐班、吉他班，成立了战士演唱组，培训了一批基层文化工作骨干。战士金太龙在金老师的热心指导下创作水平提高很快。以对越自卫还击战事迹为素材创作的双人舞《得到了荣誉》获得集团军优秀节目创作奖；以军民共建为题材创作的一部5.3万字的话剧《愉快的一天》被汪清县文工团选中，演出23场，深受观众喜爱。延边电台还播出了他作词谱曲的两首歌曲。每逢节假日晚会和军民联谊晚会，战士“歌星”高昌义的独唱，“滑稽演员”谷显峰的表演，吉他“选手”李忠宇的弹唱，格外受到大家的赞赏。连队演唱组代表团参加师文艺汇演，有3个自编自演的节目获了头奖。
    文化馆美术辅导员张虎哲为有一定绘画基础的战士办起了美术绘画班。连队组织了3次画展，一幅幅素描、水彩、油画、条幅把连队俱乐部装饰一新。大家还用学到的美学知识，为俱乐部修建了假山，安上五彩灯。由于特务连和文化馆在共建共育上取得丰硕成果，去年，这个文化馆被吉林省文化厅评为省先进文化馆，特务连被沈阳军区和延边朝鲜族自治州选评为军民共建先进单位，并荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
