〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅基层教育注重从实际出发统分结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞“一人生病众人吃药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不搞“一人生病众人吃药”
    本报讯 特约记者刘学农、特约通讯员黄雪斌报道：2月中旬，记者在济南军区某摩步旅采访，听说有个连队出了一起士官不假外出的问题。几天过去了，却迟迟不见旅里像以往那样下发开展教育整顿的通知，除该连组织相关教育外，其他连队的工作照常进行。二连指导员陈海涛高兴地对记者说：“以往那种‘一人生病众人吃药’的做法已成为历史啦！”
    “一人生病众人吃药”的习惯做法曾让该旅基层官兵普遍感到困惑和头疼。仅以去年为例，他们就按“指令”搞了大大小小22项教育活动，结果不仅正常工作受到干扰，教育也因“走马灯”似的缺乏实效。
    现在情况大不一样了。陈海涛欣喜地告诉记者：“年初以来，旅里除统一部署主题教育外，类似的教育整顿一次也未安排过。”
    抓好新形势下基层思想政治教育，必须从实际出发，纠正一锅煮的现象。为解决基层教育中存在的不讲实际、不求实效的问题，旅党委认真学习、深刻领会胡主席关于增强思想政治教育主动性针对性实效性的重要指示，从基层的问题反思机关自身责任，引导大家破除“教育搞得越多越好”等观念，自觉纠正“一人生病众人吃药”的习惯思维，把思想统一到增强基层教育的实效上来。
    旅政委李兆瑞拿出一份《关于规范基层思想政治教育的意见》的文件告诉记者，他们本着统分结合、戒虚务实的原则出台了相关措施和规定：年内除集中精力抓好主题教育外，无特殊情况不再安排基层大项教育活动；对上级布置的教育任务，注重把对上负责与对下负责统一起来，从实际出发搞好结合，创造性抓好落实；凡基层经常性教育活动，由基层按《军队基层建设纲要》要求组织实施，旅里主要抓好督促落实；对于基层出现的不具普遍性的问题，限其所在营连自行解决，并视情以通报的形式下发。据了解，今年以来，他们卡掉了有关部门呈报的5项没有普遍指导意义的教育计划，由此带来的是基层正规的教育秩序，实实在在的教育效果。
〖-ZW/正文〗
