〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭滴人：点点滴滴为人民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭滴人：点点滴滴为人民
    郭滴人是闽西红军和苏区创建人。1907年生，福建龙岩人。1923年入厦门集美学校读书，参加过进步学生运动。1926年春赴广州，入毛泽东主办的第6届农民运动讲习所学习，6月加入中国共产党。同年9月结业后，随北伐东路军回到龙岩，秘密建立中共基层组织，先后任中共龙岩县党总支组织委员、中共龙岩县委组织部长，在白色恐怖笼罩闽西的严峻形势下，领导开展农民运动。1928年3月与邓子恢等领导龙岩后田农民武装起义，组建闽西第一支游击队，在龙岩、永定边界山区坚持武装斗争。1929年5月，领导龙岩全县农民武装暴动，率领游击队配合入闽作战的红4军三打龙岩城，全歼守城国民党军。龙岩县苏维埃政府成立后，郭滴人任主席，并领导组建闽西红军第1团，任政治委员。
    1930年后，历任中共闽西特委书记，闽西苏维埃政府常委兼文化部长，闽西革命军事委员会委员，中共闽粤赣省委宣传部部长，中华苏维埃共和国政治保卫局福建分局局长，福建军区独立第8师政治委员等职，无论环境如何变化，他始终对党和革命事业忠心耿耿。
    1934年春入中共中央党校学习，同年10月随红3军团参加长征。到陕北后，任中共陕北省委宣传部部长、中央局组织部干部科科长。由于长期战争环境，郭滴人积劳成疾，于1936年11月18日在陕北保安（今志丹）病逝，时年29岁。实践了他生前“点点滴滴为人民”的誓言。中共中央称赞他是“中国农民运动的优秀干部”。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
