〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国主持召开人大常委会第20次会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电 十届全国人大常委会第二十次会议25日上午在人民大会堂举行，义务教育法修订草案首次提请审议。会议还听取了国务院关于当前农业和农村工作情况的报告、关于提请审议批准《制止向恐怖主义提供资助的国际公约》的议案，审议了全国人大常委会工作报告稿等。
    吴邦国委员长主持会议。
    按照会议通过的议程，会议首先听取关于审计法修正案草案审议结果的报告、关于农产品质量安全法草案修改情况的汇报。全国人大法律委员会副主任委员蒋黔贵、李重庵分别作了报告。法律委员会建议本次常委会会议审议通过关于修改审计法的决定草案。
    随着经济社会的快速发展，义务教育出现了一些新情况、新问题，人民群众和社会各界反映比较强烈。因此有必要完善有关义务教育制度，对现行义务教育法进行修订。受国务院委托，教育部部长周济就义务教育法修订草案作了说明。
    《制止向恐怖主义提供资助的国际公约》于1999年由第54届联合国大会通过，2001年11月，我国签署了这一公约。经审核，公约的内容与我国法律不相抵触，批准公约有助于打击境外反华势力资助我国境内包括“三股势力”在内的恐怖主义活动，有利于维护我国国家安全和社会稳定，有利于进一步展示我国反恐决心和致力于维护世界和平的负责任的大国形象，符合我国的利益。
    全国人大及其常委会一直非常关心三农工作。受国务院委托，农业部部长杜青林向本次常委会会议作了关于当前农业和农村工作情况的报告。
    本次常委会会议的一项重要任务，是为十届全国人大四次会议做准备。今天的会议审议了十届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案、全国人大常委会工作报告稿，听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员何椿霖所作的关于个别代表的代表资格的审查报告等。
〖-ZW/正文〗
