〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队大力加强应用性训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莽莽雪原开展多种“处突”战术演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽莽雪原开展多种“处突”战术演练
    本报讯 郝长波报道：2月中旬，笔者在林海雪原深处，见到一支支武警小分队全副武装，身披斗篷，冒着-20℃的严寒，在莽莽雪原展开多种处置突发事件的战术演练。这是武警黑龙江总队贴近实战需要，加强应用性训练的一个场景。
    新年开训前夕，这个总队在检查军事训练工作时发现，有的基层部队只注重擒敌基本动作、固定目标射击等基础性训练，却对组织擒敌战术、夜间应用射击等难度系数较大课目的训练重视不够。执勤处置突发事件都是实打实、硬碰硬的较量，没有应对各种复杂局面的过硬本领怎么能行？对此，该总队专门召开电视电话会议，以“提高训练标准、贴近实战练兵”为主题，对新年度军事训练工作进行了动员部署。
    针对基层教学力量较弱、训练场地受限、部分重点难点课目难以组织的实际，总队一方面加大了训练场地建设力度，一方面组织精干力量深入部队进行科学指导，解决重点难点课目偏训、粗训、漏训问题。他们还加大了处置突发事件训练力度，下发了应急小分队训练细则，规范了应急小分队训练标准和方法，并组织机关训练指导组深入野外训练场，与机动支队特勤分队一起摸爬滚打，探索处置各种突发事件的新招法，促进战斗力的提高。连日来，该总队又多次组织“红蓝”对抗演练，在近似实战的环境下磨砺部队，促进了整体战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
