〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将建立城乡统一户口登记管理制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电 （记者田雨、邹声文）如何完善支农长效机制，是许多人关注的话题。农业部部长杜青林25日表示，要进一步消除制约城乡协调发展的体制性障碍，改革户籍管理制度，逐步建立城乡统一的户口登记管理制度，放宽城市户口迁移限制。
    杜青林是在向十届全国人大常委会第二十次会议汇报当前农业和农村工作情况时作上述表示的。他说，要着力推进机制创新，不断完善支农长效机制。要重点加快建立两方面支农机制。
    一是要加快建立以工促农、以城带乡的投入机制。要下决心大力调整国民收入分配格局，扩大公共财政覆盖农村的范围，不断增加对农业农村发展的投入，把基础设施建设投入的重点转向农村。调整预算内基本建设投资结构，在确保国债资金用于三农的比例不降低的同时，新增预算内固定资产投资主要用于三农，开辟新的投资渠道，土地出让金用于农业土地开发的比重逐步提高，而且要集中使用。积极通过财政贴息、资助农业保险、税收优惠、民办公助等方式，引导社会资金增加对三农的投入，逐步建立多元化的支农资金稳定增长机制。
    二是要加快建立改变城乡二元结构的发展机制。要进一步消除制约城乡协调发展的体制性障碍，促进城乡资源要素的合理流动和优化配置。改革劳动和就业管理体制，建立城乡统一的劳动力市场和公平竞争的就业制度。逐步建立城乡衔接的社会保障体系，促进社会保障向农村覆盖。同时，努力建立大中城市带动农村、社会各界支持新农村建设的参与机制。
〖-ZW/正文〗
