〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛里塔尼亚产出历史上第一桶石油等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    毛里塔尼亚产出历史上第一桶石油
    2月24日，一艘轮船准备从毛里塔尼亚欣盖提港起锚，开往欣盖提油田。当天，欣盖提油田开采出该国历史上第一桶石油，毛里塔尼亚从此步入产油国行列。
    墨西哥矿难搜救工作暂停
    2月24日，在墨西哥圣胡安萨比纳市的帕斯塔-德孔乔斯煤矿，一名被困矿工的姐姐阿尔玛・阿尔瓦雷斯在得知搜救工作暂停后哭泣。当天，由于煤矿内的情况对于搜救工作十分危险，被困矿工的搜救工作暂停。
    英国金库劫案3名涉案人员被逮捕
    2月24日，在英国肯特郡，警方人员检查一辆与金库劫案有关的汽车。遭劫的汤布里奇金库为多家大型银行保管现金。英国中央银行――英格兰银行已经证实，在22日凌晨发生的劫案中，该行2500万英镑（折合4350万美元）现金遭到抢劫。目前警方已抓获3名涉案人员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
