〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典业界不满欧盟对中国皮鞋征收反倾销税〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典市场最大的鞋业集团NIL鄄SON公司总裁英厄马尔・查尔森说，对中国产皮鞋征收反倾销税的目的是增加欧盟国家自产鞋类产品的出口。但查尔森并不认为自己的公司会因欧盟对中国产皮鞋加征关税而转向欧盟国家采购鞋，进而减少对中国鞋类产品的订货。
    瑞典商业委员会的代表说，如果欧盟对中国产皮鞋征收反倾销税，今年秋天之后，瑞典市场上的鞋类产品肯定会提价，进口商可能会因市场发展趋势的不确定而不敢下单进货。
    瑞典业界人士认为，欧盟对中国产皮鞋征收反倾销税还可能会改变消费者的购鞋选择，许多消费者可能会从选择买皮鞋转为买合成革和布料为原料的鞋。
    欧盟贸易委员曼德尔森23日在布鲁塞尔表示，由于欧盟的调查显示中国和越南产皮鞋以低于本国生产成本的价格销到欧盟国家，欧盟委员会建议从4月7日起对中国和越南产皮鞋征收为期半年的临时性反倾销税。
〖-ZW/正文〗
