〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关期盼“跟踪服务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关期盼“跟踪服务”
    最近，笔者在海防某部了解这样两件事：几年前，上级为各个基层连队配发了先进的净水设备和供暖用燃油炉，让官兵们告别了喝苦咸水的历史，冬季哨所内也变得温暖如春。然而最近，这些已经解决了的“老大难”问题却再次亮起了“红灯”。原来，上级为边海防一线官兵配发的这些设备，由于没有列装，没有专项的维修费用，几年下来，继续开发使用纷纷出现了问题。拿净化水设备为例，起过滤作用的净化水机RO膜到了使用年限，要进行更换，然而换这样一个RO膜，少说也得几千元。而燃油炉更是由于近几年燃油价格飞涨，取暖费购买的燃油只能够用半个取暖期，许多只好弃用。
    边海防部队地处边陲，环境恶劣，各级领导机关体察边防官兵疾苦，为他们解决了许多实际困难。但从上面的事例中我们可以看出，上级机关在做好主动服务、上门服务的基础上，其后的“跟踪服务”更加不可忽视。边关的交通、通信条件都相对不便，为边海防官兵解难帮困，尤其需要跟踪问效；对于配发边海防一线的装备，定期实施“回头看”也是不可缺少的。领导机关应当树立与时俱进的观念，把边海防基层建设作为一项系统工程，既要不断研究“新情况”，更要时时回顾“老问题”，防止出现“半截子工程”。
    新年伊始，我们欣喜地看到，总后机关想海岛官兵之所想，为海防部队建制连队配发了烘干机，添置了价值近十万元的干洗机，形成了一套洗衣、烘干、干洗“一条龙”服务。他们在送来“硬件”的同时，还专门组织了操作人员集训，由专人负责机器设备的使用和操作，使配发的装备真正发挥了效用，使基层官兵真正得到了实惠。（王建新 李德营）
〖-ZW/正文〗
