〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个下连当兵的师政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永春/高其良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/尊干爱兵故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尊干爱兵故事会
    第一个下连当兵的师政委
    在荣获中国人民解放军一级红星功勋荣誉章的军队离休干部中，有一位从放牛娃到将军的老红军何云峰，他是我军的优秀政治工作干部和第一个下连当兵的师政委。
    1958年夏，毛泽东主席在北戴河看了驻云南某师政委何云峰、副师长张化民率先下连当兵的报道，报道说，他们当兵两个多月，与战士同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐，密切了官兵关系，在中共中央政治局扩大会议上高度称赞了这一做法。
    一
    1958年2月25日，从昆明军区某部军营里，传出一个令人惊奇的消息：某师政委何云峰大校和副师长张化民中校身穿战士服，佩戴列兵军衔，下到红军团第8连当兵！
    昆明部队顿时轰动起来了，人们怀着不同的心情，看待这个新生事物。
    有些军官热烈议论：“何政委下连当兵了，我也要做好准备，争取早日下连锻炼啊！”
    有些士兵窃窃私语：“老红军师政委下连当兵，能同我们士兵一样生活吗？”
    知道情况的群众也赞不绝口地说：“盘古到如今，未见官当兵，这样的新鲜事只有在共产党领导下才会有。”
    大家从不同的角度来评价这件事，从不同的侧面来审视这件事的发展。昆明军区司令员秦基伟获悉此事后，曾担心地问何云峰：“你能不能像士兵一样生活？”何云峰回答：“我保证当好普通一兵！”
    何云峰是徒步来到“红军团”第8连的。他一走进连部，就给连长张福才行了一个军礼，表示他将成为这个连队的普通一兵。指导员郭智俊随即召开全连军人大会宣布：“列兵何云峰到1班。”1班战士们热情地把这位老列兵迎进营房。
    何云峰平易近人，不摆官架子，他到了班里，笑眯眯地问：“谁是我的班长？”
    “是我，首长同志！”班长黄友贵激动又紧张地回答。何云峰马上和气地说：“班长同志，从今天起，我是你班里的列兵，以后不要叫我首长，就叫何云峰。你要像管其他同志一样严格管我。”接着，他向全班作了自我介绍，又问了全班同志的姓名、籍贯、文化程度、家里都有什么人，还希望大家多多帮助他完成下连当兵的任务。
    从何云峰的介绍中，8连1班同志知道他这次下连当兵的目的：一是锻炼自己，体验士兵生活，保持我军官兵一致的光荣传统；二是与大家一起摸索总结部队军事训练和思想政治工作的经验，以便指导全师正在开展的练兵运动。
    二
    第二天清晨，起床号一响，黄班长和其他战士迅速整理好内务准备出操。可是，何云峰手忙脚乱了好一阵子，还没有把被子叠得和大家一样整齐。黄班长急忙走过来帮忙，他也没有办法把那床大被子整理得和大家一样。原来，是连长和指导员考虑何云峰年纪大，在解放战争攻克洛阳战役中又负过重伤，所以头天晚上特地给他送来了这床大被子。何云峰出操回来，就去连部换了一床小被子。吃过午饭后，何云峰一看床上放的还是那床大被子，就问班长。班长说：“你年纪大了，不能盖薄被子，冻坏了怎么办？”何云峰说：“我来当兵就是为了体验士兵生活，不能搞特殊，不然还能叫锻炼？”他又到连部把那床小被子换了回来。
    开晚饭时，全班人围坐在一张水泥桌子旁，两菜一汤，一荤一素。班长和战士们出于对何云峰的热爱、尊敬、关心，个个争着给他盛饭夹菜。何云峰站起来，劝止说：“同志们，我是来当兵的，不是来做客的，大家不要这样客气，我自己可以盛饭夹菜，请大家不要代劳。这样，我才能吃得舒服。”
    何云峰以普通士兵的姿态生活在班里，给8连官兵留下了深刻的印象。他自觉遵守纪律，不论是去开会还是到服务社买包烟，都要向班长请假；早上争着扫地，主动出公差、值勤；有时他开会到深夜才回来，同志们已经睡熟了，他轻轻走进宿舍，看一看每个床铺，给没盖好被子的同志盖上；课余时间他还帮助战士们学文化、写家信、看信，同战士们唠家常、聊故事。新战士王国富刚到部队，生活不习惯，有点想家。何云峰与张化民就主动给他讲部队的光荣传统，讲自己当兵的经历，启发他自觉锻炼，并在生活和训练中注意帮助、关心他，行军最疲劳时还扶着他走。在何云峰、张化民的帮助下，王国富很快适应了部队生活，学习努力，工作积极，后来还立了军功。
    何云峰和张化民在当兵期间，还和战士们一起打球、下象棋、打扑克，和少数民族战士一起跳舞，处处和大家打成一片，同战士们的关系比以前更密切了。战士们编了快板词赞道：
    大校来当兵，
    摸透战士心；
    爱咱如兄弟，
    连队气象新。
    三
    热火朝天的春季训练开始了，其中战术训练是一个艰苦的项目。何云峰和张化民既当兵又当教练员。他们给战士讲课，做示范动作，还同大家一起摸、爬、滚、打。战士走多少路，他们也走多少路；战士爬多高的山，他们也爬多高的山；战士休息时，他们却在勘察演习场地，或同大家一起谈心。在进攻演练中，他们带头同大家一起抬梯子，从1丈多高的墙上翻过去，示范通过高墙的动作。战士们看到老首长都过去了，就是有点胆怯的也不害怕了。
    训练开始几天，班里对师里制定的训练指标进行讨论。何云峰从战士们的发言中发现连里的训练动员搞得不够深入，便给大家讲师里提出的训练指导思想和要求，激励大家为实现师党委提出的训练指标而奋斗。在单兵训练中，他和战士一起听排长张志福讲课。当发现排长讲得过深，战士接受不了时，何云峰便找张化民商量，由张化民帮助排长备课。备课前，张化民和排长先找战士们开座谈会，了解他们的特点，备课中把战士们的口语、俗语和军事术语结合起来，并制作了形象化的教具，采取直观教学法讲课，受到了战士们的好评。
    何云峰下连当兵的事迹在《国防战士》、《云南日报》、《解放军报》等报刊上宣传以后，特别是在毛泽东和朱德等领导同志的倡导下，总政治部发出通知，要求全军干部每年下连当兵1个月，藉以联系群众、锻炼自己，及时总结经验，指导部队，进一步发扬我军官兵一致、上下一致、军民一致的光荣传统。通知要求下连当兵的干部，应编入班、排、连建制，归班、排、连指挥，在连队过党、团组织生活，与士兵同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐。
    毛主席的指示和总政关于军队干部下连队当兵的通知传到昆明军区时，正值军区开党委扩大会议。军区党委向到会的团以上干部作了传达，并请何云峰、张化民给大家讲下连当兵的体会。会议一结束，军区党委就批准了秦基伟司令员、鲁瑞林副司令员等军区领导和机关的123名干部首批下连队当兵。与此同时，全军各大军区、各军种、兵种，军事院校，有数万名干部分别下到陆军、海军、空军、边防军、筑路部队、后勤部队当兵，形成了干部下连队当兵的热潮。济南军区司令员杨得志上将、南京军区司令员许世友上将等，都带头下连当兵。据统计，自1958年8月至1962年底，全军下连队当兵的干部，共计77万多人次，其中将军250人。
    干部下连队当兵这一创举密切了官兵关系，冲刷了干部身上的官气、暮气和骄气，改进了领导作风和方法，推动了连队建设，在我军建设史上，留下了光辉灿烂的篇章。（王永春 高其良）（题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
