〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗WCBA决赛辽宁沈部战平等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启/韩国贤/宋歆/张华/王瑞/安江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    WCBA决赛辽宁沈部战平
    本报丹东2月25日电张春启、记者韩国贤报道：今天下午，WCBA决赛在丹东体育馆进行了第二轮较量，沈阳部队队以73比82不敌坐镇主场的辽宁队，从而两队在决赛中战成了平手。
    比赛伊始，沈部队在气势上完全占据了上风，一度打出了12比4的小高潮。上半场沈部队以40比30领先。下半场辽宁队及时调整战术，加快了比赛节奏，场上局面有了很大改观。最后一节，辽宁队越战越勇，逐渐将比分反超。
    明晚，两队将在丹东体育馆进行最后一场角逐。
    全国室内田径锦标赛落幕
    本报北京2月25日电记者宋歆报道：为期两天的2006年全国室内田径锦标赛（北京站）今天在北京黄寺八一田径馆圆满落幕。
    本次比赛共有34个省、市、解放军和行业体协的代表队、818名运动员参加。名将刘翔因伤缺席。
    比赛成绩虽然整体平平，但也不乏亮点。其中山东选手刘飞亮以5.60米的成绩打破了沉寂5年的5.56米的全国室内男子撑杆跳高纪录，而受人关注的清华大学“眼镜飞人”胡凯则以6秒61追平了男子60米全国室内纪录。
    日本短池游泳赛中国队夺三金
    据新华社东京2月25日电 （记者张华）2006年日本短池游泳公开赛25日在东京开赛，中国水军当天摘得三金三银。
    在女子200米自由泳比赛中，杨雨和庞佳颖分别以1分56秒30和1分56秒38的成绩获得冠、亚军，双双打破赛会纪录并超过日本国内最好成绩。齐晖和张琳分别获得女子100米个人混合泳和男子1500米自由泳金牌。此外，高畅和吴鹏分别在女子50米仰泳和男子200米蝶泳的比赛中名列第二。
    中国“蛙后”罗雪娟将参加26日进行的女子50米蛙泳比赛。
    科威特公开赛姜华B爆冷
    据新华社科威特2月24日电 （记者王瑞、安江）国际乒联科威特公开赛24日决出了男、女单打和双打四个项目的冠军，中国队夺得了除女子单打之外的3枚金牌。
    女子单打冠军的归属爆出了此次公开赛最大的冷门。中国香港选手姜华B先后击败世界女单排名第一和第三的中国选手张怡宁和郭焱闯入决赛，与世界第二女单中国的郭跃对决，最终以4∶2取得胜利。
    马琳/陈^、王楠/张怡宁、马琳分别为中国队夺得男双、女双、男单金牌。
〖-ZW/正文〗
