〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年官兵为母亲河再添新绿等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青/尚慧/刘卫华/傅文豪/何小平/邹帆/张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军青年官兵为母亲河再添新绿
    本报昆明2月25日电解青、尚慧报道：今天，“保护母亲河工程云南大理宾川项目――解放军青年林”启动仪式在云南大理白族自治州举行。总政组织部、团中央书记处和云南省领导，以及驻地部队官兵和群众1200多人参加了义务植树劳动。
    据介绍，1999年以来，全军青年官兵踊跃参与“保护母亲河行动”，共为保护母亲河捐款2000多万元，建造了10片“解放军青年林”，造林面积达7万亩。
    离休干部薛占山13万元积蓄捐故里
    本报拉萨2月24日电刘卫华、傅文豪报道：西藏拉萨警备区原参谋长、76岁的离休干部薛占山，将一生省吃俭用节省下来的13万元积蓄全部捐献给老家山西省临县三交镇圪垛村。去年7月，薛占山从媒体上得知老家几百人还在吃“黄土水”，便先后4次到圪垛村实地考察，并捐款修建了引水工程。
    山南军分区小型政工会破解多项难题
    本报讯 何小平、邹帆报道：2月中旬，西藏山南军分区召开小型政工会，对基层单位反映的13个政治工作难题“会诊”，并提出解决办法，决定将有关的多媒体授课材料刻成光碟下发一线连队和哨所；将政治工作法规汇编成册，充实到连队图书室；统筹安排基层政工经费，丰富“网上图书馆”；建立教育学习预报制度，确保教育时间、人员、内容和效果的落实。
    海军某大队倾心为基层办实事
    本报讯 张军红报道：“临时招待所内水压太低，有时用水很困难，何时解决？”在北海舰队某猎潜艇大队日前召开的现场办公会上，基层官兵期盼解决的一些琐碎问题都有了明确的答复。该大队及时了解和掌握基层官兵工作生活中遇到的难题，积极为基层排忧解难，先后投资60多万元，为基层解决了吃水难、孩子入托难等12个问题，受到基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
