〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土家人的梦想变成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“我与十五”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这里的山路十八弯，这里的水路九连环，这里的山歌排对排，这里的山歌串对串……弯弯环环，环环弯弯，都绕着土家人的水和山。”几年前，这首源自荆楚大地传遍中国大江南北的山歌《山路十八弯》，不仅唱出了恩施土家人的愁和欢，同时也道出了土家人的梦和盼。
    湖北省恩施土家族苗族自治州是一方神奇美丽的土地。这里山清水秀，四季如春，矿产资源丰富。可她又是一方贫瘠的土地，全州所辖8个县市均为国家级重点贫困县市。这里海拔高达3000多米，境内群山耸立，沟壑纵横，进山出山仅有一条狭窄的盘山公路。虽然山里有丰富的资源，但由于交通不便，难以开发利用，生活在这里的土苗群众只好“坐宝受穷”。
    多少年来，修建一条铁路或高速公路一直是恩施人的梦想。可要实现这个梦想，对于一个还没完全解决温饱问题的贫困州来说谈何容易。经有关专家测算，要在恩施山区修通一条铁路和高速公路，至少需要400多亿元人民币。而恩施州一年的国民生产总值仅100多亿元，即使恩施全州人民3年不吃不喝，也难以攒够这个天文数字。
    进入新世纪，一个喜讯让恩施人民激动不已：国家作出了修建横跨恩施州四个县市的宜万（宜昌至万州）铁路的决定。2003年10月1日，铁道部在规划建设的恩施火车站站址隆重举行仪式，宜万铁路在此奠基；2004年1月13日，国家发改委正式下达宜万铁路开工计划，宜万铁路建设大幕由此拉开。与此同时，国家还作出决定，投资210亿元，于2010年前修通穿越恩施境内4个县市的沪蓉西高速公路。截至去年底，沪蓉西高速公路在恩施州境内的路段已全线开工。
    如今，随着“两路”建设项目的兴建，恩施沉寂千年的大山沸腾了：日夜不息的隆隆机声，震天动地的开山炮响，和着当地土家妹子甜美的山歌和土苗小伙粗犷的号子，汇成了一曲曲别具一格的交响乐。
    我深信，正在腾飞的“天路”必将带领恩施人民托起期盼百年的致富之梦。
    湖北省恩施军分区政治部 孙永红
〖-ZW/正文〗
