〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遵义城下洒热血三军征途哭奇男”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红3军团参谋长邓萍及他的遗物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/追踪长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■追踪长征
    “遵义城下洒热血三军征途哭奇男”
    ――红3军团参谋长邓萍及他的遗物
    在中国人民革命军事博物馆的珍贵文物中，收藏有红军长征途中牺牲的最高级别指挥员――红3军团参谋长邓萍留下的一些遗物：毛衣碎片、锈迹斑斑的金属衣扣、皮带扣、鞋底等。睹物思人，这些71年前邓萍烈士鲜血染红过的遗物，如今虽然陈旧，但它们却见证了长征途中痛心的一幕。
    1935年2月25日，红军攻占娄山关。军委指示红1、3军团应趁敌人喘息未定，跟踪追击再克遵义。红1、3军团以雷霆万钧之势向遵义方向迅猛推进。在追击黔军南逃的战斗中，红3军团参谋长邓萍带领部队，一鼓作气抢占了遵义新城及城边村落。
    遵义城当时分为新城和老城，以一条河流为界。新城在东，没有城墙；老城在西，筑有内外城墙。27日黄昏，邓萍与红11团政委张爱萍、团参谋长兰国清一起，冒着敌人的枪林弹雨，率领部队前进到老城北门外的前沿阵地。先把部队安置好后，他们3人一个接一个地跳到距城墙10余米的小河左岸，这里有一个隐蔽的小土墩儿。邓萍居中，张爱萍、兰国清分列两侧。他们紧凑地匍匐在草丛中，举着望远镜观察地形及敌人的守城布防，部署夜间战斗。富有作战经验的邓萍，很快发现了一条便于部队前进的通道，他说：“先派1个营过河去，沿着河坡就可以接近城墙。”张爱萍立即派3营过河。接着，张爱萍又建议让侦察排也过河，警戒在新城通老城的大桥边，防止万一敌人发现我军行动，我军可以牢牢控制渡河点。邓萍赞同道：“可以！侦察排动作一定要迅速！”
    邓萍等人继续用望远镜观察。这时，邓萍发现3营好像有一部分人正在爬城墙。他用着急的口气说道：“哪个要他们去爬城墙，接近城墙隐蔽起来就行嘛。”正在张爱萍想办法命令3营尽快停止爬墙时，忽见3营的部分官兵又一个个爬了回来。不久，一位年轻活泼的战士跑了过来：“报告首长，我们营长说：‘是两堵城墙，我们3营爬进去一连多人又出来了。’”邓萍关切地问道：“你是谁？”“我是3营通信员。”通信员立正回答。邓萍迅速从随身携带的小本上撕下一张纸，简短地写了几行字后交给通信员，并叮嘱道：“把这信带去。告诉你们营长，队伍不要撤回来。”兰国清又补充道：“准备今晚爬城墙啊！”小通信员行了一个军礼，飞跑而去。邓萍又对张、兰两人说：“你们先钳制守城之敌，待军团主力到达后，今夜发起总攻，一定要在明天拂晓前拿下遵义，情况紧急，明天增援遵义的薛岳部就可能赶到……”话未说完，由于刚刚离开的通信员引起了城墙上敌军的注意，敌人向这里胡乱地放枪，一发流弹射中邓萍头部，他倒在张爱萍的右臂上，殷红的鲜血染红了张爱萍的衣襟。
    军团长彭德怀是从张爱萍打来的电话里得知邓萍牺牲的噩耗的。他一时如五雷轰顶，惊呆了。想到和自己朝夕相处、患难与共的得力助手突然离去，两行热泪滚落而下。为了迅速拿下遵义城，邓萍主动要求随担任前卫任务的红11团行动。昨天早晨，他们在娄山关握手道别。彭德怀做梦也没有想到，这次惯常的握手竟成了永诀。
    邓萍的遗体被安放在一块背风的洼地里，一盏风雨灯挂在一棵小树上，发出昏黄的光。彭德怀轻轻揭开盖在邓萍身上的白布被单，默默地注视着战友苍白的遗容，心如刀绞。他掏出手巾，小心翼翼地为邓萍擦去脸上的血迹和尘土，然后低头默哀。四周一片寂静，流水声都听得十分分明，这是恶战前短暂的寂静。彭德怀慢慢抬起头来，小声对张爱萍说：“给参谋长换身新军装，如果没有，到总供给部去领，就说是我说的。”
    回到指挥所后，彭德怀立刻给各部队下达了攻城命令，他手拿着电话筒几乎在吼：“拿下遵义城，为参谋长报仇！”
    临近拂晓，遵义老城终于被红军攻下。邓萍烈士的遗体，被安葬在紧挨着遵义城的小龙山。
    战后，张爱萍怀着十分沉痛的心情，挥笔写下挽诗一首：
    长夜沉沉何时旦？黄埔习武求经典。
    北伐讨贼冒弹雨，平江起义助烽焰。
    “围剿”粉碎苦运筹，长征转战肩重担。
    遵义城下洒热血，三军征途哭奇男。
    红军离开遵义后，国民党军队及当地反动政府对邓萍烈士墓进行了多次破坏，他们将邓萍烈士的遗体从土墓中挖出来，抛尸山野。然而，当地革命群众却冒着生命危险，在半夜里悄悄将邓萍烈士的遗体秘密掩埋。新中国成立后，在当地群众的帮助下，人民政府重新找到了邓萍烈士的遗骸，迁葬在青松覆盖、绿水环绕的凤凰山上。彭德怀亲自修订了邓萍的简历；张爱萍亲笔为邓萍烈士撰写了墓志铭。移墓时发现的邓萍烈士遗物，被军事博物馆收藏，以作对烈士永远的纪念。（郭伟） 邓萍同志的遗物：毛衣碎片
〖-ZW/正文〗
