〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在漠河守望开放的天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/关注空防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国不仅拥有960万平方公里的陆地面积，还管辖着1080多万平方公里的天空面积。空军雷达兵部队，担负着对我国天空目标探测、情报报知和防空预警的重任。2月下旬，记者走进“祖国北极”――漠河，目击了空军某雷达站官兵值班的全过程。请看――
    A、荧屏显示：20公里宽的空中国门内，各类民航飞机进出有序
    晨曦微露，春雪初霁。记者坐了两天两夜的火车辗转来到空军某团最北端的雷达站――漠河雷达站。脚踩没膝深的积雪，走进某新型雷达车里，与该连雷达兵一起执行战备值班任务。
    “看，这架国际航班马上要出境了。”雷达荧光流转的屏幕上，记者看到，一个米粒大小月芽形的光点飞进来，沿航路向国外飞去。
    “陆上有国门，空中也有国门”，站长兰利平手指雷达显示屏的右侧告诉记者，在这20公里宽的由竖直的线组成的立体大门中，国际航班出入境都必须得到许可指令后，方可以不低于9000米的高度通行。
    祖国的天空日益开放。2003年，中国首次高度开放北部边境空域，允许跨越北极往返北美和东亚之间的民航飞机，在每次临起飞前可经中俄边境的黑河点、抚远点以及内蒙古苏尼特左旗北部中蒙边境点灵活自主地选择进出境路线。
    “空中国门越开放、越繁忙、越拥挤，我们探测保障的任务就越重。”某雷达团沈卫军团长说，“中国民航近5年累计运输飞行时间比‘九五’期间增加了70%，我们的头顶平均每天就有上万架次飞机飞过。我们必须对进出境航班实施航管引导和保障，把每个航班的飞行信息准确地上报各级指挥所。”
    那天，一个国际航班在边境附近遭遇恶劣天气而迷航。他们发现后，迅速地进行了有效处置，为引导航班返回正常航线提供了准确的雷达情报保障。
    B、不速之客难逃“千里眼”
    “空防线在哪里呢？”值班人员立即用手在荧光屏上划出了一条弯弯曲曲的线条，告诉记者，空防线就是这些由一个个精确的数据组成的线。雷达兵不仅要保障进出国门的民航，更重要的是担负起对目标探测、情报报知和防空预警重任，保护祖国空防线内1080多万平方公里的领空安全。
    此时，一批目标正渐渐从雷达屏幕上消失，进入下个雷达站的监控范围。“雷达兵对空域的监控如接力棒般，一棒紧接一棒。每个相邻雷达站的防区都有数十公里的重叠区，祖国的上空是由一个个雷达重叠密布的天网。每个运行航空器距离空防线的距离、高度、方位、俯仰角等，都被雷达牢牢地锁定。每批空情的航线、数据都会被记报得清清楚楚、有条不紊。”
    “连地面上跑的国际列车都逃不出我们的眼睛！”那天，一个若隐若现的小白点突然出现在显示屏，并缓慢向边境方向移动。官兵们通过对该点移动速度、亮度等一系列指标的分析，当即作出判断：是一辆正通过我边境的列车。经上报查实后，上级对他们精湛的业务给予嘉许。
    “贝卡谷地之战，仅仅6分多钟，以色列就让叙利亚苦心经营多年的‘萨姆―6’导弹阵地化为乌有。原来是叙方的雷达情报网出了问题”，熟读雷达兵现代作战经典战例的兰站长说，“现代信息化战争首先从空中打响。雷达防空情报预警对国家的安全具有一锤定音的作用。我们绝不能放过任何不速之客！”
    C、在复杂空情砺炼下，雷达兵们变得更加耳聪目明
    这个雷达站拥有沉甸甸的骄傲：近年来，他们的优质情报率始终保持在100%，具备了各种复杂背景下多目标探测、警戒和引导能力。
    “守好祖国的空疆，必须不断提高信息化战争条件下防空预警的各种‘本领’。”兰站长在雷达训练室告诉记者，这几年他们不断注重设置各种复杂环境并实施“红蓝对抗”，砺炼保障硬功。
    记者在他们的一项课目训练中看到，在雷达屏幕上，由雷达站中心点散发开去的圆周内，按经纬度划出一道道细密的线组成的小格子里，他们要目视再分成50到200个等份，来报出空情的准确位置，并且要求在几分钟内报出近百个位置点。
    “这可是个费脑筋的活儿。刚开始练报数时，嘴里要含根筷子，说快了，甚至连舌头都咬破。后来竟落个习惯：一看到格子就想等分，嘴里还念念有词。”全军优秀士官、四级士官邓洪林禁不住说起训练的不易。
    在近日上级组织的多军兵种检验性演习中，在强大的电磁干扰下，航空兵部队模拟的“蓝军”低空超密集编队以无线电静默方式向我边防雷达站袭来，雷达显示屏上顿时白茫茫一片。
    飞机仅仅呈现出一个若隐若现的白点，他们便看出了“狐狸尾巴”。“发现目标！”他们准确测报、连续跟踪，直到把目标送出防区。
    端坐雷达显示屏前的他们骄傲地说：有我们在，祖国的天空没有盲区！
    D、在雷达兵的目光中，有一种比电磁波更具穿透力的力量：使命
    坐在拥有空调设施的新型雷达车内，记者竟在-38℃的“北极”边关感受到久违的春天。
    放眼望去，边关的小环境建设已是今非昔比。住在保障设施齐全的楼房，官兵们可以打程控电话、看卫星电视、听最新的网络歌曲。但无论怎样改变，漠河的严寒、边关的孤寂以及雷达兵这个空军驻地条件最艰苦的兵种特有的艰辛却无法改变。
    “在‘千里眼’的目光中，有一种比电磁波更具穿透力的力量：使命”，团政委顾中根如是说，是使命让他们无私奉献，更是使命为祖国织起恢恢天网。
    “北极”的寒冷，雷达技师们感受最深。雷达一出故障，他们要在第一时间顶风冒雪往雷达阵地上跑，怕让风吹跑怀里得抱块大石头，手脚并用爬上冰冷的雷达天线排除故障，这时，手往天线上一放就冻得粘住，穿着再厚的衣服让风一吹也感到单薄。
    记者问：“你们最期盼什么？”没想到，这群憨厚朴实的战士竟七嘴八舌地说：“最想退伍时坐坐飞机，看看咱天天保障的飞机到底是个啥样。”在他们眼中，飞机只是由数据组成的月芽形的光点。
    在滋滋作响的雷达车内，排长张涛告诉记者，刚来漠河时，一看见这漫山遍野的大雪，心里凉飕飕的。可是后来呆得时间长了，却爱上了这个地方。每当登上山顶的雷达阵地值班时，望着湛蓝的长空，层峦叠嶂的山峰，红透了边关的映山红，心中总有一首歌儿在回荡：“让天线编织警惕的罗网/为祖国守卫秋冬春夏/让电波化作多情的彩霞/为祖国奉献和平鲜花……”
    本报记者 谭洁
    图：漠河雷达站官兵紧急奔赴战位。
    王军摄
〖-ZW/正文〗
