〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村民自治促和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲回到陕西渭北的合阳县贺家庄。刚到村委会门口，就碰上村治保主任贺三虎。他高兴地告诉我，他刚从镇上捧回“治安模范村”奖牌，这已经是村里第6次被评为县、镇治安模范村了。
    回家提起这事，父亲和来串门的姨父告诉我，如今村里的治安状况确实挺好。要说原因，除了普法教育搞得好，村民法制观念不断增强外，两个村民自治组织也起了很大作用。
    我忙问：“哪两个？”
    父亲说：“一个是治保会，一个是调解会。”
    从他们的介绍中，我得知，针对新形势下农村治保工作的实际，村里及时建立了治保会和调解会两个村民自治组织，并实行了治安承包责任制。为提高治保员依法办事的能力和水平，村委会定期组织他们学习《治安管理处罚条例》、《村民委员会组织法》等法律法规，定期汇报责任区情况，商讨解决疑难问题，还订阅了一些与法律有关的报刊，拓宽治保员的视野。
    说到这儿，姨父称赞说：“你可别小看这些治保员，他们的责任心可强啦！一次夜间巡逻时，治保员高二小发现一名盗贼偷了5棵泡桐树，便紧追不放，一直追到邻村，才发现盗贼是他一个亲戚的儿子。可他不仅没收了泡桐，还照章罚了亲戚家100元钱。”
    “记得村上早先也有治保组织，那时为啥治保事件、民事纠纷那么多呢？”我接过姨父的话题反问道。
    “以前村上是有治保组织，可对这项工作重视不够，一些制度不能落实。现在中央强调加强法制建设，创建和谐社会，各级都对农村治安工作和社会稳定工作抓得很紧。”姨父讲得头头是道。
    父亲接着说：“近几年，村上还建立了调解会，调解会成员由为人正直、热心调解工作，并具有一定法律知识和政策水平的村民或退休老干部担任。前不久，有两户村民因宅基地发生纠纷，矛盾激化，双方都邀来外村亲友准备打架。调解会得知后，迅速派出有经验的调解员出面调解，使问题很快得到了妥善解决。”
    听到这儿，我不由得感叹：看来咱村这“治安模范村”还真是名副其实呀！
    贺军荣（作者单位：武警陕西总队）
〖-ZW/正文〗
