〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬季两项女子集体出发赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘显英获得第七名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个项目的金牌被瑞典选手奥洛夫森夺得，成绩是40分36秒5。德国名将威尔海姆和迪斯尔分别落后18.8秒和41.9秒，分获本项目的银牌和铜牌。
    中国队其余的3名参赛选手孙日波、孔颖超和侯玉霞则因为射击环节脱靶太多，分别名列第22、23和28位。
    又讯：奥地利运动员被突击检查兴奋剂的事件已近一周。国际奥委会新闻发言人吉・戴维斯24日宣布，10名接受兴奋剂突击检查的奥选手药检结果均呈阴性，没有发现异常。
    但她同时强调说，药检结果呈阴性并不等于奥地利选手没事，因为这件事情远不止看起来那么简单。国际奥委会有关官员表示，冬奥会结束后，奥地利运动员仍将面临世界反兴奋剂机构和国际滑雪联盟的后续药检，而且包括更加精确的血检。
    2月24日，都灵冬奥会举行花样滑冰表演，除中国的双人滑组合张丹/张昊缺席外，花样滑冰四个项目前三名选手纷纷登场亮相。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
