〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽交通与长三角全面对接等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十一五”再铸辉煌新动作・新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽交通与长三角全面对接
    “十一五”期间，安徽省将新建2000公里高速公路，同时有马鞍山、安庆、铜陵、望（江）东、芜湖和池州6座长江公路大桥已着手准备建设，以彻底打通安徽省的过江通道，争取实现全省一半的省辖市进入以上海为中心的“三小时经济圈”，形成和长三角全面对接的“一体化综合交通体系”。
    江苏基本实现“家家通电话”
    根据江苏电信行业“十一五”发展目标要求，到2010年，全省固定电话用户数突破3300万户，移动电话用户数突破4200万户；宽带接入用户超过1000万户，互联网上网人数达到1500万人，增值业务服务提供商突破1000个；基本实现全省“家家通电话”、城市“户户多媒体”、农村“村村能上网”。
    陕西农村公路达11.5万公里
    根据陕西省交通厅的最新规划，陕西省“十一五”期间农村公路总里程将达到11.5万公里，其中县乡公路里程达到4.6万公里，村公路里程达到6.9万公里。在五年里，每年将安排建设不少于1万公里的通村沥青（水泥）路，以配套完善山区农村公路排水防护设施，提高抗灾能力，改善农民的出行条件。
    西藏公路建设投资达430亿元
    “十一五”期间，西藏自治区交通部门规划投资430亿元，计划改建、整治和保证畅通公路17600公里。到2010年，西藏公路通车里程将达到5万公里。
    北京大力发展文化创意产业
    北京市“十一五”规划明确提出，要通过大力发展文化创意产业转变经济增长方式，尽快实现建成创新型城市的目标。在未来几年内，北京将重点扶持数码娱乐、工业设计创意、新媒体、软件等高端产业，依靠智力而不是过度消耗水和土地来创造财富。
    黑龙江培训万名农村教师
    未来5年，农业大省黑龙江将通过60个乡（镇）送教下乡培训联系点，培训1万名农村骨干教师，全面提高农村教师的总体素质。黑龙江省教育厅厅长张永洲表示，教育行政部门将从该省农村的实际情况出发，积极开展送教下乡、城乡交流等活动，以提高农村教师的教学水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
