〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都灵之“石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗都灵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都灵之“石”
    有人说，奥运会如同一场“世界级的战争”。要圆满举办一次盛会，主办者不仅需要财力、物力支持，调动其他方方面面的无形资源，还要像“家庭主妇”一样，懂得精打细算，节省“油盐酱醋”，更要有长远眼光，深谙“战后重建”之道。
    都灵冬奥会，东道主的办事方式和待人接物等，给人们留下了深刻印象。
    控制财政支出、场馆建设及其赛后的归宿和安排，是举办者必须费心的事情。在这方面，都灵人有着自己的“小算盘”，把“钱袋子”捂得非常紧。譬如，建在阿尔卑斯山上的场馆，规模不是想大就大，想小就小，而是严格按公共汽车等交通工具的运营能力来设计的。如果建大了，观众坐不满；如果小了，又坐不开，得“量力而行”。而建在市区的场馆，则又是另一回事了。开工前，主办者就找好了“新东家”，“新东家”不仅要出些银两，还要拿出切实可行的利用和开发方案。如果实在找不到合适的“东家”，场馆又不得不建，那就建一个临时的。比赛完事之后，就立马“拆迁”。
    在能源、材料紧缺的今天，都灵人十分注重节约。许多比赛场馆的广告牌子、宣传海报和护栏等，都是用可以回收的材料做成。所有垃圾桶全部是用纸板制造，一律分为“可回收”和“不可回收”两类。而且，垃圾完全实行环保和无污染处理。20％的垃圾要回收，剩余的变成了环保绿色肥料。不少场所的照明设备全部采用声控和红外控制。人来了，灯就为你打开；人一走，灯就灭了。
    以人为本，也是都灵人操办冬奥会的一个特色。几乎所有设施都是人性化设计，用起来得心应手。服务也极具人性化，工作人员始终是微笑着服务，遇到问题时，总是说“对不起，请稍候”。志愿者的服务更是可圈可点。热情周到、认真负责自不待言，即便自己也没有弄懂，也要微笑着为你服务。
    “有朋自远方来，不亦乐乎”，八方宾朋来这里作客和消费，都灵人心里自然乐开了花。不过，主办者并没有让客人们“喧宾夺主”，搅乱普通百姓的宁静生活。于是，交通没有多少调整，该开的公共汽车照开不误，老百姓想去哪里就能去哪里。
    一个不足百万人口的小城市，打赢了一场“世界级的战争”，必有其独特的“用兵之道”。俗话说，“他山之石，可以攻玉”。都灵的这块“石”，对北京奥运会来说，必定有诸多可供借鉴和学习之处。“上山问樵，入水问渔”。第一次亲自拥抱奥运会的我们，要举办一次成功的盛会，还得多多虚心学习。（本报都灵2月25日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
