〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某计量站为实用型科研课题设专项经费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗19项“小成果”破解多项装备保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/李祖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19项“小成果”破解多项装备保障难题
    本报北京2月24日电记者高志文、通讯员李祖兵报道：今天，由第二炮兵某计量站研制生产的某型装备检定装置，配发到作战部队。至此，该部近年完成了22项实用型科研成果。这些看似不起眼的“小成果”，已有19项列装部队，成功解决了制约部队战斗力提升的多项装备技术难题。
    该计量站在科研实践中，把攻关重点放在制约打赢的“软肋”上，确保科研选题实在管用。他们广泛听取基层作战部队意见，由站领导和作战部队领导共同敲定课题，并坚持每年从家底中拿出20万元作为一些有实用价值的科研课题专项经费。
    某型导弹检定装置，体积庞大机动性差。作战部队请计量站围绕这一课题开展科研。专家组论证后发现，该项目技术含量低不能立项，无法申请经费。对这个“无名无利”的项目，该站从专项经费中拨出4万元用于攻关，研制出某小型导弹检定装置，大大提高了部队机动作战能力。
    为使实用型的科研成果真正发挥作用，计量站注重在成果转化上下功夫。他们在设计论证时，既做科研方案，又做工程方案；课题完成后，他们请基层部队试用，检查实用与否，并进行改进完善。
〖-ZW/正文〗
