〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主人翁意识是这样激发的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅开展“坚持‘两尊重’？当好主人翁”教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/椴友/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某旅开展“坚持‘两尊重’、当好主人翁”教育活动侧记
    编者按2 要使以人为本的建军治军理念落实到实践中，需要全军各级拿出切实可行的措施和办法。南京军区某旅开展的“尊重官兵的主体地位和创造精神、当好部队建设主人翁”教育活动，为官兵提供了发挥主人翁作用的平台，增强了官兵为部队建设贡献聪明才智的主人翁意识，是个很好的尝试。各部队在贯彻落实科学发展观的实践中，应大胆探索新方法新形式新手段，充分调动广大官兵的主动性、积极性和创造性，推动部队建设又快又好发展。
    啥叫以人为本的建军治军理念，啥叫尊重官兵的主体地位和创造精神？战士从事实中有了真切体验
    2月21日，通信连战士刘斌一见到记者就操着浓重的河南口音说：别看我只是个上等兵，却也“牛”了一回，昨天我给旅里提的建议，今天就兑现了。
    小刘说的是热点问题辨析会上的事。有一次他在电话间与女友通话时，一位战士突然闯入，使他感到自己的隐私权没有受到尊重。他几次反映电话间要装门闩，但谁也没当回事。这次旅里开展“坚持‘两尊重’、当好主人翁”教育活动，组织官兵就一些热点问题进行辨析，小刘再次将此事提了出来。没想到旅里很快采纳了他的建议。
    南京军区某旅是一支拥有尊干爱兵优良传统的部队，良好的内部关系一直令官兵引以自豪。但由于少数干部尊重官兵的主体地位不够，也出现了一些不和谐的事：有的听不进部属的意见，有的不体谅战士疾苦困难，有的甚至动辄指责训斥战士。
    在学习贯彻科学发展观过程中，旅党委以解决这类问题为突破口，广泛开展“尊重官兵的主体地位和创造精神、当好部队建设主人翁”教育活动。他们组织官兵认真学习胡主席的有关重要论述，引导各级增强尊重官兵主体地位和创造精神的意识，清理和纠正不符合科学发展观要求的观念和做法，让官兵在部队建设的实践中充分发挥主动性、积极性和创造性。特别是各级普遍召开的热点问题辨析会，官兵参与热情很高，对部队建设提出了许多很好的意见和建议。
    推进部队建设又快又好发展，基层官兵是主体，不是关系不大，而是关系重大
    2月20日，记者在该旅组织的热点问题辨析会上看到，到会的既有旅领导、机关干部，又有营连干部、士官和义务兵。他们坐在一起，围绕共同的话题，平等地进行讨论交流。担任主持的是宣传科干事汝飞，他提出的第一个题目是：推进部队建设又快又好发展，领导机关是关键，是不是与基层官兵关系不大？
    汝干事话音刚落，会场上就出现了激烈的争论。一营战士陈岩率先亮出自己的观点：我认为这个说法还是实在的。部队建设怎么抓，主要靠领导机关去筹划，我们基层官兵干好自己的事就行了，不需要操太多的心。
    装备部助理员曹辉对此不以为然，他说：一个单位好比是个乐队，既要有好的指挥，也要有好的乐手，否则就演奏不出优美的乐章。推进部队又快又好发展，基层官兵是主体，不是关系不大，而是关系重大，各级都要争当有心人、发挥主观能动性。
    这场辨析会也引起了场外的关注，原来各营连都在通过有线电视网同步收听收看。
    “丁零零――”正在争论不休的时候，连接场外的互动电话响了。高炮连战士张超打来电话，要求发表自己的看法。汝干事迅速将他的电话切换过来……
    职务不分高低，年龄不分大小，场内各抒高见，场外讨论热烈，辨析会形成了场内场外、台上台下精彩互动的良好气氛。
    辨析会结束后，记者问无线电连士官李跃权有什么感受。他兴奋地说：我一个士官能和旅领导同台讨论问题，这是以前想都不敢想的事。不是我的胆子变大了，而是领导真正把我们战士当主人了。我对自己的表现很满意，对领导机关的变化更满意。
    过去也讲基层官兵要当主人翁，但实际上不少人只把它当作一句口号，现在部队官兵开始自觉付诸实践
    旅政委秦树桐说：我们组织热点问题辨析，让大家说出心里话，上下平等交流，就是让官兵真正感受到自己是部队建设的主人。
    辨析会不仅在旅这一级召开，各营连也根据本单位实际多次举行。记者在导弹连的辨析会材料中看到，士官张海山在连辨析会上说：过去也讲基层官兵要当主人翁，但实际上不少人只把它当作一句口号，现在部队官兵开始自觉付诸实践。
    教育活动强化了领导“两尊重”的观念。一些干部澄清了令行禁止就是“我讲你听”、“我令你行”等模糊认识。教育活动唤起了官兵的主体意识和创造激情，现在官兵在背后嘀咕的少了，当面交流的多了；发牢骚说怪话的少了，献计献策的多了；事不关己的少了，当有心人的多了。部队中的新生事物也层出不穷：炮兵团高炮连建起了一人购书大家看的“图书银行”，七连办起了官兵叫好的“自助餐”，五连挂出了温馨的“心语箱”……
    周朝权 本报特约记者 椴友 本报记者 沈海荣
〖-ZW/正文〗
