〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁晓兵先进事迹报告团在驻京部队作巡回报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，全国各大媒体对丁晓兵先进事迹进行了集中宣传报道，丁晓兵的事迹在社会上特别是在部队官兵中产生了强烈反响。当丁晓兵出现在报告会场时，他以左手敬礼的动人瞬间和以坚定信念、残缺身躯铸就壮美人生的感人故事，令在场官兵无不为之震撼。
    报告会上，武警驻无锡某部政治部主任尚力峰、丁晓兵的妻子陶婉珠、无锡市委党校原党委书记张田生、新华社主任记者朱玉和丁晓兵本人分别以自己的所见所闻和亲身感受，深情讲述了丁晓兵20多年来，始终牢记党和人民重托，自觉践行先进性要求，自强不息，拼搏进取，以伤残之躯创造不平凡业绩的先进事迹。精彩的报告，常常被掌声打断。
    真情在诉说中流露，信念在掌声中更加坚定。参加报告会的官兵纷纷表示，丁晓兵用自己的实际行动诠释了我党我军的根本宗旨和先进性要求。我们学习丁晓兵，就要像他那样，时刻牢记神圣使命，勇挑重担，努力工作，向党和人民交出一份合格答卷。
〖-ZW/正文〗
