〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崂山巨峰上，那一张张灿烂的笑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松岐/于呈跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崂山巨峰上，那一张张灿烂的笑脸
    会当凌绝顶，一览众山小。2月中旬，黄海前哨第一高峰――崂山巨峰又一次披上了银装。巨峰为崂山的制高点，海拔高度1100多米，离青岛市区虽然只有百里之遥，温差却有10度之多。每年进入寒季后，巨峰都会大雪封山，交通中断。担负国防通信与海空警戒任务的北海舰队某部水兵们，就驻守在这里。
    大风卷着雪粒刮到脸上，犹如刀割针扎。山顶上的水兵们，以顽强拼搏的精神和乐观向上的姿态，与寒冷恶劣的自然环境进行着艰苦的斗争。在野外维护设备，他们与雪共舞；在机房传输电波，他们与风同歌。采访过程中，最令记者感动的，就是官兵们那一张张自信、灿烂的笑脸。在他们的眼里似乎没有困难，大雾潮湿，大雪封山，孤独寂寞，不过是家常便饭。他们在看似平凡的岗位上，日复一日年复一年默默无闻地工作，守卫着祖国的海防，也在守卫着心中的理想……
    王松岐 于呈跃 本报记者 张雷 摄影报道ZZ：张雷
    排长李靖：去年刚刚毕业于海军工程大学，主动放弃了回大城市工作的机会，来到了崂山巨峰。女朋友由于忍受不了牛郎织女式的生活，最终提出分手。然而这件事并没有影响到他，工作中脸上总是一副乐呵呵的模样。ZZ：张雷
    三级士官高志国：新兵下连就来到崂顶，10年了，他已经深深地爱上这块神秘的地方。29岁的他第四次经人介绍恋爱终于成功，打算今年休假回家结婚，说起这事他还一脸的不好意思呢。
    一级士官马春祥：这个出生在辽宁朝阳的东北大汉，从小立志报国参军。如愿以偿的他来到巨峰后，苦练雷达专业技能，多次为部队提供有价值的海上信息，被战友誉为“海上顺风耳”。
    一级士官陈尤兵：遇到大雪封山期，水兵们常常面临“断菜”的危险，陈尤兵为此特意练就了一手腌制泡菜的绝活，以备不时之需。这不，他正“得意洋洋”地向记者展示自己腌制的野花椒。
    崂山巨峰外景
〖-ZW/正文〗
