〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缉毒战线又添“新军”，请看来自云南缉毒最前线的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警犬扬威“金三角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缉毒战线又添“新军”，请看来自云南缉毒最前线的报道――
    警犬扬威“金三角”
    说起缉毒，人们首先想到的是英勇机智的缉毒官兵。其实，在与“金三角”山水相连的云南德宏，还有一支令国际毒贩闻风丧胆的“新军”――缉毒警犬。
    “写写这些缉毒警犬吧！”前不久，记者又一次来到处于缉毒最前线的武警云南边防总队德宏边防支队，官兵们一致为他们身边的“无言战友”请功。仅自去年初至目前的14个月间，警犬们就破获贩毒案件143起，抓获犯罪嫌疑人119人，缴获毒品53380克……
    1、“秀灵”：将毒品藏在手提箱夹层，哪能逃过我的鼻子！
    警犬小档案：“秀灵”，又名马里努阿犬，2002年7月服役，先后破获贩毒案件10起，抓获毒贩12人，缴获毒品4540克。
    故事回放：“秀灵”刚满百天时，它的母亲就在一次缉毒战斗中牺牲了。训导员马常东每天把它抱在怀里，一口口将它喂大，掌握了“秀灵”的兴奋周期和性格特点，也培养出了它独特的识毒辨毒能力。
    一天下午，“秀灵”与马常东一道对一辆瑞丽开往昆明的车辆实施检查。“秀灵”从前至后仔细搜索，当它嗅到一个手提箱时，突然发出叫声。“有问题！”马常东很快从手提箱的底部夹层内搜出海洛因577克。随即，“秀灵”又在另一个红色手提箱边发出“信号”。马常东从中搜出海洛因603克。这时，“秀灵”将目光向车上的旅客扫视，并很快盯住了两名中年男子。“秀灵”的眼神吓得两个贩毒嫌疑人瑟瑟发抖，低头承认了犯罪事实。
    2、“黑虎”：嘿！两个轮子的摩托哪能跑过我的四条腿！
    警犬小档案：“黑虎”，又名昆马犬，高大威猛，被官兵们称为“大将军”，近1年来，它先后破获贩毒案件9起，勇擒毒犯12人，缴获海洛因4880克。
    故事回放：某日凌晨时分，“黑虎”跟着训导员何富在某公路进行例行检查时，一名男子驾着一辆摩托车驶了过来。见有官兵，该男子加大油门企图闯关。“抓住他！”何富向“黑虎”发出命令，只见“黑虎”呼呼向摩托车追去，10米、5米、3米……“腾”的一下，“黑虎”飞身跃上男子的肩膀，咬住他的衣领，将其重重地摔倒在地。赶上来的何富当场搜出用塑料纸包裹的毒品1500克。
    “黑虎”还有一桩功劳，令它的主人说来感动不已。2004年4月，何富带“黑虎”到野外训练时，不小心将腿扭伤，躺在地上动弹不得。“黑虎”见主人摔伤，转头跑回基地报信。当见到主任曾武才时，“黑虎”一边叫一边咬着他的裤角往外走。曾主任明白是何富出事了，连忙带领几名官兵跟着“黑虎”赶到何富负伤处，将他送往医院。
    3、“丽莎”：将毒品藏入人体，别以为我就不能识破！
    警犬小档案：“丽莎”，又名拉布拉多犬，因个头小，被官兵们称为“小不点”。它先后查获贩毒案件6起，其中人货分离案3起，人体藏毒案2起，抓获毒贩7名，缴获海洛因1786克。
    故事回放：“小不点”虽小，但本领可不小，更有一桩绝招：能识破藏入人体的毒品，使得一个个自以为聪明的人体藏毒贩心惊胆战。
    一天，在芒海边境担负执勤任务的“丽莎”在训导员罗祥彬的带领下，对一辆中巴车实施检查。当查到两名男乘客身旁时，“丽莎”叫个不停。罗祥彬对两人进行重点检查，一无所获。但凭着对“丽莎”的了解，罗祥彬认为两名旅客一定有问题，就对他们进行了重点盘查。最终，他们交待了吞服海洛因的犯罪事实。这是边防站缉毒犬查获的首起人体体内藏毒案。这时，“丽莎”摇着尾巴走了过去，一副得意的样子，似乎自信地说：“想从我眼前溜掉，也不打听打听我是谁！”
    4、“罗立”：哼！将毒品藏在核桃中，这不是小儿科吗？！
    警犬小档案：“罗立”，又名德国牧羊犬，因漂亮美丽，被官兵称为“美女”，查获各类贩毒案5起，缴获毒品7630克，抓获犯罪嫌疑人8人。
    故事回放：一天，训导员夏勇带着“罗立”对一辆卧铺客车进行检查时，“罗立”突然钻进床铺底下，用嘴拖出了一个装有核桃的编织袋。夏勇觉察到口袋一定有问题，将口袋打开后，却发现袋内除了核桃外并无其他东西。难道是“罗立”判断错误？在一旁的“罗立”见夏勇没有发现情况，却扑下身子咬起核桃来，只听“咔嚓”几声，一个个颗粒状的毒品从中掉出来。原来狡猾的毒贩将一个个核桃掏空，把毒品装入核桃中，再用胶水粘上，然后把真假核桃掺杂在一起。这起案件共查获海洛因6200余克，是当前云南边防部队利用警犬查获的最大毒品案。“罗立”和夏勇因此双双荣立三等功。
    本报记者 姜兴华 本报通讯员 张国君
〖-ZW/正文〗
