〖ZQ/总期〗17579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰块象棋”健体魄等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会来/陈典宏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区红山嘴边防连
    “冰块象棋”健体魄
    本报讯 刘会来报道：2月17日，笔者在红山嘴边防连采访时看到，用冰块制成的32枚圆形象棋棋子，每块重达三公斤左右，分别摆放在相当于半个篮球场大小的棋盘上，由士官王俊带领的团员青年队和排长李晶带领的党员干部队正“杀”得难解难分……
    红山嘴边防连是全军封山期最长的边防连队之一，素有“雪海孤岛”之称。在漫长的封山期，为丰富业余文化生活，官兵们针对驻地环境特点，立足现有条件，开展了各种文体活动，如冰雕、雪雕、滑雪等。笔者看到的冰块象棋比赛，就是由连队三名去年入伍的新战士发明的，棋子由脸盆盛水冻冰块后再经雕刻而成。由于这项活动场地大，能吸引更多的官兵同时参与进来，不但陶冶了官兵情操，同时还锻炼了身体，官兵一到休息时间都会兴致勃勃地“杀”上几局。
    广西军区边防某团四连
    “坑道探宝”练机动
    本报讯 特约通讯员陈典宏、罗文义报道：阵地上的坑道和堑壕，成为官兵游乐“探宝”的好去处……近年来，广西边防某团四连因地制宜开展阵地文化活动，不仅为官兵的课余生活送上了一道丰盛的“精神大餐”，还在娱乐中锻炼了官兵多方面的素质。
    该连驻地偏僻，任务繁重，官兵课余文化生活枯燥、娱乐项目单一，一度成为连队的“老大难”问题。排长何思杰根据阵地坑道多、堑壕多的实际，想出了“坑道探宝”的游戏：官兵们每组3人蒙上眼睛，自行选择路径，通过堑壕谁先拿到放在掩蔽部的教练弹，谁就为胜者。这项活动既使大家熟悉了阵地环境，又锻炼了快速反应能力，一经推广就受到了官兵们普遍欢迎。并随之派生出了“老鹰捉小鸡”、“按图索骥”等一系列活动。
〖-ZW/正文〗
