〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗和伊拉克继续交火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方地面部队在伊朗霍拉姆沙赫尔展开肉搏战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月3日讯 据西方通讯社报道：10月2日，伊拉克和伊朗两国军队之间的战斗，主要是在伊朗的阿巴丹、霍拉姆沙赫尔、阿瓦士和提斯孚尔四个边境城市周围进行。
    消息说，双方地面部队在伊朗主要港口霍拉姆沙赫尔展开了肉搏战。伊拉克空军炸毁了位于该城东部正在兴建中的、造价高达30亿美元的海湾石油化工联合企业。
    据德黑兰电台广播，伊朗总统巴尼萨德尔二日在这家电台发表讲话说，伊朗空军和空降部队已经开始在被围困的霍拉姆沙赫尔市附近向伊拉克军队发起反攻。他说，伊朗部队在一次夜袭中击退了占领边境城市苏桑吉尔德的伊拉克军队。他号召伊朗军队加倍努力击退伊拉克军队的进攻。同一天，伊朗军方向盛产石油的胡齐斯坦省的军民发出总动员令，号召他们起来反击伊拉克军队。
    德黑兰电台二日晚上报道，伊朗军队已收复曾被伊拉克军队占领24小时的库尔德斯坦省省会萨南达杰。
    据巴格达电台二日晚上广播，伊拉克武装部队总司令部发表战报说：“既然我军已经实现了它的主要目标，今后部队的主要作战任务是保住这些已经实现的目标。”
    战报说，伊拉克空军二日四次空袭了提斯孚尔地区的军事设施、装甲和机械化部队。当天上午，伊拉克海军还攻击了阿巴丹海岸伊朗的军事机构。
    战报说，伊朗空军二日空袭了伊拉克的迈桑省、基尔库克省，以及库特和卡纳地区的经济设施和民用企业，伊拉克地面部队击落伊朗飞机两架。
〖-ZW/正文〗
