〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祥祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古时候，人们并没有过生日的风俗。只有江南一带，父母在小孩周岁那天，放些纸笔、弓箭、针线、钱币之类在孩子面前，看他抓什么，以此推测孩子长大以后有没有出息。这种风俗，古人名之为“试儿”，乡间则称为“抓周”。
    到了南北朝的时候，梁元帝肖绎，每年八月初六设斋食庆生日。做生日的习俗就是从这个时候开始的。到了唐朝，宫廷更加重视做生日。唐玄宗李隆基把自己的生日定为“千秋节”。到了这天不仅要召集文武大臣饮酒作乐，而且利用做生日的名义，勒取百官“敬献”礼物，多“至百余万”。此后，宋、元、明等朝代的皇帝都把自己的生日定为节日，如“乾明节”、“寿圣节”等等。明世宗朱厚聪把自己的生日定为“圣诞节”，还规定了群臣给他祝寿时的一整套礼仪。宋朝的时候，不仅皇帝，文武官员也做生日。从此，全国大小官吏都利用做生日搜刮民财。《水浒传》中有一回叫做《智取生辰纲》，所谓“生辰纲”，就是大名府的梁中书为了给太师蔡京祝寿，在江南买的价值十万贯的珍宝。做生日的风俗，就这样由帝王传到将相，由官家遍及民户。解放前，富豪乡绅们做生日，要放鞭炮，送匾联，送衣鞋礼物，大摆筵席，以示显赫，晚辈还要去磕头祝贺。解放三十多年了，这种风俗仍然对我们有很大影响。至今还有些人利用做生日的名义，请客送礼，铺张浪费；有的还借此宣扬封建的宗法礼俗。这种不利于四化建设的做法，应当加以改正。
    一般地说来，人们在家人过生日时，吃点好的以示喜庆，这是可以理解的。但是追溯到这个风俗的起源，其中封建主义思想的成份，是值得我们警惕的。毛主席在三十多年前所说的“禁止给党的领导者祝寿”，党的十一届五中全会通过的《关于党内政治生活的若干准则》中规定的“禁止给领导人祝寿、送礼、发致敬函电”，以及最近中央向全党发出的关于少宣传个人的指示，都是我们移风易俗，肃清封建主义思想影响的指南。
〖-ZW/正文〗
