〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好对抗演练 提高干部指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋团长下功夫培训“蓝军司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/肖流〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训RW：蒋兴嘉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月上旬的一天，操课号声刚响，武汉部队某团各步兵连的九名连排长，来到了团部会议室。这些佩戴红五星、红领章的基层指挥员，此时却要担任“蓝军司令”角色。他们的教官是对外军颇有研究的团长蒋兴嘉。
    今年，《解放军报》曾先后三次介绍了蒋兴嘉研究外军的事迹。在战术训练中，他联系自己对外军了解的情况，深感培养一批比较象的“蓝军”指挥官，树立强的对立面，对于搞好对抗演练，提高我军干部指挥能力是很重要的。所以，他拿出很大的精力抓这件事情，对扮演“蓝军”的干部进行培训。为了让他们掌握较多的敌军知识，蒋团长组织编印了400多份材料，发给连队。他还深入连队给连排干部讲主要作战对象分队战术训练的特点，讲第四次中东战争和苏联侵略阿富汗的战例，发动大家提问题，并耐心地给予解答。在搞“红”“蓝”军对抗演练时，他跟随“蓝军”出谋划策，力求使每一个战术细节都模拟得逼真。有时还亲自当一当“蓝军”指挥官，给大家拿出个样子来。
    现在，他为每个步兵连都培养了一名“蓝军”指挥官。这些“蓝军司令”基本都掌握了主要作战对象的分队战术特点，“红军”一般战术水平的指挥员，很难制服他们，每逢“红”“蓝”两军交战，常常是打得难分难解。
    （熊焰、肖流）
〖-ZW/正文〗
