〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克团两名称职的连队干部是怎样确定的？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗书记不搞一锤定音 委员荐才各抒己见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高秀华/张福荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗推荐人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部坦克团一连、三连的两名副指导员，任职不到3个月就把连队文化活动搞得很活跃，受到干部战士的赞扬。8月20日，上级工作组一进门，副团长徐田祯就反映：这两名干部的使用，是党委正副书记善于听取不同意见的结果。
    今年上半年，一连、三连缺少两名副指导员。团党委开会研究调配干部时，政治处提出了方案：一营缺少这方面的干部，但为了照顾一营的情绪，从本营排长中调配一名，从别的营调入一名。党委书记、政委刘志新和副书记、团长张继臣觉得在理，同意这一方案，多数委员也赞成，看来事情就这样定了。这时党委常委、副团长徐田祯却提出了不同意见。他认为，调配干部是为了搞好工作，应当让有能力的干部担任，如果本营没有，可以在全团范围内调配，不能照顾情绪，使工作受损失。党委书记刘志新想，书记是班子中的普通一员，不是“家长”，不能搞“一锤定音”，应该按《准则》的要求发扬党内民主，进行充分讨论。副书记张继臣也认为，对任何委员的意见，只要是正确的，都要采纳。正副书记让大家进一步讨论，各抒己见。会场上七嘴八舌，发言十分热烈。大家的意见很快地集中在装甲步兵连的一个排长和修理连的一个技师身上。他们两人当干部以来，以身作则好，革命事业心强，都做过三年的团支部工作，并且都是连队文体活动的积极分子，适合做副指导员工作。会议很快形应了决议。书记、副书记主动放弃了自己的意见。
    这两个副指导员到职后，积极主动抓好连队的文化活动。一连、三连的文化活动很快变了样。7月底，两个连队双双领回了北京部队文化部颁发的奖状。
    （高秀华、张福荣）
〖-ZW/正文〗
