〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗饲养员高德明刻苦自学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结出八二迫击炮六步训练法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周纪平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迫击炮六步法RW：高德明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 52841部队三炮连饲养员高德明，在做好本职工作的同时，刻苦钻研军事技术，自学成才。三次参加八二迫击炮实弹射击都取得优秀成绩，肩炮射击也是三发三中。这个部队轮训队正在推广高德明总结的八二迫击炮六步训练法。
    高德明1977年入伍后，被分配在三炮连当马倌。他在尽职当好马倌的同时，利用空余时间刻苦钻研炮兵知识。他先后认真学习了《八二迫击炮研究》等炮兵射击基础知识，翻阅了有关炮兵基础训练资料，虚心向20多名内行的机关参谋、轮训队教员和连队干部战士求教学艺，假日里也抽空学习，坚持苦练操炮基本功。他不但摸准了八二迫击炮的脾气，理论知识、实际操作达到和超过了教材规定的优秀标准，而且熟练掌握了在复杂条件下对八二迫击炮的应用射击。高德明还注意摸索规律，总结经验，在八二迫击炮训练教材的基础上，结合自己在训练中的体会，总结出八二迫击炮六步训练法，被这个部队轮训队推广。（周纪平）
〖-ZW/正文〗
