〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心齐风正 密切协同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹团长搞好党委团结带领部队跨进先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铁华/姚堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作RW：曹茂勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克团党委副书记、团长曹茂勇任职一年多中，竭尽全力做工作，取得突出成绩。许多同志反映：“曹团长说到做到，部队建设的速度没在他那里耽误。”
    1979年5月，曹团长上任了。他没发表长篇大套的“开场白”，只给自己作了规定：当天能处理完的工作不拖到第二天；问题不解决不撒手；职权范围内能解决的事，不推说“研究研究”。他下决心同大伙一起努力，两年内改变部队面貌。如今，时间已过去了一年多，他的诺言基本实现了。在军党委召开的半年工作总结会上，全军评出了三个先进团，他所在的团是其中之一。
    前几年，这个坦克团是一个工作比较差的单位。曹团长上任后，发现部队工作上不去的一个重要原因，是团党委班子不团结。干部战士批评说：“我们辛辛苦苦争速度，在领导那里给卡住了。”在上级党委的指导和帮助下，曹团长和其他领导成员深入基层，听取群众批评，进行开门整风。有两名党委成员，过去因工作上的问题曾多次“交火”，思想隔阂较深。整风中，曹团长先后，三次找他们谈心，“搭桥”“牵线”，把群众的批评和希望一一摆给他们听，使他俩提高了认识，消除了隔阂。曹团长还同党委成员一起，认真总结搞好团结的经验，建立、健全了交心通气制度和分工负责制度，改变了以往各念一本经，宁让工作受损失，也不协作的情况。此后“一班人”心齐风正，密切协同，工作效率有了很大提高。
    曹团长把各种需要解决的问题按轻重缓急记在本子上，逐一落实。今年，他记了49条，已落实43条。2月，团党委决定建立连队服务中心，为部队提供煎饼、面条、豆腐、豆芽、酱油等。但主办部门因选点有分歧，拖了近一个月。曹团长外出回来，了解到这一情况后，当天下午就召集有关人员统一认识，第二天就组织备料动工。整个工程完工仅用了30多天。3月份，曹团长到二连蹲点，发现训练经费由团里统一掌握使用，有时统得过死，连队训练要一盒粉笔、一个灯泡、一截电线也要跑到机关去领，不仅影响训练，而且造成机关忙乱。他及时把这个问题提交团党委研究，很快作出了决定：团里在保障训练器材供应的同时，拨出少量训练经费交付连队使用。这个团干部训练是部队的“卡脖子关”，多年来一直没有很好解决。3月底，曹团长召集在家的党委成员开会，统筹安排各项工作，决心搞好干部集训。为了保证质量，曹团长亲自制定训练计划，修改教案，检查作业，组织实车驾驶。经过一个多月的集训，全团干部攻克了许多技术难点。7月份，在军组织的训练抽考中，这个团的营、团干部取得军事理论的第一名，营、连干部获通信指挥第二名，分队专业理论和实际课目总评第一的好成绩。
    （李铁华、姚堂）
〖-ZW/正文〗
