〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国军方发言人驳斥阮基石的“和平建议”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越和平/泰国RW：颂・卡达潘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷十月三日电 泰国武装部队最高司令部发言人颂・卡达潘中将今天对在这里的新闻记者说，解决柬埔寨冲突的唯一办法是越南军队从柬埔寨撤出去。他是在回答记者提出关于越南外长阮基石十月一日在联合国向泰国外长西提・沙卫西拉提出“和平建议”这一问题时说这番话的。
    他表示不相信这项建议，并说，越南提出的要泰国“停止援助”民主柬埔寨游击队并“解除”它的武装的要求是毫无根据的。他指出：“我们对民主柬埔寨军队从来没有提供任何支持。我们只是遵循联合国宪章援助饥饿的难民并给他们提供药品。”“我们怎么能解除游击队的武装？他们都是士兵，解除他们的武装是不可能的。”
    泰国外交部经管的自由亚洲电台昨天也发表文章，就越南声称泰国干涉柬埔寨内政一事进行了驳斥。文章说，越南的这种毫无事实根据的指控，“不过是企图掩盖它自己对柬埔寨人民所犯的暴行的一种手法而已。”
〖-ZW/正文〗
