〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵提前完成通霍铁路全年铺轨任务
    本报讯 9月27日，铁道兵某部铺架队的指战员，风尘仆仆地把钢铁巨龙牵到了科尔沁草原深处的珠斯花。这里，汽笛欢叫，牧民欢笑，军民同庆通（辽）霍（林河）铁路提前完成了全年的铺轨任务。
    通霍铁路南起内蒙古自治区哲里木盟首府所在地通辽市，北到我国最大的露天煤矿霍林河矿区，全长420公里，其中通辽至珠斯花段长393公里。至此，铁路已铺设到霍林河矿区的边缘。（宣闻、指师）
    武汉部队举办法学知识讲座
    本报讯 九月二十二日，武汉部队政治部保卫部、军事检察院、军事法院联合举办的法学知识讲座正式开课。驻武汉各军事单位的保、检、法干部和其他干部共四十五人参加听课。
    为了提高军队保、检、法干部的业务水平，武汉部队保、检、法三家共同商定，举办法学知识讲座，请地方大学教师到部队讲授法学知识。这个讲座得到了地方有关院校的热情支持，由法律系的教师任教。第一课讲的是《法学基础理论》。以后，还要讲《刑法的指导思想、任务和适用范围》、《犯罪及构成犯罪条件》、《各类具体犯罪》、《刑罚及具体运用》、《刑事诉讼证据》、《问题解答》等。（陈兴发、严美贤）
    蜜蜂还“家”记
    不久前的一天中午，乌鲁木齐部队某部三区队蔬菜生产地的同志们正在午睡。忽然，从帐篷外飞来一群蜜蜂。战士勾风懦一看，这些蜜蜂黑压压的一片朝他们飞来。它们盘旋了一阵，便都聚集到附近的一棵大树上，立即形成了脸盆那么大的三个蜂球。勾风儒在家时养过蜂，知道这是蜜蜂跑群了，如不马上采取措施，它们就会死在外面。于是，他同大家分头到周围的村里寻找失主。他们跑遍了附近所有养蜂场和社员家，没有找到失主。他们就从附近养蜂场借来蜂箱、蜂框，把飞散的蜜蜂暂时收养起来。
    几天后，战士们打听到，离驻地八里远的乌苏县高潮公社红星大队第七生产队有个流动蜂场，跑丢了三群蜜蜂，便立即派人去联系。当养蜂场的同志来到部队驻地领取蜜蜂时，看到战士们为了收养这些蜜蜂，一个个都被蜇肿了脸和手，感激得真是不知说啥才好。（据新华社）
    乌鲁木齐部队后勤部
    给边防连队更换新发电机
    本报讯 乌鲁木齐部队后勤部给边防连队更换的50台发电机，8月下旬已陆续送到连队，边防战士又能在明亮的电灯下学习和娱乐了。
    以前，后勤部曾给各边防连队配发了三千瓦的发电机。近一两年来，由于这种机器零件短缺，坏了无法修理，许多连队处于有机不能发电，有灯不能照明的状态，夜晚活动只能靠蜡烛和煤油灯照明。边防战士急切盼望电灯重新亮起来。今年5月，后勤部认真倾听连队的呼声，积极想法解决这个问题。他们采购了五千瓦新式发电机，尽快配发给南、北疆边防连队。（杨英萍）
〖-ZW/正文〗
