〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本科研体制的改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研/改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本是一个仅次于美国和苏联的居于世界第三位的“科学技术研究大国”。
    目前，日本采取了通称为“官、学、民体制”的科学技术研究体制，即国立、公立和私立大学主要进行基础研究，国立和公立研究机关主要进行应用研究，民间企业则主要从事开发研究。在这样的体制下，日本取得了许多科学技术研究成果，在应用研究和开发研究方面尤其显著。
    进入70年代以后，日本经济在原料、能源进口和产品外销方面遇到新的困难。日本学术界认为，要克服这些困难，保证日本经济继续发展，唯一的办法是从科学技术的发展找出路。因此，日本今年通过的1979年度《科学技术白皮书》确立了80年代要奉行“科学技术立国”的方针。
    根据“科学技术立国”的方针，经过多方酝酿研究，科技厅决定从明年起实行“流动研究体制”的新政策。据科技厅称，这个新体制的基本内容包括：确定“有可能成为将来重大技术革新的‘种子’”的研究课题，募集优秀的研究人员，任命“研究成绩卓著并有领导能力”的科学家为负责人，在其领导下建立由20多名研究人员组成的研究组；科技厅与各研究人员所属的单位签订人员借用和设施租用的合同；一项研究课题的研究期限约为5年，由科技厅出资金；研究成功，课题完成，该研究组即告解散，研究人员各回原单位；研究成果如专利等归科技厅和发明者共有，发明者所属单位也可以继承其权利。科技厅振兴局局长宫本说，这个体制的关键是任命研究组的负责人，科技厅将“不问日本人还是外国人，只要是优秀的科学家，就任命他做负责人”。
〖-ZW/正文〗
