〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打太极拳的女战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缑丽萍刘绍华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太极拳/女战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起打太极拳，人们往往会想到那些七、八十岁的老头老太太。但是这里要说的，却是沈阳部队大连第三疗养院平均年龄约20多岁的女护士们。
    刚开始学打太极拳时，这些平日唧唧喳喳活泼得象“百灵鸟”的女护士们，你推我搡，谁也不肯做那些酷似“摸鱼”、“捞虾”的动作。一科党支部青年委员李继英，开始打拳的手势、步子活象跳“芭蕾舞”，逗得同伴们直捂着嘴乐。李继英有空就练，终于在全院护士中第一批掌握了24式太极拳的全套动作，还学会了舞太极剑。怀着七个月身孕的护士苏晓荣，一套动作做下来累得腰酸腿疼，楼都上不去，可是她不仅每天和大家一起练，还常常对着镜子纠正自己的动作，结果练得和谐自如，运动如抽丝，迈步似猫行，还颇有功底哩。
    被医务处指定为业余教员的护士刘业秋，是这些女护士中的“元老”，今年也不过37岁。她每天从一个科室跑到另一个科室，辅导30几名女“弟子”。如今这个疗养院的女护士们个个都会打太极拳了。正是她们，去热情地指导从全国各地来这里疗养的干部、战士锻炼身体，为恢复、普及祖国行之有效的医疗体育活动努力工作着……。
    缑丽萍 刘绍华
〖-ZW/正文〗
