〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的好妈妈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记凭祥南站妇女支前队的新事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋钦明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/支前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，气候还很寒冷。正在搞战备的某高炮二连要建营房，但泥坯不够用，一时又抽不出人手来。这件事被支前队队长王淑琴知道了，她立即带领支前队赶来支援。刘文儒老妈妈，患有腰疼病，平时不能干重活，但听说要帮助边防战士建营房，她不顾大家的劝阻，坚持参加劳动，光着脚丫在泥里水里干了三天，和大家一起打出5，000多块泥坯。在支前队的支援下，连队营房很快建成了。
    某边防连驻在海拔600多米的高地上，战士们洗一次衣服，上下要跑很远的路。支前队的老妈妈们就利用节假日，挑着筐来到连队收衣服洗。战士们知道她们的来意，都悄悄地把换洗衣服藏起来。老妈妈们就先从连队干部开始，逐个“搜查”。她们把衣服洗干净叠整齐，破了的还给精心缝补好。有些边防连队驻在偏僻的山沟里，她们想到战士补衣困难，就抬着自己家的缝纫机，翻山越岭，来到边防战士的驻地，把干部战士的衣服一件件补好。
    据不完全统计，今年1至9月，她们为边防干部战士缝补浆洗衣物3，200多件。边防战士每当看到支前队的老妈妈，就象看到自己的慈母一样，格外亲切，浑身增添无穷的力量。
    宋钦明
〖-ZW/正文〗
