〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倪国坛探求潜水医学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老教授的新风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜水医学RW：倪国坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起二医大倪国坛副教授，人们都说他象蜜蜂采集花粉似的，永不知足地寻觅着知识的宝藏，又毫无保留地献给人民。倪副教授深知：在四化建设中，水底资源的勘探和开发，水下侦察和试验，海港码头和大型桥梁的修建……需要有更多的人懂得潜水医学这门科学。最近，他除了编写出了两三万字的教材，还完成了《内科学的理论与实践》一书中有关“减压病”章节的写作。为了写好潜水的发展简史，他经常顶风冒雨，到一些图书馆寻找我国古代有关潜水的资料。当他从《史记・秦始皇本纪》上看到公元前219年的一次大规模潜水记载：“欲出周鼎泗水，使千人没水求之”，犹如在茫茫大海觅到一根金针，心中有说不出的喜悦。一次，他写信给复旦大学中文系陈子展教授，询问最早有关潜水的文字记载是不是《诗经》，陈教授很快回信，作了肯定的回答，还提供了《庄子》和《水经注》记载潜水活动的线索，倪副教授如获至宝，急不可待地奔向图书馆……
    倪副教授已准备了大量资料，将着手编译一部45万字的题为《潜水实践中的生理学原理和医学问题》的著作，他今年55岁，雄心壮志不减当年，他在一首诗中写道：“浩劫神州历酷寒，诬词焉扰寸心丹？纷繁往事凭川逝，灿烂前程着眼看。动乱十年亏建树，攀登四化促征鞍。区区微力终成用，归海涓泉永不干。”
    王德才
〖-ZW/正文〗
