〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对驻地特点 大胆改革训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某航校飞行训练时间大幅度上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校针对驻地天气和地域的特点，大胆改革训练，提高了培训能力。现已突破了春冬季节不能放单飞的天气障碍，以及学员在学校不能飞昼间复杂气象的难点，飞行时间大幅度上升，培养了大批的合格飞行员。
    这个航校所在的地区，春冬两季经常云雾笼罩，天阴多雨，低能见度天气每年长达100多天，给飞行训练带来很大困难。学校为了提高培训能力，去年3月成立了训练改革小组，在深入部队调查研究的基础上，对训练内容、方法和机务保障等方面进行改革。他们科学地安排时间，把军、政、文的时间比例，由季度平衡改为全年平衡，改变了过去那种“一季度起步慢，二季度等着看，三、四季度拚命赶”的被动局面。在训练内容和训练方法山也进行了一系列改革。如把“一备一飞”改为“一备双飞”，“同时开训”改为“梯次开训”，“按课目顺序训练”改为“课目穿插训练”，“简单气象条件下的训练”改为“云上或云中带飞”等。他们还针对飞行空间狭窄的特点，在垂直空间开辟飞行区域，配备了有安全高度差的14个高度层，使飞机可以在云上云下、低空高空同时飞行，有效地提高了飞行日利用率和机场利用率，使今年二季度实际飞行时间与往年同期相比多训了一个月。
    为了满足飞行训练的需要，学校调整了机务大队的体制，把原来的三个外场中队，改为一个飞行保障中队和两个飞机维护中队，增多了出机量，做到训练需要多少飞机就保证多少飞机。他们还改革了定检周期，解决了长期以来因定检积压，影响出机量的老大难问题，加快了培养合格飞行员的步伐。
    （何建、胡郁文）
〖-ZW/正文〗
