〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士池和勇虚心好学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经三个月训练成为合格炮长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂平东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合格炮长RW：池和勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “这个新炮长选得好！”成都部队某坦克团胡团长看了五连刚从新战士中选拔的炮长池和勇的射击表演后，高兴地这样说。
    过去，炮长一般都从经过一年以上训练的炮手中选拔。今年入伍的高中毕业生池和勇，从担任炮手的第一天起就勤学苦练，决心当一名合格的坦克兵。前不久，《解放军报》刊登了《新战士叶仙明训练二十四天成为全能炮手》的报道，使他受到很大的鼓舞。他以叶仙明为榜样，练得更起劲了，几次考核都取得了好成绩。连队领导发现他是个炮长的好苗子，于是，决定提升他为炮长。
    池和勇担任炮长后，虚心向老炮长请教。难懂易忘的计算公式和射击规则，他反复演算，加深理解和记忆。实际操作训练，他常常利用休息的间隙，抓紧时间多练几动。他还经常请车长出情况，锻炼提高处置能力。经过将近三个月的刻苦训练，他很快掌握了迅速发现目标，正确决定射击诸元，准确进行射击，和全车武器的检查、校正、维护保养，成了一名比较合格的炮长。（聂平东）
〖-ZW/正文〗
