〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金兰湾的威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金兰湾/中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际舆论正密切注视苏联日益加强在越南金兰湾的海、空军事活动。
    据各方报道，金兰湾经过苏联一年多的经营，已经成为莫斯科在东南亚拥有进攻能力的海空军基地。目前，苏联派到金兰湾的图―95“熊式”重型侦察轰炸机已从过去的两架增加到四架。苏联派往金兰湾的舰只有时多达20多艘。同时，以金兰湾为基地到南中国海游弋的苏联军舰也增加到30余艘，比去年增长了一倍。通过马六甲海峡的苏联舰只今年明显增多。苏联的核潜艇也经常在这个海峡出现。苏联的侦察机不时从金兰湾出发，对东南亚地区进行军事侦察。此外，今年以来，苏联的伊尔―62型喷气运输机来往于符拉迪沃斯托克（海参崴）和金兰湾的飞行次数也大大增加。9月6日，苏联太平洋舰队的航空母舰“明斯克”号首次驶入金兰湾。日本共同社说，这可能是“苏联今后大幅度使用金兰湾的开端”。
    金兰湾位于越南的东南部和东南亚的中心地带，是世界上著名的天然良港之一。它距太平洋上的国际航道只有一个小时的航程，战略地位十分重要。
    苏联在金兰湾的这种新的扩张动向对东南亚是个现实的威胁，马来西亚《星洲日报》说，莫斯科使用金兰湾“是苏联大举向东南亚进行军事扩张的一个开端”。一些东盟国家的领导人也预感到，苏联有金兰湾的活动影响了东南亚的安全，其后果是“可怕的”。美国驻太平洋陆军司令沃尔夫少将认为，苏联利用金兰湾的基地，将拥有向整个东南亚进攻的能力。它就象一把匕首，指向东南亚和美国在菲律宾的军事基地。
    国际舆论指出，苏联在金兰湾的军事部署的目的在于控制海上通道――马六甲海峡，以适应它称霸世界的全球战略的需要。菲律宾《今日新闻》评论苏联在金兰湾的军事活动说，苏联控制这个地区的海上通道的攻势已是“明显可见”。马来西亚《新海峡时报》说，马六甲海峡已在苏联的“核动力潜艇和重型轰炸机的攻击范围之内”。西德《世界报》指出，苏联在东南亚地区向连结太平洋和印度洋的敏感的供应线推进，“所追求的目标是全球性的”。十分清楚，如果马六甲海峡置于苏联控制之下，它不仅可以随时切断西方国家的重要战略物资的供应线，而且还可以把苏联的东方和西方的军事力量连结起来，大大增强迂回包抄欧洲的能力。美国和一些西欧国家已经感到这种威胁的存在。东方的日本更是为此感到不安。
    面对这种威胁，有关国家正在采取措施加强防务。东盟各国立足于自力更生，大力加强本国和区域的防卫能力。美国在加强它的太平洋舰队和它在菲律宾的克拉克空军基地和苏比克海军基地。日本在计划加强防卫力量的同时，进一步密切了同东盟和亚洲其他国家的联系与合作。它表示愿在维护东南亚的和平事业中承担更多的义务。西欧经济共同体也加强了同东盟国家的政治和经济合作。英联邦五国联防成员国澳大利亚、新西兰、英国、马来西亚和新加坡已同意恢复常年的联合军事演习。（新华社）
〖-ZW/正文〗
