〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊冲突意味着中东地区混乱加剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨达特说唯一得益者是苏联〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东和平/埃及RW：萨达特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗10月2日电 据中东通讯社今天报道，埃及总统萨达特对一家美国电视台的记者发表谈话说，在伊拉克和伊朗的冲突中，唯一得益者是苏联，因为这一冲突意味着中东地区混乱的加剧。
    萨达特警告说，当前伊拉克和伊朗之间的战争具有很大的危险性，它不仅威胁中东和平，也威胁世界和平。他说，如果霍尔木兹海峡关闭了，它将影响阿拉伯世界、石油生产国、西欧和美国，也影响世界力量的对比。
    他说，美国应当保持警惕，不要让苏联从中渔利而毫无所失。
    萨达特说：“我并不是要求任何人来保卫我的祖国。我是要求保卫我的祖国，特别是在苏联建立了南部地带以后。”他说，这个南部地带以阿富汗、伊朗和海湾为起点，然后经过南也门，现在又越过了曼德海峡到埃塞俄比亚，然后直至利比亚。萨达特说：“这个地带像一个新月，始于阿富汗，直至利比亚。它威胁着红海，威胁着向西欧和美国输送能源，也威胁着埃及。埃及决不放弃独立，也不放弃它对苏联和任何其他国家所作出的决定。”
〖-ZW/正文〗
