〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象抓司令部训练那样抓后勤训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师组织后勤进行近似实战的演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/卫康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤/演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月上旬，福州部队组织团以上单位的后勤领导干部在某师召开现场会，观摩推广这个师在近似实战条件下进行的40多项后勤训练课目的表演。
    为了使后勤干部适应现代战争要求，这个师今年象抓司令部训练和部队训练那样，定期分析后勤训练情况，研究训练内容，制订训练计划，建立起必要的训练制度。师领导具体组织后勤机关学习军兵种知识、外军知识、合成军战术理论原则，并研究解决战时后方配置、通信、防卫、工程保障、阵地生活以及战场管理等问题，使后勤机关80％以上人员较好地掌握了识图、用图、标图、沙盘作业、通信联络和战时后勤指挥程序，提高了组织指挥水平和战时保障能力。
    这个师领导还统一安排，要求部队帮助后勤搞好训练。后勤专业分队进行战术和轻兵器射击训练时，便从步兵团抽调战术技术优秀的骨干来担任教员；后勤进行三打三防训练时，抽调高炮、防化兵分队配合进行。在最近组织的师、团、营、连四级后勤的实兵、实弹、实车、实装演练中，师领导组成强有力的导演组，集中车辆，配备了通信器材，配属了通、防、工兵和一个装卸勤务连，组织一个步兵营的对抗训练进行配合，保障了这次演练的顺利进行，收到了很好的效果。
    （汤奋、卫康）
〖-ZW/正文〗
