〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关闭“小广播”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的小广播，一无电流，二无喇叭，只靠人的两片嘴，传播小道消息之谓也。
    别看“广播”小，内容却不少。下到奇闻怪谈，风流韵事，上至党政军机，内部消息，无所不“播”。其中又有诙谐滑稽的笑料，荒诞不经的故事，蛊惑人心的耳语，没影儿的事却能说得活灵活现。
    大凡热衷于小广播的人，多是耳长脑灵嘴巴快。耳长：百里、千里、上万里的事他都能及时打听到，简直比顺风耳还顺风耳。人们讽刺地称之为“消息灵通人士”。脑灵：哪怕一粒芝麻，经他的头脑一加工，立即变成大西瓜，耸人听闻。嘴巴快：一旦打探到消息，哪怕只听到一星半点，马上跑出去“广播”。
    小广播往往以假乱真，扰乱视听。一次，小广播宣传某营长要提副团长，结果没有提，弄得上下左右产生猜疑。可见广播虽小，危害不小。它是自由主义的表现，是妨害团结的消蚀剂。因此，传播者应考虑到社会责任，切忌犯申公豹的嘴――搬弄是非的毛病；听者也应取分析态度，不能随波逐流，人云亦云。领导者更应加强教育和解释的责任，不能听之任之，由它泛滥。
〖-ZW/正文〗
