〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞内加尔发现一不明飞行物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不明飞行物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞内加尔迪乌贝尔以北90公里两个村庄的居民，最近看到一个不明飞行物从那里的上空飞过，并且使居民们惊慌。
    9月9日那天大约18时40分，巴里迪阿梅村的居民发现一个长长的蓝色飞行物从北面飞来，它的前部呈环状，速度很快并且发出巨大响声，飞行高度约50米。这一物体经过时，地面上沙石飞扬，树木被连根拔起，这个村庄50来座房屋被乱倒并被卷走到几公里以外的地方，三人被倒塌的房屋砸伤。在巴里迪阿梅村以北两公里的另一个村庄也遭到同样的破坏，那里的24座房屋被刮倒，两人受重伤。目击者还说，这个飞行物两分钟后消失了，它经过时断断续续地放射出红光，他们有一阵感到十分闷热。
    前往实地调查的科学委员会对此提出了三种假设，即它可能是飞碟，或者是超音速飞机的冲击波，也可能就是一次特别强烈的旋风。
〖-ZW/正文〗
