〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振奋革命精神改变落后状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备师后勤部想方设法为部队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江豪/三菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某守备师后勤部振奋革命精神，改变落后状态，想方设法为部队服务，大家高兴地说：“副班长”赶到前面了！
    过去，这个后勤部由于有些同志存在着“后勤在后，低人一等”的思想，工作长期上不去。今年初，后勤部党委开展后勤工作地位、作用和意义的思想政治教育，引导大家充分认识后勤工作同部队现代化建设的关系，制定出加强领导班子建设，专业业务训练和落实战备工作等具体措施。他们实行分片包干制度，部领导和业务部门都落实了蹲点挂钩单位。今年以来，邱炳金部长下部队蹲点跑面86天，每到一处都千方百计地帮助解决实际困难。驻守在某海岛上的一个分队打井，因为缺少材料，半途停工，邱炳金立即拨给材料，使水井很快建成使用。
    后勤部的同志深入海防连队体察战士的疾苦，组织服务队、医疗队到海岛连队，给干部战士缝补衣服、照相、理发、体检治病、传授烹调技术和维修营具等。今年夏服发放时，军需部门改变过去排队上门领取的做法，主动送夏服到基层，缩短了发放时间。
    今年，为了做好未来反侵略战争中的后勤保障工作，后勤部两次全面地检查了全师的后勤战备工作，并组织了一次以海岸防御战斗为背景的战时后勤保障工作的演练，注意从中发现问题，解决问题。比如，他们发现过去制定的《战时守备部队后勤保障方案》，有许多方面已不适应现代战争的要求，便组织人员调查研究，实地考察，不但对全师连以上单位的储存作了清查和补充，而且还走访了地方支前部门，详细了解地方战备物资的储存情况，制定了新的战时保障方案，进一步落实了后勤战备工作，受到上级的表扬。
    （江豪、三菊）
〖-ZW/正文〗
