〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋有作为 自学能登高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访导弹部队科研处长席力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士明陈金松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自学成才RW：席力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五届人大三次会议提出各级政府领导人员要实现年轻化、知识化、专业化以后，许多工农出身的部队领导干部也在思考这个问题：自己应该怎样加强在职学习，掌握更多的专业知识，以适应国防现代化建设的需要？9月中旬的一个星期天，我们到导弹部队科研处长席力的家里访问，请他谈谈长期坚持在职自学的经历和体会。
    提起席力，一些同志也许还记得，《解放军报》早在1956年就曾介绍过他怎样通过顽强的学习，从小学文化程度达到高中文化程度，数学达到大专水平的事迹。从这以后，他一直保持着“自学不懈”的精神，不断提高自己的专业水平，如今已成了导弹应用数理方面的一位内行领导干部。
    “这些年来，你是怎样坚持在职自学的？”坐定后，我们开始发问。席力谦虚地笑着说：“谈不上什么经验，我只不过是水涨船高，随着现代军事技术的发展，一步步跟上来罢了。”席力说的这个“跟”字，反映了他自学的特点：岗位每变动一次，就结合新的工作，从熟悉和掌握本专业开始，逐步向多方面有关联的知识领域发展。
    五十年代中期，席力由研究常规火炮射击改为搞导弹发射，担任了某军事学院第一任导弹射击侦察教研室主任。崭新的课题摆在面前，怎么办？他下决心从基本功学起。他首先重点攻读《高等测量学》，结合学习了《大地测量学》、《球面三角学》、《球面天文学》、《实用天文学》、《最小二乘法》等，拿下了导弹发射诸元准备这门专业。接着，他又用心研究导弹飞行力学，学习了二十多本有关天体力学、理论力学和气象学等方面的书籍。随后，他又开始钻研起导弹射击理论来，孜孜不倦地自学了《概率论》、《信息论》等大量书籍。就这样，席力很快地熟悉了专业，较好地担负起教学领导工作，带出了一批教员，为导弹部队培养了第一批射击侦察方面的基层指挥员。
    后来，席力先后担任了导弹部队研究所和科研处的领导工作。他接触的知识面更广了，深深感到自己已有的专业知识远远不能适应工作需要，于是便努力学习新知识、新学科，来弥补自己的“空白”。为了便于翻阅外文科技资料，他46岁开始学英语，现在已能直接阅读英语书籍和技术资料了。这期间，他致力于探索导弹使用系统工程，从研制论证、发射方式、操作程序、组织指挥，到控制、发射、计算、目标、效果等，进行系统的学习和研究。
    “这几年书倒是看了不少，可没有搞出什么名堂来。”席力说着，从书柜里、窗台上、床底下拿出一本本书给我们看，其中有《军事运筹学》、《数理逻辑与控制论》、《对策论》、《排队论》、《信息论》、《存储论》等等，我们简直应接不暇，有些书名连听都不曾听过。
    我们问：“这么多的书，能看得过来吗？”他回答说：“自学当然要长计划、短安排，突出重点，不可企图一口吃成个胖子，贪多嚼不烂。今天看一节，明天看一节，个把月就能学完一本书。这个月重点学这本书，下个月重点攻另一本书，二、三年就能攻下一个系统的课程。天长日久，积少成多，专业知识就会由知之不多到知之较多了。”
    “那么，自学中遇到了拦路虎怎么办？”我们又问。席力回答得很干脆：请教比自己高明的人。他说：“把别人的长处、知识学到手，自己的本事不就大了？”这些年来，席力同测绘学院、军事工程学院、国家科学院以及好几个有关科研、生产部门一直保持着联系，从中结识了许多教授、专家，经常向他们求教，有时同他们共同探讨，从这些良师益友身上，学得了许多宝贵的知识。
    谈话间，席力同志的爱人――冶金部有色金属设计院工程师吉悦谦进来添水，我们便请她谈谈席力同志自学的情况。吉悦谦笑着说：“老席真是个‘书呆子’！星期天、节假日，他不上街，平时也很少看电影，下班回来，不是看书，就是查资料，要不就独自静静地思考着什么，每天都要磨蹭到深更半夜。”她还告诉我们，在那十年动乱的日子里，席力被当作“走白专道路的黑典型”，挨批判，被抄家。他白天受批斗，晚上回家照样坚持看书学习，从不灰心丧气。后来，席力被迫到干校劳动。那时，人家都在卖书，他却买了很多别人处理掉的科技书带到干校学习。唐山闹地震那阵子，他顾不得收拾贵重的东西，却忙着把那些书装入麻包，背到防震棚，随时掏出一本津津有味地看起来。
    当谈到现代化军事科学技术突飞猛进的情况时，席力有些坐不住了，站起来扳着指头对我们说：“世界上军事技术装备大约每隔10年至15年就要更新，眼看导弹核武器在一代一代地发展，面临着许多新课题需要去探索，去解决，天天用心学习还跟不上趟，不学习怎么得了啊！”
    从席力同志家里告辞出来，我们心里不由得升起一个信念：勤奋有作为，自学能登高。成功一定属于那些为国防现代化不倦地学习和工作的人们！
    李士明 陈金松
〖-ZW/正文〗
