〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不服输的劲头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学武术RW：刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，炭子冲一带学武术的风气很盛。
    1914年暑假，炭子冲附近来了一个武术教师，年轻的刘少奇便报名去学。
    谁知这个武术教师要求来学武术的人先耍耍棍，举举石锁给他看看再定。刘少奇舞了一回棍。教师说，门路虽然不对，但是手脚灵活。接着，刘少奇提起石锁往上举。谁知他力气小，把石锁提到胸前就再也举不上去了。旁观的人都笑了。刘少奇一急，双手一齐上，终于摇摇晃晃地把石锁举过了头顶。有人说他违反了单手举石锁的规矩，但是武术教师却说：“学武术就要有这种不服输的劲头。”高兴地将他收下了。
    在武术教师的指引下，刘少奇每天天刚蒙蒙亮，就起床习棍、练拳、举石锁。有一天，刘少奇不慌不忙地走到石锁前，抓住石锁，深深吸了一口气，一下便把石锁举过了头顶，接着又两手交替将石锁舞起来。突然，他将石锁向上一抛，那石锁竟飞起几尺高。眼看向下落的石锁就要砸到他的头时，他才一个箭步跳到一旁。石锁乒地一声落在地上，把地砸出了寸把深的坑。
    张德崇
〖-ZW/正文〗
