〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同聋哑人赛篮球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴根汝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赛篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，海军后勤学校灯光球场上掌声不断。原来这里进行着一场别开生面的篮球友谊赛：十五连对天津市塘沽区聋哑协会。
    事先，战士们听到消息都觉得挺新鲜：同聋子哑巴能打什么球？他们打手势我们不懂，裁判吹哨子他们又听不着。这场球怎么打？
    聋哑协会的同志带着球队和几乎所有的聋哑同伴来了。他们兴奋地打着手势，写着纸条，向部队同志表示：“全体聋哑人向解放军学习致敬”。战士们立即报以热烈的掌声。最先引人注目的是一位聋哑裁判，脖子上挂着哨子，手里还拿着一面三角红旗。当他哨子一吹，红旗一扬，双方队员便笑盈盈地鞠躬握手，接着就紧张地赛了起来。
    十五连的临场经验比较多，一上场，得分比较顺利。观众都暗中替聋哑人喊着“加油”。人们都说：聋子哑巴有“内秀”，这话看来不假。他们传球、投篮、配合和争夺篮板球的路数还挺多。灵活矫健的身影叫人眼花缭乱。聋哑队在比分落后的情况下，奋起直追，几次都把比分咬平了。虽然聋哑队队员们耳朵失去听觉，但是他们不仅盯住飞来飞去的球，而且不时地瞅着裁判手中的旗。只要红旗一动，他们马上停住，听从裁判裁决。这种“旗语”加手势的办法使得战士们啧啧称赞，难怪聋哑队队员们在球场上活而不乱。尽管十五连又把比分拉开了，但是聋哑队员们毫不气馁，猛打猛冲。不久，十五连一名队员突然滑倒，正在进攻的一名聋哑队队员立即放弃得分机会，把他扶了起来，这时场外响起了更加热烈的掌声。
    比赛结束后，大家津津乐道的是，想不到这些有着生理缺陷的聋哑人这么守纪律、有礼貌，这么不怕困难，勇敢战斗！
〖-ZW/正文〗
