〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄影棚中的真真假假〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征电影知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看电影时，常常看到剧中人因某种原因跳下江河、悬崖的镜头，不禁为演员十分担心。演员真的作了这种跳岸、投水动作吗？请给我们介绍一下这方面的知识。
    李新忠
    编辑同志：
    最近，我们看了戏曲影片《七品芝麻官》，对其中两个镜头感到新奇有趣，但是又说不清楚。请解释一下：一是当诰命夫人鄙弃唐知县只不过是个小小的七品芝麻官时，唐知县一震，随着身体越来越小，而其它人物却没有变。二是当诰命夫人把唐知县的帽子打掉后，唐知县的头发一下全竖起来了。这里运用了怎样的摄影技巧？
    朱士岗 杨华明
    李新忠、朱士岗、杨华明诸同志：
    根据你们提出的问题，我将影片中有关的一些特技拍摄简单介绍如下：
    先谈谈演员跳岸镜头。这是由一组镜头组成的，把整个跳崖过程分成几个镜头来拍。演员跑到悬崖边，从近景拉到全景，这作为一个镜头拍。这时是真正演员在跑。而从悬崖跳到岸下，都是用模型假人拍的，将摄影机位置固定后，把假人从崖上推下，这时只拍纵身跳下过程。第三个镜头，选择一个水潭，由替身演员跳入水中，一般都不带有特殊背景。如果将这三个镜头经过恰当的剪接，就会得到一个完整的跳崖过程，由于第一和第三个镜头都是真的，而第二个跳崖镜头又很短，因此虽然跳崖的是假人，但是观众一般都不会太注意到是假的，这就是电影中常用的蒙太奇效果，即利用观众的心理作用，使观众产生悬念，产生惊险的感觉。许多跳崖、跳海镜头都是这样拍的。
    影片《七品芝麻官》中，当诰命夫人说唐成是“小小芝麻官，露水大的前程”时，唐成忽然变成了小小的个子，而周围的人并没有变小。这是用一种特殊方法分两次拍成的。
    第一次拍摄是在摄影棚中，在特制的红外线屏幕前面铺了一条纵深20米长的移动轨道，上面架着移动车。唐知县站在小移动车上做戏，利用远小近大的透视原理，移动车向远处推去，唐成就逐渐变小。拍摄时用一种特殊的摄影机，摄影机中装有两条胶片，一条是普通彩色胶片，拍摄后不冲洗，另一条是红外线胶片，拍摄后进行冲洗，有演员的部位形成一个黑色剪影，没有演员部分是透明的。
    第二次拍摄时，将带有演员剪影的红外片放在带有演员影像的那条彩色片前面，重叠着装在另一台特殊摄影机中，再拍摄诰命夫人及周围的差役。这样彩色底片未曝光部分就拍上了诰命夫人，拍摄后再将彩色片冲洗。这样就可以得到唐知县变小，而周围的人并没有变化的奇异画面。反之，当唐知县不畏权势，执意要审诰命，挺身而出，由小变大，也是用这种方法拍的。只不过是将移动车由远处再推回来，就可以得到由小变大的效果。我们在影院中看几秒钟的镜头，实际拍摄时要花费很大力气的。
    在电影特技中还经常运用一种“倒拍”技巧，如《七品芝麻官》中，当诰命夫人把唐知县的帽子打掉后，唐知县的头发一下全竖起来了，这就是利用“倒拍”技巧拍的。那是将胶片装在摄影机收片片盒中，使胶片在摄影机中倒走，拍摄时先将唐知县的头发吊起，在摄影机开始转动后，将吊头发的绳割掉，头发就自然地落下来了。倒拍后将镜头接到影片中，放映机正放时就会得到唐知县头发突然竖起的效果。
    北京电影制片厂 谷守利
〖-ZW/正文〗
