〖ZQ/总期〗8303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索天章精心培育“园丁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开明马勇军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老教授的新风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗师资培训RW：索天章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，洛阳外语学院参加首都英语师资短训班入学考试的十八名中青年教员，都以优良的成绩被录取了。他们谈起这些年的进步成长，总是很自然地想起年过花甲的老教授索天章为培养他们所付出的心血。
    索天章教授从事英语教学工作已经四十多年。他深感现在教员队伍青黄不接，决心抓紧余年，多培养出几批青年教师。当他一听到学院要组织师资培训班的消息，就主动“请战”，参加了师资班的教学工作。师资班开训后，没有现成的精读课教材，索教授就自己动手编写。他起早贪黑，翻阅了大量英文原版资料，从中精选教材，一课一课地作注解，编习题。他要上课，还要编教材，往往一人的工作量顶两三个人。师资班的学员基础比较差，知识面比较窄。索教授就同其他老教员一起，举办基础知识业务讲座。教学中，他从基础抓起，要求学员在听、读、说、写等方面全面发展。经过索教授和其他任课教员的辛勤培育，师资班学员毕业后，绝大多数都能独立工作，登台讲课。
    张开明 马勇军
〖-ZW/正文〗
