〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受孤独〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈德富
    孤独是每个人都会遇到的人生状态。对党员领导干部而言，享受孤独，是一种境界、一种智慧、一种品位，有利于静思自省，祛除浮华，排除纷扰，专注于事。大凡事业有成者，无不是在享受孤独的情怀中谋干事、干成事的。
    当今社会五光十色，诱惑甚多，心若浮华，易为世俗缠身，被喧哗左右，在目眩神迷中空耗人生。守得孤独，才能坚守忠诚，安静心灵，从而成就事业。领导干部手中握有一定权力，是各种利益角逐的“焦点”，如果对灯红酒绿心存向往，追求声色犬马，终会掉进享乐主义的泥潭。卢梭说：“孤独一人，静静沉思。”甘于孤独，并在孤独中自省、自警、自励，才能不为名利所累，不为金钱所惑，不为美色所迷。勇于把不良诱惑拒之门外，高筑思想上的“防火墙”，这样做虽然会使自己孤独，但有共产党人的精神家园耕耘，有健康向上的生活情趣相伴，也是一种令人向往的人生享受。
    人生不如意事常八九。挫折是一场淘汰赛，孤独则是这场比赛中的试金石，可以试出一个人的意志是否坚韧。有的人在顺境时就骄、满、横，遇到挫折困难时就泄、悲、伤，这些都是不成熟的表现。有人说，最坚强的人可能也是最孤独的人。毛泽东、邓小平都曾经历了人生的几起几落，他们在逆境时能够以钢铁般的意志，战胜艰难险阻，以中华民族的解放事业和建设强大祖国为己任，成就了伟大的人生。只有把享受孤独作为一种人生理念，分析处理问题才能保持足够的定力，才能掌握人生主动权，正确决定人生取舍，避免盲目奔波，保持前进的正确方向。作为领导干部，要能够稳得住神，静得下心，专心致志地积蓄力量，为下一步行动做好准备。要不怕坐冷板凳，在孤独中磨炼意志，在孤独中学会忍耐，在孤独中坚守清贫，坚定信念，坚强意志，练就勇对困难和挑战的胆识。
    享受孤独，不是消极避世，看破红尘，而是为了凝聚时间与精力，专注于自己所追求的事业。领导干部当牢记“生于忧患，死于安乐”，始终保持清醒头脑，不当糊涂官、太平官和无为官，善于把在孤独中磨炼出来的意志、激发出来的智慧运用到解决现实难题中去，以逢山开路、遇河架桥的精神努力找到化解矛盾的具体办法。要做到面对危机敢于挺身而出，关键时刻能够豁出来、顶上去，真正成为带领官兵战风险、渡难关的主心骨；做到面对歪风邪气敢于坚决斗争，决不让不良现象滋生蔓延，以坚强的党性营造风清气正的风尚，在享受孤独中成就人生梦想。
〖-ZW/正文〗
