〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21集团军某旅“每月拉清单、季度算总账”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为400余名党员干部建立整改“活账本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱江伟/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬终如始，让好作风成为新常态
    ――各部队扎实开展第二批教育实践活动加强作风建设经验做法之一
    写在前面
    改进作风，前紧后松、虎头蛇尾不行，时紧时松、一阵风也不行。习主席强调，抓作风贵在持之以恒，要坚持频道不换、力度不减、标准不降。在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报后，习主席再次指出：“做好党的群众路线教育实践活动这段时间工作很关键，一定要敬终如始、一鼓作气、善作善成，确保活动取得实效。”教育实践活动越往后，需要整改的问题越集中，需要“啃”的骨头越硬。各级党组织和党员干部要严格落实习主席重要指示，始终绷紧作风建设这根弦。
    历史和现实告诉我们，抓好作风建设非一日之功必须抓长、长抓，扭住不放、持之以恒，久久为功。各级党组织和党员干部要树立“教育实践活动有期限，加强作风建设无尽期”的思想，着力抓好整改落实、抓好制度建设、搞好活动总结，交一份令官兵满意的答卷。这里，我们介绍3个单位在开展第二批教育实践活动中的经验做法，希望为各级进一步抓好作风建设提供借鉴。
    第21集团军某旅“每月拉清单、季度算总账”
    为400余名党员干部建立整改“活账本”
    本报讯 朱江伟、记者李秦卫报道：“上个季度整改较好的方面：一是公平公正公开组织了入党积极分子考核；二是指导帮带连队丰富党团活动，解决了内容枯燥、方式单一的问题。”8月26日，在第21集团军某旅组织的基层机关评议会挂号销账环节，组织科长陈占琨有两项承诺落实到位，顺利销账。但经过自查和评议，他的“账本”上又增添了“撰写材料调研不细致不全面”等3项内容。与陈占琨一样，该旅400余名党员干部每人都有这么一本“活账”，经过这次“算账”，个人整改内容均有增有减。
    走出会场，陈占琨坦言，自从有了这个“活账本”，自己整改的一举一动都记得清清楚楚，问题解决好了，可以随时销账，发现问题了，就要随时记账，促使自己的作风整改始终在路上，一刻也不敢懈怠。
    “加强作风建设无尽期，老问题解决了，新问题还会出现，决不能产生‘船到码头车到站’的思想。”旅政委郭永辉告诉记者，结合专题民主生活会，党员干部都制定了详尽的整改措施和时限，可随着大多数问题整改到位，个别干部滋生了“差不多”“歇歇脚”的想法，作风建设开始动力不足。
    经过调查研究，旅党委决定采用动态考评监督方式，从党委常委做起，逐人建起整改“活账本”。他们要求党员干部每月听取基层官兵意见建议，明确需要整改的具体工作和方向、重点，拉出清单。每个季度对党员干部的整改情况集中过一遍“筛子”，整改到位的当场销号，新发现的问题当场挂号。
    每月拉一次“清单”，每季度算一次“总账”，这让每名党员干部都“账上有内容、整改有目标”。8月中旬一场对抗演练中，该旅在构设实战化背景等6个方面受到了上级督导组好评。作训科科长于建锋透露，被表扬的6个方面，有5个是上个季度官兵帮他挂到账上，要求他着力整改的。
    实行“每月拉清单、季度算总账”活动以来，基层官兵给领导机关提出的6类42个“四风”问题已得到解决，13个问题正在整改当中。
〖-ZW/正文〗
