〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地各界举行活动纪念抗战胜利69周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电9月3日是抗日战争和世界反法西斯战争胜利69周年纪念日，也是全国人大常委会以立法形式确立中国人民抗日战争胜利纪念日后的第一个纪念日，全国各地开展多种活动，以不同形式纪念这一伟大胜利。
    北京中国人民抗日战争纪念馆精选出150余件套馆藏珍贵文物和200余幅照片，联合中国抗日战争史学会共同推出了《伟大贡献――中国与世界反法西斯战争》专题展览。所展大部分文物为近几年征集，多数文物系首次向社会公开展出。
    吉林省主要涉日建筑均对外开放，包括陈列197具东北沦陷时期中国劳工完整遗骨的辽源矿工墓陈列馆、吉林“丰满万人坑”遗址、白山“石人血泪山”遗址等。
    沈阳“九一八”历史博物馆推出17位民间收藏家多年来的珍藏品，向观众展现了200多件日军侵华罪证实物。其中包括铸造于公元1600年左右的一把日本海军将官军刀、被称为“缅甸屠夫”的木村兵太郎亲笔手书、日军当年使用过的高倍望远镜、“大东亚共荣圈”地图、攻占南京城历史照片、“最新满蒙”大地图、屠杀囚禁抗日志士的历史照片等，大多是首次对公众展出。
    山东台儿庄迎来了亲身经历台儿庄大战的老兵代表――100岁的孙殿修、99岁的王清松、94岁的孙英杰和万以淦等大战将士后代。作为参加台儿庄战役的老兵代表，来到台儿庄古城内的大战遗址公园，老人们驻足在当年激战时留下的密密麻麻的弹孔墙前，神情庄重。当看到72壮士勇夺文昌阁的历史照片时，孙英杰老人激动地说：“当时我身临其境。”
    在抗战胜利纪念日来临之际，山西兴县、左权县等地群众举行宣誓、集体签名等纪念活动，缅怀为抗战胜利献出生命的革命先烈。
    3日上午，《左权将军之歌》《大烟袋》 《太行奶娘》等抗战歌曲回荡在左权县烈士陵园。80岁的党史专家程文华，为在场群众讲述了那个“村村像军营，人人都是兵”的烽火年代。
    “虽然日本投降时隔69年，但我们不能忘记历史，要汲取教训。”程文华说，希望当代人努力学习知识，攀登高峰，为中华民族的复兴贡献自己的力量。
    兰州战役纪念馆3日展出了16件栩栩如生的抗战老兵塑像。这是兰州爱心父子祁继庆和祁骏花费4个月时间，奔赴甘肃抗战老兵家里收集照片，不分昼夜塑出来的。祁继庆说：“历史欠了他们很多，给抗战老兵塑像是一件十分有意义的事情，希望通过塑像和建立抗战老兵纪念馆，给当代人建立一个爱国主义教育基地。”
    湖南省西部小城芷江当年曾举行日本投降受降活动。3日，包括抗战老兵在内的湖南省社会各界人士3000多人汇聚于此，用集体默哀、向抗战老兵献花、放飞和平鸽等方式隆重纪念抗战胜利69周年。
    本报讯 简学文、冯兵报道：抗战旧址回忆战斗历程、纪念馆里缅怀革命先烈、看望慰问抗战老兵……连日来，安阳军分区结合驻地实际，通过多种形式纪念抗战胜利69周年。
    “安阳保卫战打响了河南抗战的第一枪！”在安阳县白云山北峰日军炮楼遗址前，81岁高龄的老党员、抗战老兵吴合声情并茂的讲述，让军分区机关的干部职工再次追忆起那段炮火硝烟中的历史岁月。在素有“猛虎师”之称的驻军某师师史馆，来自该市九个人武部的百余名官兵集体观看了抗日战争专题图片展，并在抗日英雄谱前举行了重温入党誓词活动。军分区组织的宣讲队深入街道社区、学校操场和火车站，为过往群众、青年学生讲述抗战故事。
    “我们举行纪念活动，不仅要让官兵铭记抗战历史，更要引导官兵从中汲取强军力量。”军分区政委彭玉斌表示。
    本报马里加奥9月3日电特约记者李祥辉、通讯员田海民报道：“勿忘国耻、珍爱和平、奋发图强、圆梦中华！”当地时间9月3日上午，我国首批赴马里维和部队官兵，在异国他乡的红土地上，面向军旗庄严宣誓。这是该维和部队开展纪念抗日战争胜利69周年系列活动中的一项。
    今天，维和部队组织没有任务的官兵集中在学习室，观看中央电视台国际频道播送的有关党和国家领导人参加首都各界纪念抗战胜利69周年大会的新闻节目。工兵分队队长李凯华介绍说，连日来，他们通过学习《解放军报》《人民日报》等主流媒体上关于抗战胜利的评论和深度报道、观看《南京大屠杀》纪实片等多种形式，引导官兵铭记中华民族艰苦卓绝的抗战历史，时刻牢记战争给社会发展和人民幸福带来的巨大灾难，激发官兵牢记职责使命，努力提升捍卫国家主权、维护世界和平的能力。
〖-ZW/正文〗
