〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻谨记一个“公”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马红江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马红江
    习近平总书记在十八届中纪委第三次全体会议上的讲话中，连用14个“公”字，旨在提醒和告诫党员干部时刻为公，做到公私分明。古人云：“在公门则不言货利，当公法则不阿亲戚，奉公举贤则不避仇雠。”为政用权，应时刻谨记一个“公”字，始终坚持公正廉洁、公私分明、公权为民。
    立公心。党员干部应常怀一颗为公之心，简言之，就是想问题、办事情、作决策，都要从维护人民群众根本利益出发，从有利于党的事业出发。习总书记在兰考调研时指出，要特别学习弘扬焦裕禄同志“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀。党员干部为政用权，应秉公不以私利为谋，刚正不以私欲为累，不徇私情、不图私利，真正代表群众管好权、用好权，像焦裕禄那样尽心竭力执政为民、做事为公，办好人民群众急需的、迫切关注的实事。
    重公论。群众公论是一面正衣之镜，既能反映党员干部的品行修养，又可依据公论查找问题、对照整改；既是对党员干部的一种监督，也是对其勤政廉政的鞭策。群众公论最客观、最公正。尤其是在选人用人上，要通过“兼听众论”来“明辨是非”。朱元璋在谈论任官问题时曾说：“众人恶之，一人悦之，未必正也；众人悦之，一人恶之，未必邪也。盖出于众人为公论，出于一人为私意。”对今天的党员干部而言，就要让群众公论切实“论”起来，注重倾听群众呼声，充分发扬民主，切实保障好群众的知情权、参与权、选择权、监督权。
    讲公正。“政者，正也。子帅以正，孰敢不正”。一个“正”字，诠释了从政的真谛。讲公正，是党对领导干部提出的根本要求，也是群众的迫切愿望。虽然“公正”二字不能涵盖为政用权的全部要义，但用权只要做到公平、公正、公开，对人对事不存私心杂念、不论亲疏远近、不搞暗箱操作，面对纷繁复杂的环境，能够力排各种干扰，对上不亢不卑，对下谦恭低调，就会得民心、顺民意、合民情，带领群众
    干事创业谋发展。
    赢公信。公信是衡量党员干部在群众心中地位的无形“标杆”。提高公信力，就要通过扎实工作、踏实干事、诚实做人、忠实履职，真正让群众信得过、心里服。现实中，每一点一滴都可能成为党员干部建树公信的契机，也可能成为丧失公信的“滑铁卢”。有些党员干部没有从人民群众根本利益出发，而是着眼小团体、“小圈子”的利益，作决策没有把握公正透明，选干部没有坚持五湖四海，就不会得到群众的信任，公信力也就无从谈起。因此，为政用权要赢得群众信任支持，就必须以聚沙成塔、集腋成裘之功，在群众心中立起一座公信之碑。
    树公德。“德”既是党员干部先进性的重要体现，也是其成就事业的基本条件，既决定着一个人的品格形象，也影响着一个单位的事业兴衰。党员干部要带头加强思想道德修养，自觉践行社会主义核心价值观，遵守社会公德，恪守职业道德，涵养家庭美德，注重个人品德，争当良好道德风尚的践行者、维护者、引领者。只有始终把“德”放在第一位，为政用权着力培养强烈的道德责任感，以德立人、以德敬人，才能真正做到以德服人。
    “天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，活一日当有一日之勤”。常怀公仆之心，抛却私欲，行于公道，用心做人做事，为政用权才经得起人心称量。
〖-ZW/正文〗
