〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守在北国边陲的那群大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤生/黄平/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/行走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    在边关留下无悔的青春回忆
    ――致走上边关的青年军官
    军人以服从命令为天职。人在边关，容易；心在边关，难得。当下，我军又有一批莘莘学子上高原、下海岛，从大学校园走进祖国的边关。他们把心放置在何处，确是一个值得探讨的问题。
    据过往的经验来看，当初入边关的新鲜感渐渐消退时，总有一些人在艰难困苦中迷失方向、心神不定。有的身在边关心在乡关，想回家；也有的身在边关心向机关，想上调。他们甚至慨叹边关难有作为，浪费青春。
    此刻笔者不由得想起，千年前那则著名的禅宗公案。一日风吹幡动，一僧曰风动，一僧曰幡动，议论不已。而六祖慧能则曰“不是风动，也不是幡动，而是心动。”从这则偈语中我们是否也可悟出：在边关的挑战和考验面前，所有的坎都源于“心动”。
    打铁锤要硬，炼剑火要猛。边关固然是苦地方、累地方、险地方，但同样是锻炼人的好地方。只要有“咬定青山不放松”的决心，就能领悟到“无限风光在险峰”的人生景致，让边关成为实现军人价值的“试炼场”。
    从学校到边关的反差巨大，新干部需要适应期是可以理解的。下面这则新闻中，那些走进冰雪边陲的青年学子们，也并非没有彷徨过、迷惘过，但他们为什么能在寂寞中坚守梦想、实现梦想，留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆，值得大家思考。
    心若在，梦就在。亲爱的战友，当青春遇上了边关，请把心留住。
    一茬茬青年学子走进呼伦贝尔大草原深处，历经磨炼成为合格的戍边军人。请看――
    坚守在北国边陲的那群大学生
    ■黄勤生 黄 平 本报特约记者 张坤平
    在呼伦贝尔大草原深处的冰雪边陲，冬季气温最低达到零下50多摄氏度，而每年它“逗留”的时间长达八九个月。
    1998年冬，北京军区某部一批大学生来到呼伦贝尔大草原，冒着零下40多摄氏度的低温破冰除雪，打下建设营地的第一根桩。
    从此，一茬茬青年学子沿着他们开拓的道路前进，在中俄蒙三国交界的北国边陲默默书写戍边卫国的青春恋歌。
    在遥远的北方，我们“找到了北”
    半个月前，本有机会调入大城市的文慧读研归来。想当年，他却曾强烈地想要离开这个“小地方”。
    2009年7月，国防生文慧从内蒙古大学毕业，分配到了北京军区某部。得知他即将进京，离别席上同窗好友频频举杯祝贺，老父母也为儿子的“出息”很是骄傲。
    别看文慧的名字很秀气，但小伙不仅身材高大，心气也不小。然而，经过军校一年的上岗培训后，他接到的任职命令却是到一个离京几千公里的边陲军营报到，这与他的期望产生了强烈反差。
    “火车一直向北、再向北，气温越来越冷，心也越来越凉。”回想当初，文慧感慨地说，“本以为能分到北京，却与北京擦肩而过，内心倍感沮丧、五味杂陈啊。”一般来说，新报到的大学生电话最多，可那段时间他却很少与外界联络。
    营房外是一望无际的大草原，但受恶劣的自然环境影响，官兵们活动空间十分有限。热爱运动的文慧常望着远空寻思：外面的世界那么大，我们的天地怎么这么小？采访中，他坦承那时“找不到北”，心里打起了“退堂鼓”。
    这年春节前夕，被安排在节日期间值勤的文慧不满地嘟囔了一句：“春节都让人过不好，真是的。”然而，当他在值勤本上登记签名时却“意外发现”：工作了十几年的老兵，人人都在备注栏中特别标注，要求“大年夜”值勤。
    年关前后那几天的值勤，都被领导和老兵们包了，这是一条不成文的规矩。这一刻，文慧对这的人和事有了新的认识。而当他换种心境看这片天地时，所有的一切都变了。自然环境虽然还是很艰苦，但这里却有良好的人文环境，大家互帮互助，风雪边关时刻涌动着一股股暖流。
    在遥远的北方，我们“找到了北”。正如文慧所言，不少也曾失落过、迷惘过的青年学子，如今在这里找到了奉献的价值。
    冰天雪地，践行着一守一生的诺言
    刘琼，该部首批大学生干部龙如良的妻子。这个来自“天府之国”的成都妹子，一眨眼就当了15年的“边嫂”。
    2000年初，刘琼放弃一份待遇不错的工作，顶着亲人“嫁军人苦，嫁边防军人更苦”的规劝，前往呼伦贝尔大草原为爱作证。
    短暂的相聚过后，刘琼却感到了当初决定的草率。没有工作，仅靠爱人微薄的工资，家里的生活入不敷出；虽然与爱人近在咫尺，可见上一面却像远隔天涯；边关寂寞得仿佛时间都静止了，烦闷的时候想找个倾诉的人都没有。
    边关恶劣的自然条件，与她畅想的草原牧歌大相径庭。让她最觉心碎的是，冬天送孩子上幼儿园。无论她把自己和孩子裹得多厚实，在公交车站等车的短短几分钟当口，风雪都能将人冻透。看着孩子鼻涕一把泪一把的时候，她真想带着孩子一走了之。
    这时，她会想起四季如春的家乡、府南河畔的办公室，也会想起大街小巷的大排档和麻辣烫。一次，刘琼向丈夫甩出一句气话：“我真闹不明白，你怎么会爱上这‘鬼地方’。”
    其实，真正的爱无需言语：
    一年冬天，营区机井房潜水泵出现故障，全站断水。情急之下，龙如良冒着零下40多摄氏度的严寒，连续工作一整天将水泵修好，但他的双手却被冻掉了两块皮，鲜血淋漓，两只耳朵红肿得既像发酵了又像煮熟了一般。
    回到家中，刘琼一边心疼地给丈夫冷敷一边问：“你又不是领导，这么做值吗？”龙如良只是憨厚地一笑：“今晚大家终于可以吃上热乎饭了！”
    “那脸上笑意，只有我们相恋那会可以比。”刘琼告诉记者，“一个笑容，让我读懂戍边的丈夫。”从此，她打消了劝丈夫转业的念头，铁心留在边陲安下了家。
    17年间，先后有上百名像龙如良这样的大学生干部来到边关建功立业，不少人将遥远北国的这方冻土当乐土，从此再也不愿离开，一守一生。
    千里之外，戍边丈夫用热血温暖着国与家
    晚上9点，忙碌了一天的魏红军累得直不起腰。回到宿舍，他照常打开电脑登录电子邮箱，取出一份从千里外发来的特殊“家书”。
    这是儿子当天的家庭作业。尽管家在千里之外的北京，但魏红军对儿子的学业却始终十分关心。如无意外情况，他每天晚上都要坚持批改儿子的作业，尽一个大学生父亲的职责。
    丈夫不能天天守在家人身边，魏红军的妻子师霞并没有叫苦，因为丈夫心里一头挑着戍边的重担，一头挑着家庭的责任，不但工作干得明白，家庭安排得明白，对夫妻的感情也掰扯得明白――
    每天早上起来，丈夫如期而至的短信问候会让她一天都有好心情；每次难过的时候，丈夫总会默默承担“出气包”的角色；每次探亲休假时，丈夫笑眯眯的眼睛一刻也不离自己和儿子……
    去年8月的一天，丈夫迟迟没有给她来电，而她打过去的电话又始终没通，这让她心里七上八下。直至深夜，丈夫才给她来了一个电话，轻描淡写地告诉她：“我好着呢，只是勘察地形的路上没手机信号。”
    后来她经打听才知道，丈夫勘察地形的当天草原上下起大雪，把来时的路盖得严严实实，吉普车在茫茫雪原中掉进一个大坑，差点翻车遇险。师霞告诉我们，丈夫在找人施救的途中，好不容易寻着一处有微弱手机信号的高地，第一时间就给她打电话报平安。说着说着，她的眼泪哗哗地流了下来。
    “记者同志，别看我们长期聚少离多，但心里甜着呢。”师霞擦干眼泪对我们说，“别看有些恋人虽然天天厮守在一起，可有多少人是各自把玩着手机，却对眼前人视而不见。”
    近来，“暖男”一词在网上被热炒，引起“熟女”们集体狂欢。在边陲军嫂们眼中，自己才拥有真正的“暖男”――默默戍守着冰雪边关，用青春年华和一腔热血温暖着国与家的丈夫。
    有数据为证，这些年先后有30多名军嫂舍弃在家乡的工作，毅然决然地奔向这苦寒之地。
〖-ZW/正文〗
