〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珠海市香洲区人武部提高民兵训练水平突出问题导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战场”硝烟刚散讲评又闻“炮声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘监标/梁淼隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘监标、梁淼隆报道：南国8月，骄阳似火。广东省珠海市香洲区某野外训练场，一场由该区人武部组织的综合保障演练正如火如荼进行。各民兵应急分队迅速集结，装载物资，奔赴指定地域。
    “战场”硝烟刚散，该人武部领导就把全体民兵拉到指挥帐篷进行复盘讲评，深入查找本次演练中存在的问题。“第1应急分队指挥员赵磊对指挥程序不够熟悉，指挥装载物资时耽误了时间……”“第3应急分队民兵周文添在进行战场救护时，没有按照实战要求就近利用地形”……讲评会上的一发发“炮弹”，让全体参演民兵几乎坐不住了。
    只要以实战的标准一校对，演练中一个个见怪不怪的现象便被点了出来：为了节省体力，少数民兵在进行疏散隐蔽课目演练时，只原地趴下做做样子；为了减少程序，各应急分队电台通信联络只用固定频率不用跳频，忽视了信息干扰技术的作战影响……“演练不是演戏，如果我们不能按照实战标准严格要求自己，坚决纠治演练场上的不实之风，就会在未来的战场上打败仗。”该人武部政委李向波的一番话，让参演民兵心服口服。
    “打铁需趁热，练兵正当时”。找准存在问题、端正训练导向后，该人武部迅速组织全体民兵针对演练过程中暴露出来的问题，按照“紧贴实战、从严从难”的要求，有针对性地对相关课目进行复训和补训，有效地提高了各民兵应急分队的实战化训练水平。
〖-ZW/正文〗
