〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州军分区依法推进涉军维权工作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机构挂名不出工点名批评提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪俊/胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐洪俊、胡绍武报道：日前，江苏省徐州市涉军维权领导小组发出通报，对在涉军维权量化考评中名次靠后的两个县（区）维权机构进行点名批评，并限期整改。这是徐州市推行涉军维权量化考评机制以来，首次对涉军维权工作考评不达标的单位进行点名批评。
    去年初，徐州军分区领导收到工程兵学院一封维权函。信函中反映的难题，此前该学院多次向当地涉军维权机构发函协调解决，时隔一年仍无结果。这一情况引起了军分区政委的重视。为此，军分区一边责令学院驻地维权机构迅速展开维权行动，一边抽调人员深入基层维权机构调研，从维权纠纷受理、处理情况反馈等方面梳理出17个影响维权效益的问题，妥善解决了军地矛盾纠纷。
    徐州是江苏省驻军大市，也是兵员大市，涉及国防利益和军人军属合法权益的纠纷案件也时有发生。针对这一实际，军分区会同地方政法等部门联合制定了《徐州市涉军维权工作量化考评实施细则》，并下发到基层各维权机构。《细则》按照维权受理程序和涉军纠纷性质情况，将工作责任细化到各县（市、区）检察院、法院、公安局等职能部门；明确军地维权督导小组定期对各部门维权职能作用发挥情况进行量化考评，并将结果纳入部门及领导干部年终综合考评成绩。
    截至目前，徐州市军地各级组织先后处理各类涉军纠纷120余起，受理审结涉军案件28件，为部队和军人军属挽回经济损失500多万元。
〖-ZW/正文〗
