〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转山之旅将在西藏阿里启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗友唐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日电 友唐报道：中国登山协会消息，9月2日至15日，“点滴关怀、走出健康”2014冈仁波齐转山之旅将在有“世界屋脊的屋脊”之称的西藏阿里举行，40余位来自全国各地的户外爱好者将参与这场“用身体丈量，用心灵碰触”的高原之行。
    本次活动由中国登山协会指导，北京极度体验户外探险有限公司主办，活动设置了三大主题，包括“关爱大自然、关注环保”为主题的“一点一滴的好”活动，以聆听年轻登山家成长故事为内容的“我回老家上堂客”活动，以及“交换卡路里”活动――每位队员佩戴卡路里测量仪，累计活动全程的卡路里指数以换得爱心儿童鞋，捐赠给阿里地区的学生。
    本次活动在平均海拔4500米以上地区展开，全程提供专业指导，每3名队员由一位专业注册教练带领，活动还配有具有多年救援经验的专业医疗人员。
〖-ZW/正文〗
