〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦江县征兵办走街进村严格政审等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大凯/向华强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，浙江省浦江县征兵办组织有关人员走街串巷、进村入户，就每位体检合格应征青年的政治思想、社会关系、现实表现、个人文化、年龄和有无违纪违法等情况进行实地调查，严把政审关，严防将“问题兵”送进军营。
    （王大凯、向华强）
    秀山县人武部宣传小分队下乡普法
    8月初以来，重庆市秀山县人武部协调该县公安、检察、法院等多个单位，联合成立5个涉军维权法律宣传小分队，深入各乡镇和社区为军属提供法律咨询服务。截至目前，共接受军属咨询200余次，配合有关部门处理涉军纠纷12起。
    （邓 山、罗 祺）
    阿瓦提县人武部民兵作画配合主题教育
    今年以来，新疆阿瓦提县人武部注重挖掘当地刀郎农民画的文化教育功能，组织20多位民兵书画爱好者用画笔抒发爱国强军情怀，先后展出百余幅反映民兵生活的画作，有力配合了主题教育的开展。
    （刘邦著、朱生兴）
    曹妃甸区人武部开展入伍前“第一课”活动
    近日，河北省唐山市曹妃甸区人武部依托当地红色教育资源，分批组织应征青年到唐山市抗震纪念馆、李大钊纪念馆等爱国主义教育基地，开展入伍前“第一课堂”活动，进一步增强了应征青年立功军营、献身强军实践的热情。
    （肖开华、马晓川）
〖-ZW/正文〗
