〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准，总参下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻习主席重要批示不断推进军事训练实战化有效落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者梁蓬飞报道：8月18日，习主席对军事训练实战化问题作出重要批示，强调要采取有效举措，强化练兵打仗思想，强化训练改革创新，强化作战指挥和技战术训练，不断推进军事训练实战化有效落实，切实提高部队实战能力。经中央军委批准，总参日前下发通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻习主席重要批示，坚持问题导向，以更大的决心和力度，进一步把军事训练实战化引向深入。
    通知指出，习主席的重要批示，充分体现了对提高军队战斗力的高度重视，进一步明确了实战化训练的方向、重点和方法要求，抓住了当前实战化训练的关键所在，为增强能打仗打胜仗能力提供了根本遵循，是对进一步掀起军事训练实战化热潮的动员鞭策和强力推动。全军和武警部队要坚持用习主席重要指示统一思想、深化认识、凝聚力量、推动工作，把学习重要批示与学习习主席系列重要讲话精神结合起来，与开展强军目标专题教育结合起来，与党的群众路线教育实践活动结合起来，牢牢把握军事训练实战化这个有力抓手，汇聚兴训强军的强大正能量。
    通知强调，要强化练兵打仗思想，始终牢记我军战斗队的根本职能，抓好形势战备和军人职责教育，把当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的责任内化于心、外化于行，培养官兵一不怕苦、二不怕死，压倒一切敌人的英雄气概和战斗作风，大力宣扬谋打仗练打仗的先进典型，以过硬本领肩负起新的历史时期军队使命。要强化训练改革创新，积极适应信息化战争的发展变化，创新作战理论和战法，突出新型作战力量、新型作战领域、新型作战样式训练，以战术课目改革为核心推进训练大纲编修，改革训练内容、方法、保障和院校教学，改进演习组织方式，提高军事训练质量效益。要强化作战指挥和技战术训练，加强战略战役训练、联合实兵演练、部（分）队战术训练和基础训练，推进新兵训练、单兵专业训练与部队训练分离，着力解决“两个能力不够”的问题。
    通知要求，各级要加强组织领导，健全训练责任制，持续抓好军事训练监察，严格训练奖惩，真正让训练好的香起来用起来、训练差的有压力负责任。要探索实战化考评路子，完善考评标准，改进考评方法，推动军事训练等级评定由注重考单个人员向突出考首长机关和部队整体能力转变、由年终一次考向全年全程考综合评转变。要以“钉钉子”精神改进训风演风考风和教风学风研风，坚决克服念稿子、背台词、设炸点、插旗子等形式主义，着力纠治基础训练不落实、战术训练走过场、考核评估搞平衡、不按实战要求抓训练等深层次问题，以优良作风促进军事训练实战化有效落实。
〖-ZW/正文〗
