〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的健康我的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学专家医疗队赴北海舰队开展“健康军港行”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱奎/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090400505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第二军医大学专家医疗队赴北海舰队开展“健康军港行”活动
    ■朱 奎 本报特约记者 肖 鑫
    8月17日至24日，第二军医大学专家医疗队赴北海舰队开展“健康军港行”活动。医疗队专家顶风浪、冒酷暑，为舰队一线官兵送医送药送技术，面对面进行医疗健康服务。据悉，他们先后巡诊近3000人次，组织培训授课300余人次，赠送大批药品，受到舰队官兵的赞誉。
    据医疗队队长、第二军医大学训练部部长刘斌介绍，此次活动紧紧围绕海军基层官兵实际健康需求，专门抽组长海医院、长征医院的25名专家组成医疗队，76岁高龄的著名皮肤病专家、中国工程院院士廖万清教授主动请缨，领衔专家组为官兵巡诊服务。7天7夜，专家医疗队先后为舰队驻大港地区、古镇口地区、沙子口地区、威海地区、旅顺地区等一线部队进行巡诊，组织医务人员为部分官兵传授 “一根针”防晕船、“一套操”解疲劳的中医理论技能课，并为基层官兵发放了中药防感冒药包和健康教育视频光盘。
    “专家们不仅医术精湛，而且作风扎实，巡诊期间，他们始终与舰上官兵同吃同住、同甘共苦，特别是廖万清院士克服晕船等诸多困难，耐心为战士们问诊解难，使基层部队官兵倍感温暖和鼓舞。”北海舰队后勤部卫生处处长解汝庆感动地说。
    “此次医疗服务已是两个单位合作签约半年来的第三次巡诊活动。”刘部长说，第二军医大学将以此为契机，充分利用自身资源优势，从课题方案研制、教育培训和服务保障等方面与北海舰队展开全方位常态化合作。
    下图：医疗队指导某登陆舰官兵进行战伤急救演练
    朱 奎摄
〖-ZW/正文〗
