〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上练兵，“D日” 如今不可知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆凯/方廷/李唐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆 凯 方 廷 本报特约记者 李 唐
    盛夏时节，一场实兵实弹演习即将在东海某海域打响，参演的海军“徐州”舰提前出海待命，官兵们都在打听：“‘D日’是哪天？这次演习计划上怎么没有明确？”
    何谓“D日”？原来，这是演习计划中的专用词，特指演习正式开始的日期。以往演习，战斗何时打响、各个演习阶段演练哪些课目，演习计划表上一目了然。可这次演习，演习计划中的内容大幅精简，时间不定、课目未知、敌情不清楚……
    拨通电话，导演部的答复是：“D日”由上级临机确定，部队随时做好战斗准备。
    “一切都是未知数，这次演习难度大！”多次参加海上演习的该舰对空长赵正鑫断言。他向记者介绍说，他们所在编队的演练课题是综合防空，据说演习中上级不再发空情通报，“敌”来袭的时间、方位、距离事前均未知，完全靠自主抗击。
    “此次演习，我舰担负对后方导弹拦截防御任务。导弹从后方来袭，发现、跟踪难度更大，但能最大限度地锤炼部队的实战本领，这样的演习更像打仗！”该舰舰长李国辉说。
    傍晚时分，集结完毕的参演舰艇在待命区域游弋。虽然演习还未开始，但编队随时保持战斗值班状态，全时警戒海空态势。
    时间一点点过去，“D日”始终不可知，这也意味着演习随时可能打响……
〖-ZW/正文〗
