〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创新加速军民融合深度发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王朝阳
    “要坚定不移走军民融合式创新之路，在更广范围、更高层次、更深程度上把军事创新体系纳入国家创新体系之中，实现两个体系相互兼容同步发展，使军事创新得到强力支持和持续推动。”这是习主席在中央政治局集体学习时提出的一个重大战略课题。让军事创新加速推动军民融合深度发展，是实现国防后备力量建设与社会经济发展并驾齐驱、同步跃升的必由之路。
    世界新军事革命对我们既是机遇，也是挑战。针对国防和军队建设的创新发展，面对国防后备力量职责使命的拓展深化，融合发展已成为共识、融合领域在不断拓宽、融合机制正逐步完善。我们要按照“能打仗、打胜仗”标准，坚持“军民结合、寓军于民”，用融合式发展的共赢理论武装头脑、指导实践、推动工作。作为武装力量的重要组成部分，预备役部队要切实与现役部队一样，承载实现强军目标的历史责任与担当，真正使强军目标在加强部队自身建设、提高官兵遂行任务能力等各个方面立起来、落下去，成为推动单位机制创新、人才创新、保障创新等各个方面工作的根本遵循和强大动力。
    当前“民参军”渠道还不够畅通，“军转民”机制还不够健全，相互融合的领域还需要进一步拓展。我们要积极适应形势任务的发展和需求，既勇于冲破“后备可以不备、打仗或许轮不上”等思想观念的障碍，又勇于突破干好干差一个样、论资排辈搞进步等利益固化的藩篱，切实用新思维、新方法、新标准，加速推进军事斗争准备向纵深进击，实现部队建设创新发展、科学发展。
    习主席强调，军事创新是个系统工程，需要统筹谋划、协调推进，牵住牛鼻子，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，通过抓重点把整体带动起来。当前，我们要紧紧扭住制约国防后备力量建设的突出矛盾和问题，坚持提高认识抓融合，聚焦打赢抓融合，围绕发展抓融合，紧紧依托地方经济社会发展的综合优势，以满足后备力量体系需要为重点，健全完善军事需求军地对接机制，在产业结构升级调整、重大基础建设项目和区域经济发展中抓好落实，为国防实力与经济发展相互转化创造条件，最大限度实现社会效益、经济效益和军事效益有机融合和互促多赢。
〖-ZW/正文〗
