〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某旅实行加强作风建设工作接力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新班子上任频道不换力度不减标准不降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090400403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约通讯员文庆报道：近日，在川西高原某腹地野战指挥所内，第13集团军某旅刚上任的旅长钟兵与原旅长廖申强除了进行工作交接之外，还一起签订了加强作风建设交接责任书。上一任旅党委在作风建设中采取的行之有效的措施被一一写入党委工作日志，新一届班子将会不换频道、不减力度地持续抓好落实。
    去年以来，这个旅党委班子成员先后调整了4人，其中包括党委正副书记。在人员变动较大的情况下，怎样保证教育实践活动持续有力推进，形成一以贯之的合力？旅党委及时统一思想：不管人员怎么变，抓作风建设的总体思路不能变，好的经验做法不能变，决不能“一个领导一个令、一届班子一套做法”。
    围绕作风建设，他们作出“三个一律”硬性要求，即规定新进班子成员一律签订作风建设交接责任书；以前制定的行之有效的举措与通过的决议事项一律写入党委工作日志，一如既往抓好贯彻落实；班子成员不仅要进行工作交接，而且要开展作风交流，相互学习借鉴好思路好办法，形成良性合力。8月初，钟兵在现有工作基础上，提出机关干部“交叉组训法”等3条合理化建议，被旅党委采纳，列入整改措施。
    据旅政委饶崎介绍，他们正着手把建立 “党委工作日志”、实行作风建设工作接力的方法拓展延伸到基层营连党组织，并要求旅作风督导组对营连党组织开展工作情况进行抽查督导，在全旅上下形成“整改承诺说出一条就做好一条、制度措施出台一个就执行落实好一个”的良好氛围。
    上图：济南军区某旅在第二批教育实践活动中，要求基层党组织以严肃认真的态度召开专题民主生活会，并做好民主评议党员工作，确保活动取得实效。图为8月28日，该旅步兵营战士对营连主官进行投票评议的情景。
    焦仁浩摄
〖-ZW/正文〗
