〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轻松杀入美网女单四强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭帅再登个人巅峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约9月2日电 （记者林德韧）28岁的中国“金花”彭帅2日攀上了自己职业生涯中的又一个新台阶，她在美网女单四分之一决赛中以6∶2、6∶1的绝对优势击败了瑞士小将本契奇，职业生涯首次闯入大满贯赛事单打四强。
    凭借本场胜利，彭帅成为继李娜之后第二名闯入美网单打四强的中国选手，也成为继李娜、郑洁之后第三名打入大满贯赛事四强的中国选手。
    彭帅赛后笑逐颜开，在接受电视采访的时候甚至激动得说不出话来。这是她第37次参加大满贯赛事，对于自己的突破，彭帅说：“我太高兴了，的确，37次大满贯比赛时间很长，在这期间我也曾经多次想过放弃，因为自己不知道什么时候能够实现突破，但我热爱网球，教练、家人和朋友们在我最困难的时候给了我巨大的支持，很高兴，这一天终于来了。”
    李娜宣布退出美网之后，中国选手在美网上的前景一度不被人看好，不过彭帅还是凭借着5轮比赛未失一盘的战绩捍卫了中国网球的荣耀。“李娜是中国最好的女子网球运动员，我跟她还是有很大的差距。”彭帅说，“对于我自己来说，我只是想继续努力，继续挑战自我，永不言弃，因为我热爱网球。”
    彭帅在下一轮当中的对手将是10号种子沃兹尼亚奇。
〖-ZW/正文〗
