〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“亲自”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王延鹏
    常听到同事间相互打招呼：“你亲自来了？”“亲自”原本是个好词，在这里虽带有调侃之意，但也体现出对亲力亲为的强调。翻开报纸，打开电视，某某领导 “亲自到场”、“亲自讲话”、“亲自调研”等，“亲自”俨然成了高频词。可是换个角度想，人们强调“亲自”，概是因为有的领导干部“不亲自”太多，比如不亲自写稿、不亲自提包、不亲自打伞、不亲自开车门等等。
    “不亲自”实则是封建主义遗风。中国古代官员穿衣戴帽，有人帮着更衣，吃饭有人服侍，出行文官有人备轿，有人抬轿，武官则有人牵马坠凳，衣食住行均需人伺候。这种摆官谱、显官威、享官福的官僚做派，虽早已被扫进历史的垃圾堆，但与之相类似的“不亲自”不良作风，在今天的党员干部身上还或多或少地存在。如不注意纠正克服，就会引发群众的不满意，疏远干群关系，影响自身形象乃至党员干部的群体形象。
    所以，在许多工作生活细节上，能否“亲自”看似小事，实则是关联着党风政风、民心民意的大事。2013年底的一天，习近平总书记来到北京一家包子铺排队点餐、取餐、用餐，总书记在人民群众中的亲切感油然而生。相对于“不亲自”，习总书记给领导干部们作出了榜样，事实证明，领导干部只有重视“亲自”，亲力亲为，才能赢得群众的拥护支持。
    感悟“亲自”，益处多多。
    这是老传统的新延续。我党我军历来有自力更生的传统，既是自力更生，就要倡导亲力亲为，从毛泽东的责任田到彭德怀的试验田，从朱德的扁担到周恩来的纺车，每一个故事都彰显出老一辈无产阶级革命家亲力亲为、自力更生的精神风范。今天需要领导干部亲力亲为的事，比起当年要简单容易得多，领导干部伸出手、迈开腿，接续的不仅是我党我军优良传统，更是人民群众的期望。
    这是转作风的硬选择。中央八项规定出台以来，从中央到地方为转变作风，都有了硬性规定，也逼着领导干部作出选择。例如在文风方面，要求脱稿讲，并常会有突发提问。发言的领导干部如不亲自调研、不亲自写稿，怎能记得牢、讲得透呢？有的地方出台了“去官气十不准”，就包含了不准给领导开关车门、提包、端水杯等，这正是对自身“庸、懒、散”行为的直接“扫除”。事虽小，却让人看到转作风的全面与深入。
    这是接地气的好方法。地气，本指土地散发出的气息，中医指饮食五谷之气。不论是脚踏实地，还是饮食五谷，都是一个普通人生存之本。既是普通人，就要用普通人的言行和群众打交道，言行间透出百姓气息，才能让百姓感到亲切。大事小事让别人代劳，一副高高在上的架子，就无法脚踏实地；坐在空中楼阁上谈百姓生活，部属看着好笑，百姓听了来气。只有做好自己应做的事，举手投足接地气，才能让部属敬重，群众爱戴。
〖-ZW/正文〗
