〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络空间：群雄逐鹿高处不胜寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程相然/肖琳/李响〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/国防科技大讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090400701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090400701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●它好比海洋，人人可以自由冲浪，轻点鼠标遨游大千世界
    ●它犹如神经，触角伸向各个领域，比特川流驱动社会发展
    ●它更是战场，纵使两军相隔万里，敲击键盘顷刻“攻城略地”
    网络空间：群雄逐鹿高处不胜寒
    ■程相然 肖 琳 李 响
    核心提示
    最近，美国国防部颁布的新版《四年防务评估》报告中强调，将继续把提高网络攻防能力摆在优先位置，以应对持续增长的复杂网络空间威胁，并支援全球军事行动。今年以来，英、法、德、日、俄、印等国也纷纷出台了维护网络安全、建设网络部队的新举措，网络空间的战略博弈持续升温。
    暗流汹涌
    暗流汹涌 网络威胁日趋严峻
    信息时代，网络极大地方便了人们的工作与生活，也改变着人类生产和生存方式，网络世界成为现实世界活生生的映像。
    然而，同许多新技术一样，网络同样是一把“双刃剑”，由于先天性缺乏整体安全考量，加上充分开放互联等特点，网络安全风险随着网络空间对现实世界的强力渗透扩张而变得日趋严峻。
    据外媒报道，早期的网络安全事件，可追溯到1986年黑客闯入美军计算机网络窃取“星球大战”情报。此后便层出不穷、触目惊心：2007年爱沙尼亚政府和银行网站遭到分布式拒绝服务攻击，导致网络瘫痪3周；2010年“震网”病毒攻击破坏了伊朗核设施的大量离心机，其“核计划”至少被拖后两年；2013年以来“棱镜监控”计划不断有新内幕曝光，网络安全问题成为引发全球关注的焦点。
    目前，网络威胁已从病毒捣乱、木马袭扰的初级阶段发展到非法利用、破坏、摧毁网络数据、网络系统甚至网控实体的高级阶段。网络舆情操纵、金融犯罪、文化渗透、恐怖活动、间谍行动等相互交织，不仅危害个人安全，更对国家政治、经济、文化、社会、军事安全等带来严重挑战。
    战略博弈
    战略博弈 虚拟世界关乎未来
    可以说，人类的活动延伸到了哪里，哪里就会有竞争与博弈。随着网络世界对现实世界的影响越来越大，世界军事强国着眼未来纷纷出台战略新举措，努力抢占网络空间制高点。
    美国从上世纪80年代起就以总统指令、政府通告等形式加强网络安全建设，先后把网络空间纳入美国国家战略视野和全球战略体系，提出保持网络空间绝对优势，以维护其全球利益的战略目标。欧洲主要国家及韩国、印度、澳大利亚等也竞相制定了国家网络安全战略。2013年，俄罗斯制定的《俄联邦关键网络基础设施安全》草案提出建立国家网络安防系统；日本则发布了新的《网络安全战略》，以进一步确立其“网络安全立国”的战略目标。
    目前，许多国家在联合国大会、国际电信联盟大会、网络空间国际会议等平台，就各类网络议题展开激烈竞争与合作，也相继取得了一些积极成果：2012年12月修订的《国际电信规则》明确了各国对境内互联网的管理权，2013年12月安理会通过了打击网络恐怖主义的第2129号决议，今年3月美国在国际社会要求下，宣布将把互联网域名系统的管理权移交给“全球利益攸关体”。然而，在网络霸权主义笼罩下，欲构建一个和平、安全、开放、合作的网络空间依然任重道远。
    厉兵秣马
    厉兵秣马 网络军备较量无声
    网络空间从诞生到在全球快速蔓延发展，始终与世界新军事变革形影相随，紧密相关。
    从1990年海湾战争中美军激活病毒致伊军防空系统瘫痪，到2007年以色列战机借助网络武器突破叙利亚防空体系，再到2008年俄格冲突中网络对抗伴随常规军事行动同时展开，网络空间作战的雏形渐渐展现在世人面前，世界军事强国纷纷厉兵秣马、整军备战。据联合国裁军研究所2013年4月发布的一份报告称，全球已有46个国家组建了网络战部队。
    2010年，美军网络司令部正式投入运行，其任务是协调军内外网络力量实施攻防作战。目前美各军兵种均成立了网络司令部，各战区组建了联合网络中心，美军不仅参与 “防御壁垒”“网络风暴”“网络旗帜”等专项网络攻防演习，还在“红旗”“山鹰”“施里弗”等传统军演中加入网络对抗内容，以验证其网络部队在跨域联合作战中的效能。美国防部2014财年网络空间作战相关预算高达47亿美元，以不断扩充网络部队、研发新型网战武器。
    据悉，目前英、德、法、韩、俄、日、印等国均相继成立了网络司令部或类似机构，北约还在爱沙尼亚成立了卓越网络空间合作防御中心，以便协调成员国及时应对各类网络攻击行动。国际评论认为，在如今全球网络军备竞赛势难避免的新形势下，“电子珍珠港”的预言决非空穴来风，下一场战争很可能从网络空间率先打响。正如兰德公司所强调指出：工业时代的战略战是核战争，信息时代的战略战将主要是网络战。
    （作者单位：国防大学学员16队）
    系统对抗
    联合作战
    比特数据
    大象无形
    网络版图持续拓展
    1969年，当人类为首次登临月球而兴奋不已时，另一件改变世界的大事却并没有引起世人太多关注：“互联网的鼻祖”――阿帕网悄然诞生。然而，在此后的45年中，它却以惊人的速度开疆拓土，目前全球互联网用户已远超25亿。
    而今，网络技术在电信、电力、交通、经济、金融、教育、文化以及政府、军队等众多领域中获得广泛运用，各种各样的网络如雨后春笋般出现，推动人类社会信息化、网络化程度不断提高，网络迅速成长为支撑国计民生和国防建设的“中枢神经系统”，继陆、海、空、天之后的第五空间――网络空间赫然崛起。
    在网络空间这个信息与通信技术孕育形成的新型人造空间里，大数据、移动互联网、云计算、物联网等新技术正加速推动其开拓“新领地”。据国外机构预测，2016年互联网将多达189亿个网络连接点，2020年将有3100亿台设备与之连接，人类社会对网络的依赖必将进一步增强，网络空间的战略地位必将更加凸显。
〖-ZW/正文〗
