〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军赴美国参加“环太平洋-2014”演习并访问舰艇编队圆满完成任务返回三亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚9月3日电 记者吴敏、特约记者邵龙飞报道：历经87个日夜，累计航行19271海里，赴美国参加“环太平洋-2014”演习并执行访问任务的海军舰艇编队，上午9时许返回三亚某军港。海军举行仪式热烈欢迎编队官兵凯旋。中央军委委员、海军司令员吴胜利出席仪式并致辞。
    吴胜利指出，此次任务是贯彻落实中美两国元首关于构建新型大国关系战略决策的实际举措，编队官兵坚决落实习主席和中央军委的决策意图，牢记使命、不负重托，连续作战、顽强拼搏，勇于探索、创新实践，积极主动、开放自信，圆满完成了任务，充分展示了人民海军的过硬素质和专业水平，为祖国和人民赢得了荣誉。希望编队官兵深入贯彻落实习主席和中央军委的决策指示，时刻牢记党和人民的期盼重托，始终保持强烈的责任担当，珍惜荣誉、再接再厉、扎实工作、再创佳绩，为实现中国梦强军梦而不懈奋斗。
    6月9日，海口舰、岳阳舰、千岛湖舰、和平方舟医院船组成舰艇编队，赴美参加“环太平洋-2014”演习。8月5日，海口舰、岳阳舰、千岛湖舰启程访问美国本土，和平方舟医院船赴汤加等4国执行代号为“和谐使命-2014”任务。
〖-ZW/正文〗
