〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史无法重来未来可以开创万众一心实现民族复兴伟业（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    刘云山在主持会议时说，习近平总书记的重要讲话全面回顾了中国人民抗日战争的伟大历史进程，系统总结了中国人民抗日战争胜利的伟大历史意义，深刻分析了中国人民抗日战争胜利的历史原因，对在新的历史条件下进一步弘扬伟大抗战精神，不断夺取中国特色社会主义新胜利，努力实现中华民族伟大复兴进行了全面阐述，具有很强的政治性、思想性、指导性和现实针对性。一定要认真学习领会，深入贯彻落实，引导和激励全党全国各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，大力弘扬民族精神和时代精神，铭记民族光荣，增强民族自信，凝聚民族力量，为开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景，实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
    座谈会上，中央党史研究室主任曲青山，中央军委委员、解放军总政治部主任张阳，参加过抗日战争的老战士代表王成斌，青年学生代表杨子强先后发言。
    刘奇葆、许其亮、范长龙、栗战书、郭金龙、杨晶、王晨、李海峰出席座谈会。
    参加过抗日战争的老战士和老同志代表，抗战烈士亲属代表，中央党政军群有关部门负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，为中国人民抗日战争胜利作出贡献的国际友人遗属代表，首都各界群众代表等出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
