〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北某预备役高炮师党委围绕“标准外经费究竟该如何花”达成共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五谷杂粮”都向战斗力聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘鹏/李日武/曾振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北某预备役高炮师党委围绕“标准外经费究竟该如何花”达成共识――
    “五谷杂粮”都向战斗力聚焦
    ■佘 鹏 李日武 曾 振
    荆楚之地，千湖之城。有着“楚天雄狮，后备劲旅”美誉的湖北某预备役高炮师就驻守在这片富饶的土地上，他们秉承克勤克俭、艰苦奋斗的优良传统，让每一个铜板都用在“刀刃”上，主动作为，大力加强后勤各项建设，一心谋打仗为打仗，有效促进了部队战备训练的落实，提升了部队战斗力。
    建章立制，科学统筹经费物资保障
    8月上旬，随着一批新的装备器材陆续装配到该高炮师基层部队，该师装备的配套率和完好率分别比去年提高了15%和10%。与以往不同的是，这批自购装备器材所需的经费完全是依靠该师自身财力解决的。
    预备役部队主要装备器材很多要依靠融合军地资源进行保障，该师师长告诉记者，过去，该师一些单位装备老旧，有些还经常出故障，少数领导以经费缺口大为由，一味地等、靠、要，装备保障水平始终在低层次徘徊。
    果真“差钱”吗？该高炮师后勤部长朱祥文经过调查后认为：装备难配齐，表面上经费不足，实则是观念问题。一些单位在经费使用特别是标准外经费分配上，思想有偏差。
    标准外经费究竟该如何花？战斗力标准大讨论中，该师党委达成共识：“五谷杂粮”全部向战斗力聚焦。在经费投入问题上，不但上级下拨的标准经费这个“基本口粮”要专款专用，地方政府支持的“援粮”、预算外收入的“杂粮”、历年结余的“陈粮”等，也要往备战打仗工作上投。针对一些单位经费使用上暴露的问题，师党委研究制定了《关于经费使用向战斗力聚焦的意见》《机动经费管理办法》并下发到各团，重点对标准外经费怎么用、怎么管做出了明确规定。
    瞄准实战，建立军地联动后勤保障体系
    军队为打仗而生，后勤为打仗而存。近年来，该师在财务保障、军需物资油料、卫勤保障等方面，坚持与战斗力标准对表，积极探索适合预备役部队保障的新思路。
    没有硝烟，“战斗”却已打响……前不久，这个师发出部队外训“预先号令”，后勤战线迅即反应，保障经费第一时间划拨到了演练前指；根据作战需要，定下征用的数十辆民用卡车比上级规定时间提前半天投入使用；师医院迅速扩充，分散在武汉市各医院的预备役官兵全部到位，严阵以待。据该师副师长介绍，这些都得益于军地后勤应急机制联动、保障资源一体共享的成果。
    平时后勤保障围着战场转，战时就能从容应对。该师积极探索战时保障手段，使各项保障对接战场，真正让财力、物力、人力向中心工作聚焦。他们依托地方资源，加强与公安、卫生、交通、气象等政府职能部门之间的联系，建立联动的军地后勤保障体系；充分利用物联网技术，建立虚拟后勤储备库和采购动员库，形成军地一体的保障资源共享系统；摸索合同式保障、采购式应急保障等方式，为部队快速动员提供坚强支撑。
    把好关口，经费预算向战备训练倾斜
    习主席强调，“要把军费管好用好，使国防投入发挥最大效益。”该师党委严格落实习主席重要指示，遵照省军区党委“压减非急需项目和行政性消耗性开支，集中财力保障按纲施训、信息化建设等任务需求”的总体要求，将钱花在战斗力建设这一“主课主业”上。
    去年，正值该师组建30周年。一些同志认为，应该搞一个隆重的庆典。在师党委组织的大项经费审计会上，师政委说：“建师30周年确实是一件值得庆祝的事，但庆祝无需搞形式主义，今天的成绩其实就是最大的献礼。”师党委果断决定，取消庆典活动。
    很显然，在经费总体有限的“大盘子”里，省下来的就可以在战斗力的“刀刃”上多投入些。据了解，近年来，这个师党委叫停了与推进训练转变联系不紧的10余个建设项目，把经费预算向战备训练急需的建设内容倾斜。
    今年，该师战斗力建设经费预算投入只增不减、非军事功能支出只减不增，将行政性开支压缩了20%，战备训练和基层建设经费占年度预算总经费比例达91%。这充分表明该师党委坚持按战斗力标准花钱办事，集中财力、物力、精力向能打仗打胜仗聚焦的决心。如今，自动化显示系统、模拟训练系统等一批信息化含量较高的训练设施已落户这个师，为开展信息化条件下综合演练提供了逼真的战场环境。
    经费要用在“刀刃”上
    ■湖北某预备役高炮师师长 王洪山
    兵马未动，粮草先行。后勤保障能力之于军队能打胜仗的地位作用毋庸置疑。预备役部队后勤保障必须牢固树立战斗力标准，按照打仗要求抓建设、谋发展。
    一是要瞄准打仗需求。牢固树立“后勤先行、后勤先战”思想，增强后勤保障的“硝烟味”，在近似实战的演练中不断提升预判、谋划、协调能力。牢固树立保障打、打保障的观念，强化忧患意识，经常审视后勤保障与作战需要的差距。牢固树立军事斗争准备牵引预备役部队后勤建设意识，着眼战时必需、战备急需和动态所需抓后勤建设，提升综合保障能力。
    二是要盘活现有资源。想方设法把各点联系起来，形成聚合力。充分发掘“寓军于民”的先天优势，注重融合军地资源，加强后勤综合力量建设。充分利用闲置资源，创新保障方法，使各种力量都向着备战打仗聚焦。充分调动后勤人才的能动性，让大家盯着战斗力主动谋事、认真做事、能干成事，营造保障打赢的浓厚氛围。
    三是要提高质量效益。严格把关定向，依靠党委集体智慧决策，畅通民主渠道。健全完善规章制度，狠抓执行落实，形成管理有章、使用有据的良好局面。堵住浪费源头，从边边角角、点点滴滴抓起，严领导、抓机关、带部队，争取各项经费都用在“刀刃”上，发挥出最大效益。
〖-ZW/正文〗
