〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“跟到走”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙洪敏
    毛毛在《我的父亲邓小平》中记述了一个引人深思的细节：毛毛曾问父亲，长征的时候你都干了些什么？父亲用他一贯简洁明快的方式答道：“跟到走！”简简单单的“跟到走”三个字，有着非常丰富的内涵，既是邓小平作为长征亲历者对长征所作的最简短总结，也是他对党忠贞不渝坚强党性的集中体现。
    1934年10月，邓小平随总政治部机关参加长征，负责主编《红星报》。他以极大热情兢兢业业地工作，使得这个时期的《红星报》既有理论性、知识性与文艺性的副刊，又开创了紧密配合战争需要、介绍战略战术的军事栏目，成为中国新闻史上的一段传奇。艰苦的环境，考验着邓小平对党的忠诚。“跟到走”，并不只是行动上的被动跟进，更是坚定跟党走的政治信仰，是一种成熟的人生智慧和非凡的战略眼光。从长征中的“跟到走”，到后来几起几落的政治坎坷，邓小平对党的忠诚始终坚如磐石。
    忠诚于党是我们党对党员的根本政治要求，也是党的事业顺利发展的坚强政治保证。党员是党的细胞，是党的行为主体。共产党员热爱党、信赖党、拥护党，永远与党同心同德、同心同向、同心同行，高度自觉地在政治上、思想上与党中央保持一致，我们党才能始终充满活力，永葆党的先进性、纯洁性和凝聚力、战斗力。因此，党员必须学习党的理论，了解党的历史，遵守党的章程，践行党的宗旨，继承党的传统，严守党的纪律，维护党的形象。只有这样，才能在纷繁复杂的国际国内形势面前，始终保持坚定正确的政治方向，始终保持对党的深厚感情，认清自己肩负的崇高使命。
    党的力量来自组织，依靠组织才能汇聚强大的集体力量。我们每个人成长进步的经历都可以证明，没有组织的培养，没有集体的力量，没有大家的帮助，个人就会一事无成。因此，要牢固树立党员意识、党的意识和组织观念、党性观念，旗帜鲜明地反对个人主义，自觉相信组织、服从组织、依靠组织。个人与组织，个人与集体，个人与团队，是部分与整体的关系，只有紧紧地与组织风雨同舟、荣辱与共，主动为党增光添彩，自觉加强党性修养，无条件服从组织决定，恪守党性原则，个人才能有作为、有前途。
    没有规矩，不成方圆。没有纪律，政党和军队就会成为一盘散沙。作为军队共产党员，首先要带头严守政治纪律，自觉做到无论在任何时候、任何情况下，都坚定不移地维护以习近平同志为总书记的党中央权威；带头严守保密纪律，始终绷紧保密这根弦，谨防“祸从口出”；带头严守组织纪律，坚决反对和抵制自由主义，不传闲话，不信小道消息，不受各种负面信息影响，更不能存阴一套、阳一套的两面派作风。
〖-ZW/正文〗
