〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远程 高效 精确 可视 智能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技保障直面“实战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王为义/朱军伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科技军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远程 高效 精确 可视 智能
    科技保障直面“实战”
    ■王为义 朱军伟
    现场直击
    仲夏，蜀中某地，信息化战场红蓝对抗如火如荼。
    突然，某部光电对抗系统出现状况。“故障现象：调压精度偏差；故障原因：调压器装置受损；维修方案：1、2、3……”，只见战场保障人员所用新型智能检测仪大显身手，40秒内完成75个项目的检测，结果准确无误，实现了作战装备不解体自动诊断、集成修复。
    远程、高效、精确、可视、智能，为能够抢占战时装备应急保障的制高点，成都军区某科研所近年以网络为载体、以智能技术为支撑，大力运用信息化创新成果，着力推动战场抢修精确化、远程支援可视化、技术指导实时化、维修训练模拟化、力量聚合实战化，确保部队战斗力不断迈上新台阶。
    “1号站，关闭系统，检查磁控管”；“2号站，系统故障，立即更换调制管”。这是该所正在运用远程智能技术支援系统，对演习中多部信息装备实施远程同步系统监控与技术支援。近年来，他们按照实战化要求针对前出保障空间大、距离远、故障信息难掌控、伴随保障难题多等实际，广泛开展集智攻关，开发出新型智能化集成装备远程可视保障系统，实现了战场保障精确化，做到网络覆盖到哪里，远程支援保障就延伸到哪里。
    现代装备快速更新，需科技保障人员知识结构同步更新。新装备结构复杂、技术含量高，如何按实战化要求尽快掌握？该所以网络为媒建立起技术信息咨询系统，集成了各型装备以及外军主战装备战技术性能、构造使用、维护保养和上万例维修案例等海量信息库，使部队通过认证便可登录查询，并面对面与专家在线互动操作。
    新装备列装后，为使战斗力与保障力齐头并进，该所结合应急保障任务，研发出微激光、智能指挥系统等模拟训练装置，建立起“维修保障模拟训练中心”，通过预设复杂难题，使技术人员从“虚拟故障”步入“真实保障”，尽快掌握了重点与难点，显著缩短了专业技术人才成长周期。
    8月初，又一场演习拉开战幕。激战中，某部一新型信息系统突发故障，请求紧急驰援。该所立刻开启远程智能应急保障系统，按系统自动优化方案立即调用一线伴随保障厂家技术人员。预定集结地域，专家立即展开会战，俄顷手到病除，联合作战系统再显神威。这是该所以实战化的需求为牵引，持续深化改革，军民融合共建战时联保机制所创造的佳绩。
〖-ZW/正文〗
