〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省沈丘县人武部党委第一书记皇甫立新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“经济试验田”里答好“国防考题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/王根成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 魏联军 王根成
    豫东平原东南麓，豫皖两省接壤处的沈丘县，是一座冉冉升起的工业新城，被誉为河南省县域经济跨越式发展的“试验田”。
    身处“经济试验田”，不忘答好“国防考题”。沈丘县县委书记、人武部党委第一书记皇甫立新2012年8月上任以来，带领军地有关部门践行军民融合发展理念，借力经济发展优势资源，推动武装工作跃上新台阶。他先后被评为河南省关心支持国防建设“十佳人物”和“党管武装先进个人”。
    1
    近年来，沈丘县经济建设连攀新高，每年都有大量招商引资项目落户，形成涵盖电力、电子、机械等产业的工业园区，“楼宇经济”迅速发展起来。
    面对生机盎然的经济发展活力，皇甫立新意识到其中蕴含着巨大的国防潜力。以往民兵编组点多线长，人难找、兵难用。现在，“楼宇经济”为民兵工作发展提供了良好契机，为什么不借梯登高呢？
    皇甫立新在与县人武部领导商量后，大胆提出在“楼宇经济”中建设“立体民兵”的新思路。在他的支持下，县人武部于2012年底出台《加强城市新区民兵组织建设的意见》，将民兵编组范围向工业园区延伸，挂牌成立武装部，配齐民兵干部；借助“楼宇经济”的人力、科技等优势，编组了通信抢修、水热气抢修、电力抢修等民兵应急分队，民兵队伍素质大幅提升，成为民兵工作新名片。
    2
    随着城镇化建设不断推进，县域经济快速增长，退伍兵进城就业人数越来越多。
    皇甫立新认为，退役士兵是经济社会发展的宝贵财富，一定要管好用好。他提出要探索城镇化建设中的“管兵之法”，在加强管理中提高凝聚力和战斗力。在他的要求下，人武部和县委宣传部等单位专门研究教育方案，结合退役士兵返乡、国防教育日、八一建军节、民兵整组等重要时机，深入退役士兵集中的企事业单位开展面对面教育。去年，该县国防教育基地落户退役士兵服务中心，使退役士兵有了集中教育的场所。
    县人武部政委汪守保告诉记者，今年在党的群众路线教育实践活动中，该县依托设在22个乡镇（街道办事处）和34家大型企业的退役士兵服务站，开展退役士兵思想、工作、生活矛盾问题“大排查、大化解、大走访、大解难”活动；探索出“了解退役士兵在哪里、想什么、干什么、有什么问题需要解决”的“四个了解”工作法。
    3
    记者在沈丘县采访时得知，今年该县报名应征人数达1100多人，是征集任务的两倍多。
    作为一个农业大县和工业新城，沈丘县前几年在征兵工作中也曾遭遇困境。为破解难题，皇甫立新亲自主导推出“进企业、进校园、进乡镇；上电视、上灯箱、上橱窗”的国防教育“三进三上”活动。记者看到，在县城主要街道两旁的路灯上，悬挂有多幅宣传国防建设的公益广告；连商店的电子墙宣传栏，都在滚动播放征兵信息。
    在皇甫立新看来，每年的征兵工作是对全县领导干部的一次“大考”。据县人武部部长刘永军介绍，今年征兵工作展开前，皇甫立新协调县委主要领导召开廉洁征兵工作专题会议，要求全县40多名副县（处）以上领导干部公开承诺：不给人武部递说情条子，不打干扰电话，不照顾私人关系。
    近年来，一些大型企业纷纷来沈丘投资，用工数量激增。面对人力资源“争夺战”，皇甫立新明确要求：统筹经济建设和国防建设。他还带领人武部干部到20多家企业协商，一面动员企业员工参军，一面推荐退伍士兵补充进来。一进一出，既提高了兵源质量，又弥补了“用工荒”，县人武部多次被评为“征兵工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
