〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出那些害人的“小圈子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾先存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾先存
    ●陷在“小圈子”里，很容易一叶障目、走入歧途。只有跳出“小圈子”，才能拨开迷雾，登高望远，有大视野、大成就、大作为
    物以类聚，人以群分。每个人都有自己的工作圈、生活圈、交往圈，这是由人的社会属性决定的。然而“圈”有大小之分，“小圈子”不以党性原则画线，对实际工作十分有害。陷在“小圈子”里，很容易一叶障目、走入歧途。只有跳出“小圈子”，才能拨开迷雾，登高望远，有大视野、大成就、大作为。
    跳出亲情的“小圈子”。当官要公廉，亲情第一难。当前，一些领导干部为亲情所累，在党性原则和党纪国法面前，砝码偏错了方向。有的对亲属的违规行为装聋作哑甚至包庇纵容，有的为子女谋取私利，随意插手职务提升，搞火箭提拔，最终栽了跟头，既害自己，也害了子女。从来纨绔少伟男。一些官员子女嚣张跋扈，同父母的溺爱纵容不无关系。唐朝贤相狄仁杰被后人称为“唐室砥柱”，可是儿子狄景晖却残暴贪婪，累及狄仁杰的一世清名。清朝著名诗人龚自珍忧国忧民，他的儿子龚半伦却当了假洋鬼子，带英法联军烧了圆明园，被钉在历史耻辱柱上。人非草木，孰能无情。怎样对待亲情、树立好的家风，对领导干部不是小事，而是重大考验。毛泽东同志提出，恋亲不为亲徇私，念旧不为旧谋利，济亲不为亲撑腰，这才是真正的共产党人的亲情观。
    跳出用人的“小圈子”。在我国历史上，常常“一朝天子一朝臣”，各个朝代几乎都有朋党之争，因为封建官场搞的是人身依附，结果往往是一荣俱荣，一损俱损。甲午战争清军失败的原因很多，其中用人失误是不可忽视的因素。丁汝昌身为主帅却不懂海军，外行领导内行；叶志超作为清军在平壤守军的最高指挥官，却贪生怕死，弃城而逃。客观上讲，两人均不是担当这些重要职务的最佳人选，之所以能够任此要职，最主要原因是他们均系淮军出身，是李鸿章的安徽老乡。李鸿章用人重乡情，当时民间就有“会说合肥话，就把洋刀挎”之说。我们党历来反对“小圈子”，尤其是在用人方面。毛泽东同志1944年就批评过山头主义倾向，邓小平同志曾告诫党员干部：“小圈子那个东西害死人呐！很多失误就从这里出来，错误就从这里犯起。”作为党的干部，在用人上决不能搞“小圈子”、小团体，这是涉及政治原则的大问题，关系党的形象和战斗力；而必须树立正确的选人用人导向，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，对拉拉扯扯、搞“小圈子”、跑官要官的，不仅不能提拔，还要坚决调整处理，让其没有市场。
    跳出利益的“小圈子”。当前，国防和军队改革进入攻坚期和深水区，构建现代军事力量体系，实现组织形态现代化，进行编制结构和领导指挥体制调整，必然涉及一些单位的撤并降改，关系个人的进退去留。实践证明，影响改革的许多思想障碍不是来自体制外而是体制内，尤其来自各种利益的羁绊。从部队看，虽然人人都说改革好，但也有一些同志心态矛盾，一心盘算自己的“小九九”，思前途忧后路，改别人不愿改自己，缺乏刀口向内、壮士断腕的勇气和决心。改革是回避不了的一场时代大考，如何对待改革，是检验党性原则的试金石。计利当计天下利。对国防和军队改革中的“小利”与“大义”，要有充分的清醒的认识，始终做到胸怀大局、着眼全局、立足长远看改革，以个人利益服从集体利益、以局部利益服从全局利益，服从命令，听从指挥；始终做到政治信念特别坚定，执行指示特别坚决，勇于担当特别自觉，遵守纪律特别严格，以实际行动坚决拥护改革、积极支持改革、自觉投身改革。
〖-ZW/正文〗
