〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬抗战精神矢志强军兴军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/李寅东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队开展形式多样的活动纪念抗战胜利69周年，广大官兵纷纷表示――
    弘扬抗战精神 矢志强军兴军
    本报北京9月3日电 今天是中国人民抗日战争胜利纪念日。全军和武警部队组织官兵收听收看习主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上的重要讲话，并开展形式多样的纪念活动铭记历史、警示未来。广大官兵纷纷表示，要弘扬抗战精神，担当历史重任，为实现中国梦强军梦贡献力量。
    第二炮兵某基地、广州军区某师组织官兵通过广播、电视、网络收听收看习主席重要讲话后，立即展开学习讨论。官兵们普遍认为，习主席重要讲话全面回顾了中国人民抗日战争的伟大历史进程，系统总结了中国人民抗日战争胜利的伟大历史意义，深刻分析了中国人民抗日战争胜利的历史原因，对在新的历史条件下进一步弘扬伟大抗战精神，不断夺取中国特色社会主义新胜利，努力实现中华民族伟大复兴进行了全面阐述，具有很强的政治性、思想性、指导性和现实针对性。军事科学院、国防大学、国防科技大学官兵认为，在今天这个特殊的日子里，党和国家举行隆重纪念活动，表达了中国人民牢记历史、珍爱和平，勿忘国耻、为实现中国梦强军梦而奋斗的坚定决心。
    武警湖北省总队正在基层当兵蹲连、调研帮建的87名机关干部，与基层官兵一起学习讨论习主席关于抗战精神的重要论述。南京军区某部官兵认为，伟大的抗战精神是中国人民弥足珍贵的精神财富，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。内江军分区东兴区人武部政委李志伦、空军某部机关干部周军在讨论中谈到，现在我们前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，越是在这个时候，越是要弘扬民族精神和时代精神，共圆民族复兴的伟大梦想。
    今天下午，海军某部官兵走进淞沪抗战纪念馆，沈阳军区某团组织参观“九一八”历史博物馆，官兵们触摸历史、激愤难平。“黑的就是黑的，白的就是白的。”多次参与调查处置侵华日军遗弃化学武器工作的某部高级工程师金华认为，在事实和公理面前，日本一些政治组织和政治人物信口雌黄、指鹿为马的一切言行都是徒劳的！济南军区某旅、新疆军区某团官兵表示，中国军人的眼睛里是容不下沙子的，他们将以最大的决心和努力，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，决不允许历史悲剧重演！
    历史无法重来，未来可以开创。第65集团军某团、武警重庆市总队船艇支队开展网上纪念活动，官兵们回顾遭受侵略和欺凌的国殇国耻，更加坚定了捍卫和平的决心。在第1集团军某旅开展的“抗战先辈英魂永驻”主题演讲比赛中，上士陈小龙紧握拳头说：“我们要苦练打仗本领，确保祖国的主权、安全、发展利益和民族尊严不受侵犯。”正在大凉山腹地驻训的第13集团军某红军师广泛开展学战史、学战例、学战将“三学”活动，引导官兵用投身强军实践的实际行动告慰革命先烈，官兵们表示，这是对抗战胜利最好的纪念！
    （综合曹英华、李寅东、曾建华、王新、周云峰、尚鹏振、谢江、彭小明、梁宁、赵涵泰来稿）
〖-ZW/正文〗
