〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型智能管理平台投入运行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏海/昌瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晏海、昌瑞报道：8月底，兰州军区某部新近研发成功科研成果信息化管理平台及智能管理查询系统投入运行，新型智能管理平台具有数据翔实准确、查询便捷实用、符合部队管理需求等特点，为提高科学管理与决策水平，确保作战数据高效运行提供了有力支撑。
    紧盯高原作战特点搞科研
    本报讯 李秀春、潘用胜报道：8月中旬，成都军区某部运用野战方舱等综合集成技术，开展全员全装全要素实战化训练取得成效。他们结合高原作战特点立项抓科研课题，探索高海拔地区实施战勤应急保障特点和规律，取得一批流程规范、战技合一的实战应用创新成果。
    激光模拟系统提高射击精度
    本报讯 吕海伟、徐耀辉报道：为进一步提高坦克炮手实战化条件下的射击精度，消除训练安全隐患，北京军区某部组织技术骨干，自主研发出新型激光模拟对抗系统。该系统可手工设置误差精度，通过置入芯片软件输入程序，实现自动解算实时报靶，使训练周期大幅缩短。
    网络训考系统受基层欢迎
    本报讯 刘j、吴炜报道：9月初，新疆军区某部训练大队自主研发的网络训考系统投入使用，该系统可根据不同专业分别利用计算机模拟图上作业、仿真操作等实景展开训练，可实现多地网络同步训考，极大提高了训练效率和专业水平，节约了大量人力物力，广受基层部队赞誉。
〖-ZW/正文〗
