〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“完美青奥”背后的默默坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部服务保障青奥会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/杜康/金飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区某部服务保障青奥会纪事
    ■本报记者 代 烽 杜 康 通讯员 金 飞
    8月28日晚，随着圣火熄灭，第二届夏季青年奥林匹克运动会在美丽的南京圆满落幕。国际奥委会主席托马斯・巴赫在闭幕式上评价，南京青奥会的组织工作“完美无缺”。完美的背后是无数人的默默坚守，这其中包含了南京军区某分部官兵的奉献与汗水。
    为迎接这次体育盛会，南京市在筹备过程中，将需要完成的工作细化成610个具体项目，滨江风光带建设便是其中之一。驻扎在长江边上的该分部船舶运输大队，营区内400米长的沿江主干道正好处在风光带规划范围内。
    接到南京市政府有关部门的协商函后，该分部立刻召开党委会，研究相关事宜。“让出主干道，营区将被一分为二，增加了管理的难度与风险。如果不让，青奥前期准备工作就会被拖后腿。”在这一问题上，党委“一班人”选择了“让”。分部政委沈海荣感慨道：“为了国家利益，打造完美的‘中国名片’，我们宁愿把麻烦和困难留给自己。”
    支持“绿色青奥”，共享蓝天碧水。随后，该分部依据有关军事法规，并按照南京青奥整体规划，将船舶运输大队营区沿江主干道整修让出，确保了南京滨江风光带按时顺利打通。与此同时，该分部所属驻宁部队还大力开展环境综合整治，严格按照国家、军队有关标准，对环卫设施、营院绿化、道路路面等进行达标改造。
    如果说这些是对青奥会的“硬件”支持，那么分部官兵还有许多“软件”支持。
    “请祖国和人民放心，奉献青奥，我们将不辱使命！”受领青奥医疗保障任务后，该分部所属医院的医生、护士纷纷请愿加入医疗队。最终，该分部分别从第81医院和第454医院精心挑选出57名和46名医疗、护理专家，组成2支医疗队，负责6个比赛场馆和7个训练场馆的医疗保障任务。
    保障青奥，容不得半点差错。该分部积极组织医疗服务保障人员进行青奥知识、岗位专业技能和文明礼仪等培训，并召开任务研讨会20余次，研究制定了25套应急医疗保障预案，模拟各类突发情况开展演练60多次，不断完善各类医疗救护保障处置流程。
    英式橄榄球身体对抗强度大，且不戴头盔、护手、护胫等护具，队员容易发生肩关节脱位、踝关节扭伤等损伤。为更好地适应赛时应急救护需求，国际橄榄球协会在赛前对负责医疗保障的第81医院医护人员进行急救能力考核。最终，队员们全部以优异成绩通过，现场组织考核的英籍主管Joy非常满意地竖起大拇指，并和队员们一起合影留念。
    8月22日中午，女子沙滩排球比赛刚结束，法国运动员勒扎娜・普拉塞特突然倒地抽搐。现场保障的第81医院内分泌科主治医生仇春健一个箭步上前，确诊为中暑后，立刻展开急救，并及时与后方医院联系。因为救治得当、转治及时，该运动员很快转危为安。
    比赛期间，由于天气闷热，沙滩排球场不时有运动员和观众中暑。仇春健和他的小组成员从现场抢救到与后方医院对接，每个环节都处置得当，受到南京青奥组委会的高度赞扬。
    第454医院康复科主治医师张建涛和张楷两人主要负责在青奥村为运动员推拿按摩，其精湛的按摩技术很快赢得认同。大家一有不适，就径直找到他俩，两人每天都从清晨忙到深夜。张建涛告诉记者，虽然忙点累点，可每当得到国际友人赞赏的微笑、真诚的鞠躬和“Thank you，my doctor”等感谢的话语时，心里便感到无比自豪。
    军徽耀五环，忠诚铸丰碑。在青奥会这个特殊的舞台上，该分部官兵高标准完成服务保障任务的同时，也让世界从多维视角认识了中国军人。从这个角度讲，他们也堪称“完美”。
    左上图：该分部的医务人员对外籍运动员进行医疗护理。
    王 慧摄
〖-ZW/正文〗
