〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多付出，才杰出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡怀宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡怀宇
    斗转星移的世界告诉我们，春天耕耘，夏日灌溉，秋收硕果，是万世不变的自然定律；在人类的历史长河里，充满智慧的思想家告诉我们，“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”；现实生活中，经验告诉我们，付出之于杰出，正如耕耘之于硕果，跬步之于千里，小流之于江海，亦没有捷径可循，惟有一步一个脚印，扎扎实实地付出。
    追求杰出犹如人生航线上的灯塔，指引着船只向正确的方向前进，而付出则如航行时的双桨，一桨一朵浪花，助力船只不断航行。习主席说：“有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。”在军营，“有梦想”对于广大官兵来说就是要有理想信念，有主心骨，具体来说就是要有追求，有目标。而梦想的实现则需要 “有奋斗”、“有付出”。在我们身边，以练就“上能入天，下能潜海”本领为目标的何祥美，以立志为共和国导弹事业作贡献为追求的乐艳辉，以加快歼-15舰载机研制定型和航母战斗力建设为目标的戴明盟，他们无不怀有远大理想，以建功立业在军营为追求，以实现强军目标为己任，最终也凭借着超乎常人的付出，得到了广大官兵的认可，实现了自己的价值追求。
    有目标才会有方向。以追求杰出为目标，就是追求卓越和不甘平庸。“不想当将军的士兵不是好士兵”。在军营，虽然不是每名士兵最终都能成为将军，但如果人人胸怀大志，以“能打仗、打胜仗”为目标追求，这样的军队无疑会令任何对手都心存敬畏。朱德说：“部队中人人精神振奋，你也想立功，我也想立功，这样就会打胜仗。”这个“想立功”就是对于杰出的追求，也是官兵们在训练场上苦练杀敌本领，战场上勇争胜利的力量源泉。
    对于追求杰出的人来说，坚定不移地为目标奋斗和付出是实现成功的必行之路。古语道：“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。”坚韧不拔的意志力是能持之以恒付出的保证。现实生活中，缺乏韧性和意志力的人做人做事往往会半途而废，而具有坚韧品质的人才会慎终如始，历久弥坚，往往是最终的杰出者。纵观古今中外那些取得杰出成就的人物，他们的成功从来都没有捷径可走，惟有坚定不移地付出。
    多付出，才杰出。对于立志献身国防事业的广大官兵而言，有奋斗的青春年华更值得品味和珍惜。年轻的战友当明白，在追梦过程中，付出的是汗水，收获的是硕果；付出的是青春，收获的是精彩；付出的是岁月，收获的是永恒。
〖-ZW/正文〗
