〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争就是那无敌的力量（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第二版）人民全力支持战争为抗战到底提供了不尽源泉，我们党和军队用“愚公移山”精神抗战不止，世界反法西斯战争形势越来越有利于中国。而日本则资源逐步耗尽、兵源逐步萎缩、士气逐渐低落、战局逐渐颓败。时间既是正义战争的强力剂，又是非正义战争的销蚀剂。
    壮大人民军队，把主体优势转化为胜利优势。没有一支人民的军队，就不能进行真正的人民战争，就不能取得人民战争的胜利。我们党领导的八路军、新四军，在抗战中迅速发展壮大，从开始时的4万人扩大到胜利时的百万大军，成长为抗日战争的主力军。这支军队虽然在数量上比起国民党军队要少得多，但却具有高度的政治质量和坚强的战斗力量。因为人民军队是为全民族和广大人民的利益而战斗、而抗战，具有一往无前的精神和团结一致的作风，一切为着打倒日本侵略者。在全面抗战期间，人民军队抗击着侵华日军的60%、伪军的95%，对敌作战12.5万次，消灭日伪军170多万人，为抗战的最后胜利做出巨大贡献。
    人民战争这个法宝不能丢
    今天，面对世界新军事革命加速发展的浪潮，面对信息化战争的新作战样式，人民战争过没过时、管不管用，还是不是我们的制胜之道，人民战争的内涵和方式发生哪些变化，这些问题关系到国防和军队现代化的发展方向，关系到我军打赢信息化条件下局部战争的作战准备。习主席明确指出，不论形势如何发展，人民战争这个法宝永远不能丢。这就告诉我们，现代战争制胜机理与人民战争特有优势的有机融合，是我军在未来战争中做到战之必胜的根本途径。
    把握新的时代条件下人民战争的新特点新要求。人民战争在以往的战争形态中是制胜法宝，在新的战争形态中仍然是制胜法宝。信息化武器装备可以在有限时段和范围决定战争进程，但在众志成城、全民抵抗的人民战争面前，决定战争最终胜负的仍然是人心向背。人民战争的“道”没有变，但 “器”、“术”、“技”不一样了。在信息化条件下，人民战争更多地是在相应的空间、平台和层次展开的，全民参战有了新的武器、工具和手段，军队与民众紧密配合进行人民战争催生出许多新样式。矛与盾进化相关，信息化战争怎么打，人民战争也就自有应对之策。信息化战争与人民战争是可以兼容并相辅相成的，信息化战争深化了人民战争的内涵，人民战争拓展了信息化战争的领域，信息化战争与人民战争一体化。
    创新人民战争的内容和方式方法。现代战争中陆海空天网电多维战场融为一体，战争空间无所不在，战争较量更加激烈，人民战争将在新的空间领域显现威力。现代战争中制信息权成为夺取战场综合控制权的核心，人民战争要紧紧围绕制信息权广泛深入展开。信息网络没有国界，技术手段没有军地军民区分，网络空间已成为人民战争的重要战场。人民参与战争既可以直接使用杀伤武器，也可以使用科技手段和其他手段打击侵略者。信息化战争系统复杂，具有自身的脆弱性，特别是“牵一发而动全身”，容易导致系统瘫痪，这更有利于发挥人民战争优势，针对敌人的软肋和死穴打。军民融合深度发展，是信息网络、人才技术、基础设施等领域军地通用性更强、融合度更高的趋势要求，体现了依靠人民建设国防、打赢战争的时代要求，在平时是人民战争的基本建设，在战时是人民战争的重要体制。
    充分发挥人民战争的整体威力。现代战争是体系和体系的对抗，新的时代条件下人民战争要从体系建设入手，提升人民战争克敌制胜的整体能力。一是制度体系支撑。战争形态的转变，本身就包括军事制度的转变，以适应打赢现代战争的需要。与革命战争年代相比，我们具有发挥人民战争威力的制度优势。习主席提出更好发挥中国特色社会主义军事制度优势的重大任务，这就要求通过深化国防和军队改革，完善有利于发挥人民战争整体威力的制度体系，解决不利于人民战争体系化的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题。二是力量体系强化。抗日战争时期形成的主力军、地方军和民兵“三结合”的武装力量体制，是人民战争的军事力量基础。新的时代条件下，构建中国特色现代军事力量体系，题中应有之义就是推进适应人民战争要求的军队组织形态现代化。一体化联合作战的军事力量体系与人民战争的军事力量体系，必须衔接融合、统一运行。三是价值体系引导。以爱国主义为核心的民族精神是抗日战争胜利的精神支柱，人民战争在很大程度上依靠人的信仰、意志、价值观等构成的软实力。打赢现代战争，必须建成坚不可摧的心理长城。在全民族大力培育弘扬社会主义核心价值体系和社会主义核心价值观，在全军大力培育弘扬当代革命军人核心价值观，就是为人民战争注入强大无比的精神力量。
    （执笔：颜晓峰、杨永利）
〖-ZW/正文〗
