〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特斯拉”这杯羹好吃吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马双荣/黄世海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090400702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090400702.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马双荣 黄世海
    近日，一则新闻十分引人注目，世界顶级电动车制造商“特斯拉”突然宣布，将其拥有的全部专利开源，奉献给全球免费使用。这一举动颇让世人惊诧，因为这块“免费奶酪”并不那么好嚼，真是让人欢喜让人忧。
    “开源”本身是来自计算机业界的一个词语，最早是用于描述那些源码可以被公众使用的软件，而在其他领域使用并不多见。新能源车无疑是未来的重要发展方向，尤其电动车更是一杯“热羹”。然而，电动车属于新型产业，其技术难题一直困扰着各国汽车厂商。特斯拉专利开源，使得电动车技术有了全球化入场唬似谁都可以进得门来免费分享“甜蜜”。
    回想几年前，安卓以一款开源手机系统的身份问世，与之实有异曲同工之处，使无数品牌的手机依托其蜂拥而来，短时间内其所占份额便吞噬了大半个手机市场。所以有国际评论认为，“特斯拉”的开源，极有可能让它从一个电动车品牌转变为电动车的代名词。
    全球化市场早有一种潜规则的说法，三流商家卖商品，二流商家卖技术，一流商家推行业标准。在今天看来这也许是一种新的市场竞争模式，但也有专家提醒，虽然这可能是推动电动车产业发展造福于世的一个善举，但还应充分考量其背后可能会隐藏难以预料的各种风险。
    2008年“黑屏事件”并不遥远。它让世人看到商家通过预留后门，可以在其系统中随意出入，从而为信息安全带来严重威胁；安卓等系统漏洞百出，同样让广大手机用户的隐私不容乐观。若这一幕幕非传统安全事件在电动车领域上演，其后果将难以想象，这决不是危言耸听。今年7月中旬，在北京举办的国际前瞻信息安全年会上有安全专家称，目前已经发现特斯拉系统漏洞，攻击者可以通过漏洞入口控制车辆部分功能。据悉，其实早在几年前就已有安全专家攻破了部分传统汽车的车载控制系统，因而其前景极具挑战性。
    从计算机到手机，再到今天的电动车，可见未来会有越来越多的行业会被一些垄断性巨亨所推的行业标准所“规范”。这表面看似便利的“发展模式”，虽然能在许多方面节约大笔研发费用，得到一定利益，但长远发展来看此决非明智之举。这并不只是专利使用权或被一朝突然收回而带来巨大风险，而是未来整个发展被严格控制所造成的巨大危害。
    尤其在国防和军事领域，更不是儿戏。未来信息化战争中，一旦专利持有国能够轻而易举地控制你的联合作战系统，那给一个国家带来的损失将是难以估量的。
    我们必须清楚，“天下没有免费午餐”的道理，在今后日益增多的新兴产业竞争中，只有不断坚持自主创新，才是一个强大国家发展的必由之路。
    新兴产业“开源”
    商机暗藏“危机”
〖-ZW/正文〗
