〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮“地下化”就是实战化吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅紧贴实战抓训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温富强/石斌欣/濮照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某炮兵旅紧贴实战抓训练的一段经历
    ■温富强 本报特约记者 石斌欣 记者 濮 照
    “白天占阵地，晚上筑工事，掩体遍地布，火炮地下藏”――这是传统炮兵战场生存的法则。可是，8月下旬广州军区某炮兵旅进行的实兵实弹演练，却改变了记者对传统炮兵部队的印象。
    凌晨4时，随着指挥员一声令下，戈壁滩深处突然马达轰鸣，隐藏在大小山坳中的某新型火炮撤出伪装，迅速编队集结。铁甲疾驰，戈壁滩上留下一道道黄烟。
    空中火力打击、地面特战袭扰……车队翻土坡、越沟壑，东躲西藏，数次化解险情，向射击地域迅速集结。
    车队进入射击地域，迅速选择位置，解算诸元，操瞄调炮。转瞬间，长剑指天，蓄势待发。“发射！”一条条火舌破空而出，飞向“蓝军”阵地。记者掐表一看，用时不到一分钟。
    在弥漫硝烟的掩护下，固定火炮的千斤顶刚刚脱离地面，车辆立即咆哮着冲出阵地，动中编队，快速消失在茫茫戈壁之中，转向下一次火力突袭。
    记者了解到，担负此次演练任务的某炮兵旅，是去年新组建的新型远程火力打击力量。起初，不少官兵对阵地里暴露的火炮很是担心：火炮不藏到地下隐蔽怎么贴近实战？
    然而，把超长超宽的火炮完全“地下化”伪装需要耗费大量精力，开进开出还会迟滞战斗行动，这与现代战争以快吃慢、快打快撤的理念格格不入。如果把这些机动性能强、防护能力弱的“千里马”关在磨坊里拉磨，不仅发挥不出战斗效益，还会成为敌方各种先进侦察手段最先锁定的目标。
    “官兵观念上的桎梏必须要去除！”该旅领导告诉记者，过去，火炮“地下化”隐蔽是提高实战能力的手段，但以往侦察手段多是光学侦察，火炮只要隐蔽起来伺机发动火力打击即可。如今，对手不仅有红外、电磁等侦察手段，还可在我方火力突袭后短时间内立即锁定阵地进行反击。在该型火炮的战术战法中，打一次仗换八九个阵地是常有的事，如果把时间耗费在地下伪装上，就会被对手捕捉行踪遭受火力还击。
    在这次全程构造侦察监视、电磁干扰、敌特袭击的实战环境中，该旅快速机动，快打快撤，充分体现了新型火炮系统“机动―射击―机动”的作战打击样式。消散的硝烟中，官兵传统的定式思维被逐步破除。
〖-ZW/正文〗
