〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透明夜战场：如何夺回“明天的月亮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第27集团军某旅探索提升信息化条件下夜战能力闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文国/侯军强/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第27集团军某旅探索提升信息化条件下夜战能力闻思录
    ■赵文国 侯军强 本报特约记者 张圣涛
    ■引子：
    夜战，曾经是我军克敌制胜的法宝，曾让对手感叹“月亮是中国人的”。
    夜战已经成为现代战争的主要作战样式。特别是优势一方凭借先进的夜视装备，实现夜战场“单向透明”，全面掌控夜战主动权，这给我军打赢未来夜战带来了严峻挑战。
    今年年初以来，第27集团军某旅紧紧抓住担负全军夜训试点这一契机，着力探索信息化条件下夜间实战化训练的方法路子，深入研究现代夜战制胜机理，主动作为创新夜训组训模式，探索总结了10余项新训法新战法，检验论证了上百件革新器材。
    累累硕果的背后，有收获更有思考。近日，记者来到该旅采访，探寻他们探索信息化条件下夜间实战化训练的曲折历程。
    夜训不是把白天的训练放在夜间――
    夜训年年抓为何“欠账”一箩筐
    那一次令人扼腕叹息的演练结果，让该旅“夜老虎连”至今记忆犹新――
    夜训试点任务下达该旅后，上级计划组织一场夜间分队检验性对抗演习，以考察部队夜战水平，把准试点任务“脉搏”。消息传来，该连官兵主动请缨，因为这个连队有着光荣传统：1964年全军大比武，他们在夜间射击课目中一举夺魁，被授予“夜老虎连”荣誉称号。
    几十年来，该连官兵始终以此为荣。作为闻名全军的夜战连队，他们本想续写辉煌，孰料，战斗刚一打响，情况就有些不妙：
    连队列装的大部分夜视器材竟像患上了“夜盲症”，连对手的影子都看不到。反观对手，却像长了“猫眼”似的，任凭连队怎么隐蔽伪装，对手总能轻松将他们锁定……
    直到演练复盘，该连官兵才恍然大悟：对手装备了一批新型夜视器材，在他们近距接敌展开攻击之前，对手便已利用先进的夜视装备将他们锁定。
    此事在全旅引发冲击波。机关基层座谈会诊，不少问题一一曝光。
    ――练打仗意识淡化。“和平兵当久了，脑子里松了‘打仗’那根弦。”一些官兵坦言：打仗轮不到、装备用不上、夜视器材又缺少，搞不搞夜训意义不大。
    ――保安全思想作祟。“风险高的、难度大的课目，宁可不训，也不能出事，保安全思想直接影响夜训质量。”作训科科长刘宏伟直言不讳地说，一次夜训出现了小意外，就让全旅训练暂停一周搞整顿，官兵训练畏手畏脚，难有成效。
    ――等靠要问题严重。“坐等上面的‘指挥棒’，不能主动出击研究训法战法，致使夜训年年重复上一年级。”一位旅领导深刻反思后认为。
    你一言，我一语，层层剥开了夜训“欠账”的痼疾所在。
    “‘当兵打仗、练兵打仗’的思想立不起来，战斗力标准就落不下去。”旅领导的话一语中的。夜训不是把白天的训练放在夜间，信息化条件下夜间实战化训练到底如何破解组训、考评、保障等难题，消除夜训“欠账”，需要各级转变思想，协力攻关，共同研究探索制胜机理。
    过河先要解决“桥”和“船”的问题――
    给“夜老虎”换新牙
    仗怎么打，兵就怎么练；仗怎么打，环境条件就应该怎么建。8月中旬，太行山麓某综合训练场。趁着夜暗，一场加强摩步连夜间进攻战斗对抗演练再次拉开帷幕。
    此次演练不一般：参战红方官兵除了按要求战斗着装外，还佩戴了人装电子身份标签和定位传感器。相比之下，参战蓝方竟无一兵一卒！饶是如此，红方官兵却不敢有丝毫怠慢，一招一式都按实战要求规范战术动作，生怕出现差错。
    没遇见作战对手，官兵为何还如此小心翼翼？“蓝方其实是按战术要求配置的靶机，不仅能够模拟实体人员装备对红方实施攻击，还能够将系统生成的对抗裁决指令实时传送导演部，并以声音、灯光和发烟等形式反馈给参演人员。”演练指挥大厅内，在此督战的副旅长刘鸿麟向记者揭开谜底。
    年初以来，他们积极协调上级，与7家科研单位合作，建立起了一个具备随机导调、实时显控、模拟交战、精确裁决的“分队夜间战术综合训练场”，解决了训无环境、练无对手、评无手段的难题。
    提高夜战能力是一个系统工程，营连不能老盯着自己的“一亩三分地”。过去，不少单位认为夜训“组织难度大、不愿训，保障条件差、训不了，作战研究浅，训不实，风险系数高、不敢训，考评力度小、训不严”，导致夜训水平还停留在“高抬腿、低猫腰、轻落脚”的低层次，已完全不能适应信息化条件下的夜战要求。
    “一味等待夜战装备配发，必然耽误大事；消极等待战事来临再训，必然一败涂地！”给“夜老虎”换新牙，面对部队夜战能力的差距，该旅党委围绕信息化条件下夜间训练训什么、怎么训、如何保等问题，主动作为，聚力攻关，整合上千个夜训课目、创新20余项新训法战法、革新数百件夜训器材，从单兵到各个层级，从战斗到保障各个专业，构建了全员额、全要素、全装备、全过程的夜战训练体系，找到了战斗力提升的节点。
    夜战只有与战场对接，才能不断实现新跨越。这次对抗打到凌晨，依然十分激烈。穿梭在演练场，记者发现，以往大规模群队攻城略地的壮观景象不见了，取而代之的是三五成群的进攻小组出击夺要。新的作战理念催生新的战法，夜间进攻战斗正由兵力一线平铺、火力全面覆盖，向小群多路、精击要害的方式转变。
    不能让唤醒的“夜老虎”再打盹――
    让“夜老虎”威风长在
    “让‘夜老虎’威风长在，是一场持久战。”谈及夜战夜训，虽然取得了一点成绩，但该旅领导仍是忧心不已。
    大力破除训练场上的形式主义，是该旅此次试点任务中的一大亮点。记者了解到，为把夜战问题研究透，该旅党委要求：不怕暴露问题、不怕追究责任，坚决杜绝以新的形式主义掩盖形式主义。
    最直观的变化，体现在夜训场的角角落落。战术射击训练，删减所有操场化环节，口令只剩“准备战斗”和“攻击前进”，其余战斗进程全由射手临机掌握；红蓝对抗演练，摒弃以往的“左手打右手”，战术及兵力运用全由双方指挥员决策定夺……
    “不怕暴风雨，就怕一阵风。”记者发现，与“红十连”指导员孙文禄一样，存在同样忧虑的官兵有很多。不少官兵反映：目睹了夜战能力大幅提升带来的显著变化后，有的人开始沾沾自喜，研战训练的劲头小了；随着试点任务进入尾声，有的人训练松了劲，唤醒的“夜老虎”又有了打盹的迹象……
    面对辛勤付出换来的累累硕果，官兵们考虑更多的是如何将实战化训练成果保持和延续，如何让“夜老虎”威风长在。
    该旅党委秉承“打赢先打假，治训先治虚”的理念，紧盯细节纠偏打假，做出了不少有益探索。他们制订下发《信息化条件下夜间实战化训练实施意见》，从端正思想认识入手，广泛开展讨论交流；发挥党委训练监察作用，设立基层训风监督员，发动官兵查找揭露训风演风考风的具体问题；创新以考促训考评方式，推行训考分离，将原来的按级跟进考核改为越级定期考核，切实把人员逼进训练场，坚决把不实训风赶出
    去。
    “思想是行动的先导。实战化训练理念树得有多牢，‘夜老虎’的威风就能长多久，我们有信心担起现代战争对‘夜老虎’的长久考验。”该旅参谋长于祥习的话引发了大家的共鸣。记者感到，这正是该旅官兵对夺回“明天的月亮”的使命与担当。
    上图：夜间训练 刘红成摄
    沙场视点
    夺控“制夜权”任重道远
    ■张三忠
    近年来，分析研究我军“夜老虎”传统优势所面临困境的文章常见报端。全军各部队也纷纷投入巨大精力，积极研究透明夜战场上“仗如何打，兵怎么练”。然而，夺控“制夜权”不可能一蹴而就，这是一项系统工程，必须潜下心来研究，做好打持久战的准备。
    《孙子・谋攻篇》中说：知己知彼，百战不殆。纵观我军部队夜训现状，其脱离实战化轨道的根源众多：有的人惰性太强不想训练，疏于对现代战争的学习、研究和思考，怵于夜训组织复杂、保障难度大，导致夜训无所作为；有的人抱怨装备太差不愿训练，认为我军现有夜视装备无法与敌先进夜视器材对抗，消极等靠武器装备改善；有的单位人才短缺，懂原理、会教学、能组训的人才匮乏，制约部队夜训落实；还有的领导“谈夜色变”，把保安全和提高训练质量对立起来，导致夜训始终难有新突破。
    如今，绝大多数部队指挥员深谙夜训的重要性。抓夜训必须要树牢“当兵打仗、练兵打仗”的实战思想根基，在打基础、谋长远上下功夫。要科学继承传统，创新学习前人实战中获取的经验，破解夜间训练高耗低效的训练难题。要注重战法创新，深入思考战役、战术层面的制胜之策，及时将战法理论成果纳入夜训实践环节。要健全训管机制，建立科学有效的夜训运行和监督机制，着力在实战化训练考评、保障机制、人才培养等方面提供制度保证。只要紧紧牵住实战化这个“牛鼻子”，久久为功，夺回“制夜权”就指日可待。
〖-ZW/正文〗
