〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永载史册的胜利激励我们奋勇前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西
    斯战争胜利69周年座谈会上的重要讲话
    ■新华社评论员
    9月3日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利纪念日。在这个缅怀英烈不朽功勋、见证民族命运转折、承载人类和平愿望的特殊日子，我们回望历史，就是要从历史的启迪中明辨前行方向，汲取奋进力量，更加矢志不渝地为实现中华民族伟大复兴而奋斗。
    习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上的重要讲话，以深邃的历史眼光、开阔的国际视野和面向未来的战略思考深刻指出，这一伟大胜利，“为中华民族由近代以来陷入深重危机走向伟大复兴确立了历史转折点”，“开辟了中华民族伟大复兴的光明前景”，“将永载中华民族史册，永载人类和平史册”。站在新的历史起点，我们为抗日英雄的伟大壮举而深深感动，为中华民族的抗日精神而深深激励，更为不断接近并最终实现中华民族伟大复兴充满信心。
    伟大的胜利，饱含巨大的牺牲。时间最早、历时最长、战场最广阔、损失牺牲最惨重，但牵制日军兵力最多、歼敌人数也最多――在世界反法西斯战争东方主战场，中国以诸多之“最”写下气壮山河的抗日史诗，镌刻永不磨灭的历史功勋。从英勇悲壮的正面战场到艰苦卓绝的敌后战场，从地无分南北的共赴国难到人无分老幼的同仇敌忾，中华民族用血肉之躯筑起一道侵略者无法逾越、不能征服的钢铁长城，让日本侵略者深陷人民战争的泥潭而不能自拔，不仅彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，而且对日本侵略者彻底覆灭起到决定性作用，为世界反法西斯战争最后胜利作出重大贡献。中国用自身的巨大牺牲，赢得了民族尊严，赢得了世界尊敬。
    伟大的胜利，凝聚不屈的力量。中国抗战胜利，捍卫了国家主权和领土完整，彻底洗刷了近代以来抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱。在生死存亡的紧要关头，四万万同胞“誓死不做亡国奴”的怒吼，唤醒了蕴藏在人民中间的澎湃爱国热情和伟大民族精神。中华民族悠久历史中积淀的爱国主义精神品格，中国人民身躯里保存的不畏强敌血脉基因，化作中华儿女众志成城、共御外侮的英勇行动，为民族而战，为祖国而战，为尊严而战，汇聚起气势磅礴、不可战胜的强大力量，淬炼出伟大的抗战精神，向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。这是中国人民弥足珍贵的精神财富，也是激励我们克服艰难险阻、筑就复兴伟业的精神动力。
    伟大的胜利，指引伟大的梦想。历尽艰难、期盼复兴的中国人民认识到：只有在先进政治力量的团结带领下，紧紧依靠人民，充分发动人民，我们这个苦难深重的民族才能摆脱奴役和压迫，掌握自己的命运；只有实现民族独立和人民解放，建立人民当家作主的新中国，才能真正实现民族振兴、人民幸福；只有牢记“落后就要挨打、发展才能自强”，坚持发展是硬道理，才能抓住解决中国所有问题的关键；只有拒绝固步自封、主动推进改革，才能让国家和民族始终保持与时俱进的心态，迸发开拓进取的动力；只有坚定不移走中国特色社会主义道路，始终不渝坚持和平发展，才能为实现中华民族伟大复兴中国梦开辟广阔前景，为维护世界和平、捍卫历史正义、增进人类福祉作出更大贡献。
    历史虽已远去，但它为我们指引的方向决定着今天的道路和明天的命运。正如习近平总书记所指出的，“历史无法重来，未来可以开创。”让我们永远铭记先烈抗日功绩，不断弘扬伟大抗日精神，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，沿着中国特色社会主义道路，万众一心，团结奋斗，在实现国家富强、民族振兴、人民幸福新的历史征程上，创造无愧于先辈、无愧于历史、无愧于人民的新成就，以此告慰先烈英灵，成就民族复兴的伟大梦想。
    （新华社北京9月3日电）
〖-ZW/正文〗
