〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今生，我愿用生命为烈士“歌唱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/陈建文/徐永勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/探访边关烈士陵园（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090401002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    三十五年来，广西音乐教师黄丽章为守护边关英烈默默坚守――
    今生，我愿用生命为烈士“歌唱”
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 陈建文 徐永勇
    “那一年话别我奔赴了战地，为祖国为和平迎接那枪林弹雨……”广西凭祥匠止烈士陵园内，一阵阵如泣如诉的动人歌声，如同妈妈美妙的摇篮曲，萦绕在一座座烈士墓之间。
    歌唱者是当地退休音乐教师黄丽章。35年来，她经常来到匠止烈士陵园，为安葬在这里的1008名英烈“歌唱”。在军魂网上，她还是颇有名气的热心网友“梦雨”，经常在线组织和召集大家一起祭奠英烈。
    关于黄丽章的故事，得从1979年那场边境战斗讲起……
    卫生员小光，你在哪里
    黄丽章是军人的后代，父母的言传身教，让她从小就对军队和军人有着特别的情感。
    那场边境战斗打响时，已满20岁的黄丽章正值青春韶华。当时，一支支部队从她家门前开赴前线，虽然许多年轻的面孔还来不及看清就已擦肩而过，但冥冥中却注定要发生一段情缘。
    那年2月，黄丽章就读的学校操场上支起了两顶帐篷，一个临时救护所很快便开设起来。就在那时，她结识了同岁的卫生员小光，初恋就这样悄然而至。“那时候，部队放电影他经常邀请我去，我也经常出入救护所帮他看护伤病员。”回忆那段短暂的相处时光，黄丽章至今依然充满甜蜜。
    2月28日，黄丽章至今仍十分清晰地记得，由于前方战事吃紧，小光被紧急派往战场。临行前，她将一双布鞋和一条白色衣领带塞进小光怀里，这可是她连日来一针一针亲手缝制出来的。
    “我会回来的，你放心。”小光边走边含着热泪告诉黄丽章。她一直目送恋人的背影消失在边境线上。然而，让她至今十分遗憾的是，两人由于害羞的缘故，交往多限于眉目传情却较少说话，以至于她连小光的名字都没来得及问，照片也没留一幅。
    战事结束了，但黄丽章却没有见到小光回来。她曾多方打听均无结果，虽然有人告诉她小光已经壮烈牺牲了，但黄丽章遇上当年的老兵时仍会问：“咱卫生员小光在哪，你知道吗？”
    她走上街头卖废品资助烈属
    初恋的那段经历，让黄丽章对边关英烈有着刻骨铭心的感情：“年轻的军人用生命保卫我们的家园，我也要用生命守护好他们的‘家园’。”
    35年来，她把对小光的思念，化成了对英烈们的祭奠，逢年过节，她都会给无名烈士烧炷香、敬杯酒，陪他们唠唠嗑；为了给被遗漏的烈士取证立碑，她四处奔走搜集线索；她通过网络积极张罗，牵头组织祭奠英烈、帮助烈属“寻亲”……
    2010年3月，当《哥哥，您的英魂在哪里》的视频在网上传播后，烈士韩新朋的弟弟韩新昌打电话给黄丽章，托她帮助寻找弟弟的墓。然而，黄丽章邀请韩新昌来广西遍访当地烈士陵园，最终却无功而返。
    让韩新昌和家人感到欣慰的是，3个月后从广西方面传来为韩新朋补建烈士墓的消息。原来，在黄丽章的多方联络下，经烈士生前所在部队和当地民政局协商，决定为韩新朋烈士修建“衣冠冢”，帮助烈士家人暂圆31年未了的心愿。
    这些年，黄丽章自己省吃俭用，但为了烈士的事她却慷慨解囊、从不吝惜。微薄的工资入不敷出，她便利用业余时间收集废品来筹集资金，一分一毛地攒下来资助烈属。
    让更多的烈士被后人铭记
    今年凭祥市“八一”文艺晚会上，由黄丽章创作的话剧――《尖兵，子夜悄行》获得了巨大轰动，在驻地官兵中掀起了一股学战史、学英烈的热潮。
    当年，他们舍弃年轻的生命保家卫国，我们活着的人千万别忘了他们！采访中黄丽章谈到，这些年我们社会对英烈的感情淡了不少，有的地方因经济开发毁坏了烈士陵园，还有一些人昧着良心抹黑英烈、亵渎崇高。每每看到听到这些，她说自己心痛得要滴血。
    近年来，黄丽章通过烈士战友的回忆、与烈属交谈，收集整理了大量感人的故事素材，她运用话剧、舞蹈、歌曲等形式，把烈士的英勇事迹搬上舞台巡回演出，取得了很好的效果。
    在黄丽章的感召下，她的“梦雨爱心小组”在当地不断发展壮大，成员们活跃在边境各个烈士陵园，积极为回访老兵和烈属提供力所能及的帮助。她激动地对记者说：“这些年，从不被支持理解到不断有人加入‘追烈’队伍，我觉得不枉此生。”
    相关链接
    匠止烈士陵园
    匠止烈士陵园位于广西凭祥市西南方向1公里处，由中央军委派人选址建成。1988年9月，经广西壮族自治区人民政府批准，将油隘、上柳（部分）、伏坡山、板布、板价等墓点的烈士迁葬至此。陵园占地面积为8900平方米，建设规模7250平方米，共安葬革命英烈1008位，是广西壮族自治区重点烈士纪念建筑物保护单位。
〖-ZW/正文〗
