〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第38集团军某师构建上下联动督导模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6支督导组与79名监督员形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁辰宇/赵品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁辰宇、特约记者赵品报道：8月26日，在第38集团军某师野外驻训地，一次作风建设评议会正在召开。该师6支作风建设督导组与79名基层监督员代表分析研究后，通报了上一阶段机关和基层各单位整改落实情况。机关一个科室、基层两个连队和3名整改不力的党员干部被点名批评，“领导干部必须按规定参加组织生活”“野外驻训要进一步贴近实战”等12个问题成为下一阶段整改的重点，整改责任均落实到具体部门具体人。
    作风建设，一级有一级的责任，一级有一级的问题。该师党委在教育实践活动中，着力建强由师领导参与的机关督导组和由基层官兵组成的监督员这两支队伍，并摸索形成配套有效的工作路子。师政委武景润说：“作风建设没有局外人，该上级主动就上级主动，该下级主动就下级主动，该上下共同拿方案的就共同拿方案，这样才能形成同向用力、一体推进的整体效应。”
    上下同欲者胜，整体推进者成。前不久，督导组到某团检查民主生活会召开情况，该团一名党委常委在由于工作较忙，请机关干部帮他代写对照检查材料，导致发言时照本宣科、认识肤浅。在听取该团基层监督员意见后，督导组对这名常委进行了通报批评，责令其在机关干部大会上作检查。后来，这名常委的对照检查材料被推倒5次才最终通过。
    师党委要求督导组重点查纠“三还两减”、插手基层敏感事务等问题，基层监督员则着力纠治发生在士兵身边的不正之风。两支队伍互相配合、互为补充，形成了纠治问题“原因两头找、问题合力改”的良好局面。8月初，督导组在进行战备抽查考核中，发现某连备战较好。有基层监督员反映，该连事先听到“风声”连夜做了准备。督导组立即取消该连成绩，进行严肃批评，并展开责任倒查，对事先透露消息的一名机关干部进行了通报批评。
    今年，“两支队伍”先后对纠治基层“五多”现象、清理士官公寓违规住房、清退机关超占兵员等30多个问题整改情况进行监督落实，收到了较好实效。
〖-ZW/正文〗
