〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次下连当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨春风
    这第三次下连当兵，是我到总政机关的8年之后，其间虽也下过部队，但每次都匆匆忙忙、浮光掠影。今年五六月份，我来到位于西北边陲吉木乃县的新疆军区某边防团边防六连当兵一个月。
    “吉木乃”，在蒙古语里是 “三棵杨树”的意思，足见其荒凉与偏远，是国家级贫困县，财政收入多年在新疆垫底。让我深感意外的是，即便我们的军营处在这样贫困偏远之地，如今也依然展现出勃勃生机。在与官兵朝夕相处的每一天里，我细细地观察着，犹如“桃花源中人，恍然如隔世”，满眼都是 “想不到”，深受教育和震撼。
    崭新的二层楼房坐落在绿地树丛间，头顶上映衬着蓝天白云，哨楼上国旗迎风飘扬，构成了辽阔边塞上一道亮丽的风景线。天空如果下些雨，呼吸着清新的空气，真有心旷神怡的感觉。每班6人住一间大房，里面宽敞明亮，配上了电脑军网、有线电视、饮水机，每名战士配有专用桌椅、书橱和储物柜。连队不仅有会议室、学习室、荣誉室、冷藏室，还有健身房、洗衣房，官兵随时能洗热水澡，大城市里常见常用的生活设施几乎一应俱全。
    连队干部学历基本“本科化”“名牌化”，连长、机要参谋是信息工程大学毕业的，指导员是新疆大学毕业的国防生，1名排长是提干的大专生。战士学历以高中生、中专生为主，有七八个大专生，还有各种“维修全才”“种植专家”“网络达人”“丹青高手”，个个都身怀绝技，让人刮目相看。连队常年兵分两路执勤，每岗3人连班倒，光执勤任务就不轻，加上频繁的训练考核、安全检查，还有几十亩菜地几百亩草场，养着20多匹军马、200多只牛羊。大家经常是“两
    眼一睁，忙到熄灯”，连队就像高速运转的陀螺，新战士上厕所都一路小跑。
    军医王拓扎根连队20多年，家里3位亲人去世都没见上最后一面；副连长王亮入伍14年有13个春节在连队过的，至今还单身。一旦来了任务，干起工作他们全都冲锋在前，毫不含糊。没有都市的嘈杂、官场的寒暄，没有 “接风酒” “送行宴”。战士坦言，只要工作干好了，学技术、选士官、受奖励，上面都想着你，不用本人操什么心。对“种大棚不算经济账”“养政治猪光喂不杀”等形式主义做法，大家都深恶痛绝。
    一个月转瞬即逝，当我恋恋不舍离开连队的时候，我已经与六连官兵全身心融为一体。当我回到北京再次置身茫茫人海的时候，我仿佛脱胎换骨一样，极大增强了实现强国梦强军梦的信心和底气。这10多年来，伴随着我国经济的高速发展和社会全面进步，人民军队从营区环境、武器装备、生活质量到兵员结构、思想观念、精神面貌，里里外外都发生了深刻变化，但“最可爱的人”的本色是始终未变的。那些昨天还是家里的“小皇帝”、父母怀里的宝贝疙瘩，在经过火热“熔炉”的锤炼后，很快就成为卫国戍边的钢铁战士。当代青年官兵是健康向上、值得信赖的！
    广大基层官兵是推动军队前进的根本动力，基层官兵的地位和作用没有变。基层这个“大氧吧”是升华“思想境界”、去除 “心灵灰霾”、克服“利己主义”的最好良药。面对朴实无华的战士，你会少一些心浮气躁、急功近利，多一些脚踏实地、默默奉献，在强国强军的伟大进程中释放更多 “正能量”。
〖-ZW/正文〗
