〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心存忧患，莫“醉太平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封国权/徐茁松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■封国权 徐茁松
    “生于忧患，死于安乐”。通常来说，忧患意识是指一种清醒的预见意识和防范意识。它表现为历史主体对事物发展规律的认识和把握，体现为一种危机感、紧迫感、责任感和使命感。忧患意识还包含对事物发展的科学预见与积极建构，它具有明显的前瞻性和预见性。在军人的字典里，忧患意识具有更加深刻的内涵――它不仅是一种政治品质，更是一种心系党和国家前途命运的责任意识、担当意识。
    今又甲午。遥想当年屈辱史，曾经历康乾盛世的清朝怎会沦为案上任人宰割的鱼肉？答案显而易见：缺乏忧患意识。盛极一时的满清王朝看不到世界的发展进步，沉醉于“天朝迷梦”，不思进取，终为列强的炮火所屈服。一个个鲜活的史实说明，“战战兢兢，如履薄冰”是一种态度，更是一种生存手段。在今天，纵使国富兵强，我们仍然要心存忧患，看到危机，决不可“醉太平”。
    军队是要打仗的，能战方能止战，准备打才可能不必打，越是不能打，越可能挨打。作为军人，当明晓战争与和平的辩证法，懂得“天下虽安，忘战必危”，始终以强烈的忧患意识钻研打仗，锤炼能打胜仗的素质本领，在本职岗位上把武艺练精，在党和国家需要我们挺身而出的时候，能够拿出“必杀技”，做到战之能胜，这是当代革命军人必须有的历史担当。
〖-ZW/正文〗
