〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬终如始无败事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢忠卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢忠卫
    教育实践活动有期限，加强作风建设无尽期。第二批党的群众路线教育实践活动的收尾阶段，也是攻坚阶段。只有保持力度，一鼓作气，一抓到底，才能有效防止“为山九仞、功亏一篑”的现象发生。
    足球比赛往往在最后阶段进球失球最多，原因是临近尾声，有些运动员松了劲儿。教育实践活动也是这样，越到最后越容易滋生懈怠情绪、闯关思想、差不多心理。行百里者半九十。收尾阶段是教育实践活动最终见成效、出成果的环节，直接决定着整个活动的质量。如果面对已经取得的成绩歇气松劲、抓而不紧，导致问题回潮，那这样的抓比不抓还有害。
    从善如登，从恶如崩。改进作风的成果来之不易，丧失取得的成果却轻而易举。解决作风方面存在的问题，根本要靠坚持不懈抓常、抓细、抓长。非“常”不足以治本，非“细”不足以克难，非“长”不足以巩固。决不能像割韭菜一样，割了一茬又长一茬，或是像蜗牛爬树一样，白天往上爬、夜里往下滑。
    “慎终如始，则无败事”。改作风，怕的是虎头蛇尾，难的是善始善终，要的是久久为功。越是接近尾声，越应上紧发条，而不能“一篙松劲”；越是到达终点，越应坚持不懈，而不能“鸣金收兵”。无论是整改落实，还是建章立制，无论是返工回炉，还是活动总结，都要坚持标准不降，力度不减，防止前紧后松、矛盾积压、简单粗糙和短期效应。
    “为学犹掘井，井愈深土愈难出，若不快心到底，岂得见泉源乎？”作风建设只有进行时，没有完成时，绝不是权宜之计，而是永恒课题；作风建设不但要治标，更要治本，不但要抓党风政风，而且要以优良的党风政风带动全社会风气根本好转。各级党组织和党员干部要把教育实践活动当做一场接力赛，一棒接着一棒跑，一锤接着一锤敲，一环接着一环抓。只有这样，才能让好作风成为好习惯、新常态。
〖-ZW/正文〗
