〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斗牛士”狂舞“死亡之组”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗直击2014男篮世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗朝文
    2014年男篮世界杯中，拥有西班牙、巴西、法国等劲旅的A组堪称“死亡之组”。尽管坐拥主场之利，但赛前媒体普遍认为“斗牛士”将会遭遇不少挑战，尤其是巴西队的“三塔”配置，加上外线的巴博萨，将对“斗牛士”形成巨大冲击。然而，让人没想到的是，小组赛前三场，西班牙队分别赢下伊朗、埃及、巴西30分、37分和29分，这种表现让包括美国队在内的对手胆寒。
    西班牙“黄金一代”的配置让人艳羡，大小加索尔、纳瓦罗、卡尔德隆等老将日益精道，卢比奥、伊巴卡等天才新星冉冉升起，这个阵容，即使面对“高配置”的“梦之队”也毫不逊色。然而，自从2004年夺得世锦赛冠军以来，最近两届奥运会上，“斗牛士”接连折戟决赛，没能如愿夺冠，留下许多遗憾。
    这次世界杯，可以说是8年来西班牙“黄金一代”再夺世界冠军的最好机会。欧洲传统强队中，法国队的帕克、诺阿两位领军人物缺席，土耳其、立陶宛、希腊等队实力下滑明显，德国队更是连参赛资格都没有取得。相较而言，西班牙队占据天时地利人和，闯进决赛应该只是时间问题。
    “这是一次非常特别的机会，在家门口夺冠将是一种非常棒的感觉。”早在备战时，大加索尔就誓言要带领球队重回世界之巅。在NBA赛场上，大加索尔常常被人批评软弱，但此次世界杯上，他没让这种批评继续。连续三场比赛，大加索尔都有上佳表现，继首战对阵伊朗队轰下33分后，第三场对阵小组头号对手巴西队时，又爆砍26分9个篮板3次封盖，几乎凭一人之力就将巴西内线“三塔”比了下去。
    吹毛求疵的批评者变得哑口无言，他们甚至惊呼，这是34岁“高龄”的加索尔吗？看起来他的精力比20多岁的年轻小伙子还充沛。对此，加索尔自己说，“我的心里充满了饥渴感。”其实，这又何尝不是西班牙“黄金一代”集体的心声呢？随着年华流逝，“黄金一代”已经没有再来一次的资本。面对这样求胜若渴的“斗牛士”，哪个对手不惧怕几分？
    （本报西班牙毕尔巴鄂9月3日电）
〖-ZW/正文〗
