〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申请延长蹲点时间为了啥？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警张家口市支队党委机关改进工作作风一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田世钟/耿鹏宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警张家口市支队党委机关改进工作作风一例
    ■田世钟 耿鹏宇
    8月下旬，一份要求延长蹲点时间的申请报告，让武警河北省总队张家口市支队宣传干事史晶在支队政工网上一下子“出了名”：进入第三季度，工作千头万绪，他还有工夫“泡”在基层？完成指令性的蹲点任务后，干吗还要拖上几天？
    这话得从史晶的蹲点任务说起：主题教育在部队深入开展后，各中队的教育活动形式多样、内容丰富。这不，宣化县中队开展“我为实现强军目标做什么”活动的做法引起了支队党委的关注，专门指派史晶到该中队蹲点调研，准备在全支队推广他们的做法。
    10天的蹲点时间里，史晶跟班听了两堂由干部骨干主讲的教育课，感触颇深：“这样的授课结合实际紧密，见人见事、语言朴实、事例生动，更容易引起官兵的共鸣。”按以往的做法，蹲点蹲到这个时候，史晶可以打道回府，呆在办公室里拟写调研报告了。
    可这次，他总觉得还缺点什么：“在一个教育单元中，课堂授课只是其中的一个环节，只有完成了后续的教育讨论、配合活动及教育效果评估，才算完成了一个工作全过程。单凭半截子工程就作结论，这工作做得不扎实。”几经思虑，史晶向支队党委提出再多蹲三五天的申请，跟完这个教育单元的全过程。
    “经过跟班式、全程式蹲点调研，我认为宣化县中队开展‘我为实现强军目标做什么’活动的做法，值得在全支队推广。但也有以下几点问题需要注意：一是这种教育方式对授课者能力素质要求较高，应坚持培养一个、锻炼一个、成熟一个，不断提升教育授课质量；二是教育讨论的组织形式、方式方法在实效性上，还有待于进一步研究改进……”跟了一个教育单元全过程的史晶对情况更了解、思考更深入、思路更清晰。他三易其稿，一份内容全面、思考深入的调研报告新鲜出炉。党委对这份调研报告的批语是：报告充分结合了当前基层教育实际，全面而客观，具有很强的针对性和可操作性，值得各单位学习和借鉴。对此，机关和基层官兵普遍反映：这份报告接地气、有深度。
    在支队党委会的案头上，这份调研报告和延长蹲点时间的申请并排而放，引起了大家的深思：“要纠治蹲点帮建走马观花、简单片面的倾向，就必须踏踏实实蹲上一个工作全过程、跟进一项工作的全阶段，全面掌握情况，深入分析判断，认真思考总结。这样才能做到心中有数，真正为基层建设送去‘良方’。”
    为此，支队党委举一反三，对蹲点帮建的组织和实施进行了改进和完善：今后安排蹲点调研，将充分考虑基层工作开展情况，让蹲点干部有充裕时间跟踪指导、一抓到底，切实提升帮建实效，坚决杜绝“半截子工程”出现。此举一出，赢得基层官兵一片叫好声。
〖-ZW/正文〗
