〖ZQ/总期〗20691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团对查摆出的问题限时整改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗责任到人挂账销号抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈典宏、特约记者罗文义报道：刚出驻训地就遇敌情，机动途中又遭伏击，进入演练场再度被偷袭。8月下旬，广西军区某边防团机动营野外驻训，演练一路敌情不断。在第二批党的群众路线教育实践活动中，该团党委紧盯演练脱离实战等重难点问题，较真碰硬抓整改，查摆出来的129个问题已有106个整改完毕。
    教育实践活动中，该团党委围绕查找梳理出的演练脱离实战、干部使用管理等9类129个具体问题，制订了234条整改措施，制作《问题整改计划表》，采取拉单列条、责任到人、挂账销号等方式，运用制度机制抓好整改落实。
    针对危不施训、险不练兵等突出问题，他们全面推开计算机随机抽考、交叉考核，强力推行全员考、全员比、全程拉，逐步加大训练考核力度；坚持每月两次雷打不动的高强度负重行军，全程穿插战术演练，并增设实战背景下演练课目；严格按照大纲要求组织实打实投实爆，坚决纠治训练随意降低标准、偏训漏训、消极保安全等现象。上半年，该团参加广西军区建制团军事训练考核排名第一，多次出色完成重大演训任务。
    选人用人是难题也是考题，打仗标准是方向也是导向。该团党委坚持把一批思想好、作风硬、会训练、懂边防、有能力、威信高的人才选准用好。今年以来，该团先后推荐7名营以上后备干部，调整38名营连主官，优先提拔2名优秀年轻干部，对9名年龄偏大、发展受限的连队主官作了调整。
〖-ZW/正文〗
