〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连二灶的构造及使用方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）连二灶就是两锅连灶（如图），它的炉膛是葫芦形的，前窄后宽，前浅后深，自上至下缩成斜坡。这样火力集中，前弱后强。两锅炉膛距离越近越好，能放下笼屉即可。图上所标尺寸适合于连的伙食单位。营的伙食单位运用时可根据人数多少和锅的大小，据此原理适当修改。一般三百人以下，可用一个连二灶；一百至一百五十人可用八十公分和九十公分锅各一口；一百五十人至三百人可用一百二十公分和一百一十公分锅各一口；三百至六百人可用两个连二灶，一百一十公分和一百二十公分锅各两口。人数和灶数要相适应。
    （二）连二灶炊事员的操作程序是：先将两锅填满水，将前锅水烧开，打出饮用，此时后锅水已达七十至八十度，将后锅水打至前锅，后锅再添上冷水。前锅水经过五至十分钟开后，再打出一些饮用，其余下米。饭好后，将饭打出，再用前锅炒菜。后锅可做汤。如饭桶没有保暖设备，可将饭打至后锅保暖。由于饭菜分先后做，简化了操作手续，炊事员可节省一半。
    （三）连二灶是用无烟煤，经过试验有烟煤也可以使用。
    连二灶断面图（见影像）
〖-ZW/正文〗
