〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后勤火箭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代彦璋石福申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，军队的火力和机动性，往往取决于弹药、武器及各种物资能否及时供应，以及兵力能否迅速转移。因此，近来某些外国军事专家认为，有必要利用弹道火箭来输送兵器弹药，技术器材，甚至运送战斗人员。
    由于弹道火箭可以在大气上层以极高的速度飞行，因而它不但能在最短时间内将物资人员送到预定地点，而且不受任何恶劣气象条件的限制。
    为了满足不同条件下的运输要求，将来可能出现不同体积、不同载重量、不同射程的各种式样的“后勤火箭”。这种火箭与战斗火箭不同，在它的弹舱内装载的将不是炸药或原子弹头，而是弹药、医药器材、粮食、燃料……等等；而它的操纵，也像战斗导弹一样，使用自动装置和无线电电子设备。（图一）
    据估计，在最近十年内，就可能制造出载重量六至十吨、射程二百五十公里以上的后勤火箭。初步计算，对敌后活动的一个空降师进行不间断的供应，一昼夜大约需要发射三十五颗“后勤导弹”，而对一个装甲师一昼夜只需三十二颗就够了。
    当然，建立这样一种运输系统，价格是十分昂贵的；但是这种运输系统的优越性将可以完全抵偿它的代价。用弹道火箭来运送物资，除了迅速、可靠（不易为敌方击落）以外，还可以大大减少普通运输工具的数量，提高军队的机动性。
    至于运送空降兵的火箭，也已有了创造的方案，但是这种火箭设计起来比较困难，它的发射和着陆必须特别小心，以保证被运送的人员生命安全。为了可靠地着陆，这种火箭上将装置着陆用的喷气式制动机、制动板和降落伞，并在落地时，使用弹性的缓冲装置。（图二）
    利用火箭来运送部队和物资，目前已经是一种离现实不远的理想。事实上，只要适当地改装现有的某些类型的火箭，就可以用来运送弹药和某些武器了。（代彦璋、石福申译自“红星”报，本报摘编）
    满载物资的后勤火箭弹头
    运送空降兵的弹舱正在降落
〖-ZW/正文〗
