〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改与提高思想结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军后勤部怎样解决机关福利问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军后勤部在动员整改后的第一天，就贴出大字报六百多张，大多是属于本机关的生活福利问题。党委的几位常委委员和整风办公室的同志连夜开会研究改进方案，第一天解决了六条，第二天解决了七条，但这样改法不能使群众满足。如干部部门提出要装一盏路灯，管理部门给安装以后，墙上却贴出更多的大字报：“我们也需要路灯！”又如有许多大字报要求设法处理垃圾和污水，维护环境卫生。当行政部门决定在营区附近挖几个垃圾坑时，邻近的单位又立刻贴出大字报反对。还有不少同志在大字报上画漫画，写打油诗，向行政部门要求增这添那。另一方面，行政部门认为自己有很多苦处未曾诉说，因而有些已由领导上决定改的问题，也不能很好贯彻执行，埋怨领导上不体贴、不支持。
    为了全面地解决问题，党委决定由各单位选派代表，召开一个解决生活福利问题的座谈会。求得在勤俭节约的原则下统一认识，既要解决应当解决的问题，同时注意防止浪费、增强团结。
    座谈会由党委亲自掌握。管理科长在发言中，对一些缺点进行了检讨，并提出改进的办法。对有些意见他作了说明，如关于菜价贵的问题，说明大部分菜蔬是从祖国东北、河北、山东运来，损耗很大，调剂花样有一定困难；今后要避免浪费，加强成本核算，尽量改善生活。对有些人要求增添路灯问题，说明朝鲜目前正在实行第一个五年计划，需要的电力增多，我们要节约每一度电来支援朝鲜工农业建设。对有些人提出的食堂不卫生，炊事员态度不好，军人服务社售货员不能作到百拿不厌、百问不烦等问题，管理科长作了检查，同时也对一些干部不爱护食堂卫生，不尊重炊事员的劳动，某些干部在军人服务社不守秩序等现象提出了意见。在座谈会上，还揭发了一部分干部严重破坏和浪费公物的现象。如直属队厨房一年中厨具丢失损坏的达八百多件；某部门九个月损坏电灯泡一百七十个；一年中门窗玻璃损坏三百五十块，劳动工具损失千余件等。
    行政管理部门干部发言后，到会的八十多名干部代表了解了全面情况，有的干部认识到自己提的要求过高了，取消了原来准备提的意见；有的在座谈会休息时间，向行政干部道歉，表示过去不了解行政工作的难处，支持不够。座谈会经过半天的讨论后，许多人改变了只管放不管改、只等待领导上和有关部门来解决问题的态度，明确了整改不是一味要求增添，必须本着节约原则来解决问题。
    会后，行政部门对一些应当改又能够做到的问题，订出方案，予以改进。广大群众又以负责的态度提出了许多积极的、既合乎节约的原则又简便易行的好办法。如某部驻地有几座木桥将要倒塌，大家建议不要行政部门去修，而由各单位分工自行修复，并负责维护。该地区原来已有八十多盏路灯还嫌少，会后大家提出要为朝鲜人民节约电力，收回增设路灯的要求，在本单位自行调剂解决；经统一调整后，路灯不仅没有增添，反而减少了三十多个灯头。过去长期没有解决的建立图书馆问题，通过群众想办法也得到了解决。由司令部门腾出一所房子，各单位把存放公家的图书交了出来，并自动抽出桌椅，有些干部报名愿在工余时间作义务图书管理员。几天功夫，没有花一分钱，图书馆就开始办理借阅了。
〖-ZW/正文〗
