〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水稻亩产二千一百四十斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特等劳动模范余正好创全国新纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉9日电 湖北省宜城县讴乐乡杨林农业生产合作社第二生产队在1957年有一点二亩一季中籼稻平均每亩产二千一百四十斤，突破了这个省孝感县中心乡联盟农业社一季晚粳稻平均亩产二千一百三十七点五斤的全国最高纪录。
    这个生产队的队长余正好在1957年种了六点七亩试验田，秋收时经过社内干部和社员代表逐丘验收，平均每亩产量为一千五百八十三斤。其中有一点二亩一季中籼稻共产稻谷二千五百六十八斤，平均亩产稻谷二千一百四十斤。
    余正好是个生产能手，从1953年起，几年来连续当选为县的特等农业劳动模范。1957年以前，他每年种的丰产试验田最高亩产只有一千二百斤。但余正好决心要达到每亩产两千斤的计划。1956年他到外地参观了大面积水稻丰产经验，回来又总结了自己历年来耕作上的经验和教训，终于在1957年实现了他的一季中稻亩产二千斤以上的理想。
〖-ZW/正文〗
