〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从27两到2・7两〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0136部队节约炊事用煤的过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做熟一人一天吃的四餐饭菜还要保证足够的开水，只用了拳头大的一块煤，说起来真有点玄妙，然而这确是真实的事情。现在0136部队已有许多单位这样做到了。
    这事首先发生在0136部队三支队的八连。八连是执行施工任务的连队，每天要吃四顿饭，每顿饭除主食之外，一般都是三菜一汤，外加稀饭，每天还要供应二十多桶开水，这需要多少煤呢？八连用事实回答：每人每天平均只用二两七钱煤（这是东北地区所用的秤制，约合关内通用秤四两三钱二，下同），秤起来不过拳头那么大一块。这件事曾在该部召开的积极分子大会上轰动一时，许多同志不相信这个数字是真实的。他们说：“二两七只有茶杯那里大一点，怎么够烧呢？”“一定是另外还烧了木材！”还有的说：“恐怕是虚报成绩吧？”人们还记得在1957年3月总后勤部召开的全军后勤先进工作者代表会议上，著名的烧煤能手赵海祥（原系该部三支队炊事员，后提为供给副排长），当时他的烧煤纪录是四两七（约合通用秤七两五钱二）；这二两七的确值得怀疑。为了证实这件事，大家要求到八连亲自去看看。他们到了八连，亲自秤了煤和黄土的数量，一步不离地看着炊事员做完了四顿饭，结果一算，平均每人每天用煤二两八钱七（约合通用秤四两五钱九），只比二两七多一钱多。据说因为这个烧煤的同志还不大熟练，所以多烧了一点，就是这样，已经使参观的同志口服心服了。
    二两七，成为该部烧煤的新纪录，并不是偶然的。许多给养人员和老的炊事员都还记得：远在1955年的时候，他们每人每天曾烧到二斤七两，几乎超过标准一倍，炊事员们也认为煤少做不熟饭。后来，他们试验着把灶膛改小，结果烧煤量即由二斤多降低到一斤四两。这就开始打破了煤少做不熟饭的看法，证明按规定标准烧是够烧的，而且还有潜力。这时，烧煤能手赵海祥又给大家做出了榜样，他连续几次把灶膛由圆形改为长方形，又由长方形改成小椭圆形，烧煤量从每人每天一斤多逐渐降低到八两、七两，最小时烧到四两七钱。该部即以赵海祥为主组成“改灶烧煤指导小组”，巡回在各单位帮助改灶和介绍烧煤经验。以后这项工作就成为经常的工作，发现先讲经验就在全部队推广。从1954年到1956年该部先后在各单位改了四次灶。
    去年，该部担任施工任务。伙食单位由营改为连。这一变，煤又烧得多了，烧得最多的单位是一斤九两。根据给养人员和炊事员几年来的实践经验，烧煤多的原因主要是炉灶不适合和烧煤的方法不当。于是从部队到支队的给养人员就深入到各个伙房去和炊事员研究改进炉灶和烧煤方法。根据新的情况翻修了炉灶，又组织赵海祥介绍烧煤经验，烧煤数量又由一斤多降低到八两。这个数字被认为在以连为单位起伙的情况下，不能再少了，所以一直保持了三个多月。
    新的东西总是在不断地生长，保守思想也一再地被击破。一天，他们听说友邻部队烧“连二灶”，每人每天只用四两多煤。他们就组织去学习“连二灶”的经验。刚一试验，烧煤量就显著地由八两多下降到五两多。
    八连改灶以后，并没有满足于烧煤量的显著下降，他们继续将“连二灶”修改了三次，并继续总结烧煤经验，烧煤量又逐渐下降了，最少的时候只烧到二两七钱。
    根据0136部队的经验，不断改进炉灶，充分利用火力，不过是节约煤的一个方面，此外还要不断提高烧煤技术和改进炊事员的操作程序。他们的经验是：煤和土的比例要合适（无烟煤），一般是40％煤，60％黄土，黄土要合得均匀没有土块，封火压煤时中间厚（约六公分）四周薄（约二公分），挑火掏灰时轻勾轻挑，不让没烧尽的煤漏下去。如有没烧尽的煤，要拣起来，打碎重烧。同时炊事员做饭要采取流水作业，做饭的和烧火的密切配合，充分利用已烧起的火，及时操作不等待，缩短做饭菜的时间。
    节约烧煤的成绩给炊事员们增添了新的光荣。八连的六个炊事员有五个人受到奖励，一个人受到表扬。谈起他们节约煤的事，个个喜笑颜开，感到为祖国社会主义建设做了一件有意义的事，这是莫大的光荣。但是刚到工地的时候，有些炊事员还认为烧饭做菜没有参加施工光荣呢！那时他们钻研的劲头不足，“只管做熟饭菜，哪管烧煤多少”。针对这种情况，连里对炊事员进行了“革命工作都光荣”的教育。同时对炊事员进行了调整，把优秀的同志派到炊事班工作。经过一番整顿，炊事员们的积极性大大提高了。他们主动请九连烧煤经验丰富的黄国玉同志介绍烧煤经验；炊事员丁地久听说机枪连烧煤量小，利用自己的休息时间专门跑到机枪连去学习。行政领导对炊事员工作也十分支持，给他们想办法出主意。改灶时，炊事员怕改不好耽误开饭受大家埋怨。副指导员曹家良向他们说，只要能够节约煤，就坚决改，改错了我们负责，这样帮助炊事员树立了信心。连里又组织战斗班。排的同志慰问炊事员，有的同志写了慰问信。第一作业班在休息的时候，到三里地以外拉了两车黄土，够一个月用的。因此炊事班和同志们的关系非常融洽，钻研的劲头也很足。
    最近，八连已从工地回到营房，八连的经验已在这个部队开花结果。10月初，该部在以营为单位的伙房进行了试验，证明“连二灶”的经验完全适用于营房。现在，多数单位已改用“连二灶”，这是他们第五次改灶了，烧煤量每人每天平均在四两左右。12月12日，我参观了一支队食堂的烧煤情况。这一天，在这里吃饭的有六百零二人，使用两个“连二灶”，一天三顿饭，用煤一百七十斤，每人每天平均二两八钱三（约合通用秤四两五钱二）。现在他们又有了新经验，又在修改锅灶。据三支队给养主任曹为祯同志谈：如果再进一步研究，烧煤量还可以降低。
〖-ZW/正文〗
