〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做第一代有文化的新农民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财务学校下乡学员出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9日讯 在财务学校一千多名下乡上山的学员中，今天有一百二十七人动身回乡。其余的八百多名学员，也将在最近几天内回到自己的家乡，参加农业生产。
    这些学员，绝大部分是工农出身的青年知识分子。他们抱着终身为国防事业服务的思想参军的。现在，为了适应国家的需要，支援农业建设，又愉快地离开军队，还乡安家落户，当第一代有文化的新农民。他们对首长说：“发展农业的‘四十条’，是全国人民的幸福纲领。我们是部队培养出来的知识分子，一定到农业社当个好社员，团结群众，保证为实现‘四十条’献出一切力量。”
    今天下午，校首长和全校工作人员在锣鼓喧天声中送别回乡的学员。校首长和每个学员握手，勉励他们发扬我军的光荣传统，以战斗的精神来克服一切困难，克勤克俭地建设社会主义的新农村；祝贺他们在农业战线上创造光辉的成绩，作为第二个五年计划的献礼。
    财务学校首长们和还乡的学员一一握手告别。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
