〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休养员批评256医院整改不力〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 256医院整改进展迟缓，有些休养员本来把大字报的内容都讨论好了，但因为对整改的信心不大，不愿意写出来。
    改得慢，是休养员鸣放劲头不大的主要原因。比如，早在10月伤，就有人贴大字报批评医院的沟里有整块的馒头、猪肉，浪费现象严重。但是，直到最近，还发现走廊里、沟沿边有剩饭、馒头、牛奶和鸡肉。大家也曾批评过该院青年助理员没有跟休养员中的团支书见过面、某副院长和青年助理员至今还没有下去。就连休养员只要求把厕所窗户用纸糊一糊的小事，也是多次提意见而得不到解决。群众反映说：“我们医院的整改是：既不拣芝麻，也不抱西瓜。”
    在鸣放中还有一种不正常的现象，医院中有个别工作人员，因为怕传染，不敢深入病房，当休养员写大字报批评时，个别工作人员还写大字报对休养员进行质问。此后，在大字报上形成了工休人员之间互相攻击。对这种现象，领导上却听之任之。
〖-ZW/正文〗
