〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新来的副指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛鸿炳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹/特写RW：黄义田/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副指导员黄义田同志是一个知识分子出身的青年军官，两个月前由机关调到炮兵连来工作。他的锻炼决心很强，到连队后进步很快。两个多月来，已经和士兵们打成一片，给士兵们留下了深刻的印象。
    在一次营的防御演习中，要构筑二公尺深的防原子掩体。副连长交代任务后，副指导员作了简短的动员，然后他就和大家一样参加了作业。
    干了一会，二班长冯敬章小声地对他说：“副指导员，你挖不动休息休息吧！”他轻声地笑道：“怎么，你看不起我？我们来比赛比赛吧！”二班长说：“干这个活，你可不行啊！”副指导员不服气，一定要比赛。于是俩人分开界线，你一锹，我一锹，谁也不落后。土工作业一直进行到深夜两点钟以后，提前二小时完成任务。副指导员也和大家一样，一直坚持到最后。
    副指导员头一次参加我们射击操作练习，对迫击炮的兴趣非常浓，他好奇地站在一边看我们做动作。休息时，他笑着问我道：“一排长，你刚才讲什么‘顺风影影’‘五个装药’……是什么意思？”他这一问，可把大家笑坏了，我说：“那不叫‘顺风影影’‘五个装药’，是叫‘瞬发引信’‘五号装药’。”他听了以后很高兴，还说：“大家别笑话我，过几天我保险也要学会！”
    在坚强的营教练中，副指导员除了每天参加出操、上课、劳动以及早检查外，简直像一个战士一样，认真地学习炮手的动作。在参加我们排的操作中，他全神贯注地听我的口令，看炮手们做动作，学得非常专心。特别是在擦炮或炮场日的时候，他更是积极。他说：“可得好好地学一学。”他卷起袖子，蹲在地下，一边擦炮，一边问各个零件的名称和性能。有不懂的地方，总要追根究底，问个一清二楚。
    副指导员的好学精神得到了全连同志的好评。由于他上课听，下课问，天天如此，所以进步很快。现在他不但懂得了许多炮兵的军用名词和火炮的一般性能、构造，而且已经能够在操作或演习中到各地去检查速度和精度，纠正各炮手的动作。
    有一次，我负责检查全连的清洁卫生，发现厕所和盥洗室都没有打扫，痰盂里脏得很。这件事应该由值班员负责组织人打扫，但是值班员王大富同志却去下象棋了。我把王大富狠狠地批评了一顿，王大富当时很不高兴。
    午饭后，副指导员找王大富谈话，对他进行启发教育。副指导员问他上个月得过什么奖励，为什么得奖。他回答说，上个月因训练成绩比较好，加上平时工作积极，受到连给予假日的奖励。副指导员又问他受过批评没有。他说一次也没有。副指导员又进一步问他：“那么你今天怎么疏忽了，忘记了值班员要负责组织打扫清洁卫生。”王大富低下了头，轻声地说：“副指导员，我错了。”这时，副指导员和蔼地对他说：“以后可要注意，要把工作的时间和娱乐的时间分开。好吧，现在我们一起打扫卫生去。”说罢，他就把衣服一脱，袖子一卷，和王大富出去打扫厕所。两个人一边说笑，一边擦洗，干得非常愉快。打扫了厕所、盥洗室，刷了痰盂，擦了窗玻璃，连走廊也打扫得干干净净。打扫完了以后，王大富又到值班室里来，向我检讨上午的事。王大富走了以后，我觉得惭愧，同样是批评一个战士的缺点，副指导员采取了和我不同的方法，效果就比我好。我对于副指导员到连队后工作进步这么快，对士兵了解得这么深，由衷地表示钦佩。
〖-ZW/正文〗
