〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少花钱多办事 不花钱办好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年节约经费物资七千万元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事实证明各方面潜力还很大〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年一年中，我军广大官兵执行了勤俭建军的方针，节省了大量的军费和物资。据十个单位不完全统计，全年节省的经费和物资及副业生产总值共有七千多万元。
    去年各部队本着厉行节约的原则，对可办可不办的事业，就坚决不办，可以缓办的就缓办，削减了预算经费。仅训练总监部、总后勤部车管部、通信兵部、动员部和南京部队就削减了预算经费二千六百万元。武汉部队第59疗养院在购买医疗器械等物品时，提出了：够用的不买、用不着的不买、不会用的不买和自己能做的不买，主动削减了原先上报的建筑费、营具购置费等三十六万元。去年，总后勤部根据边整边改的精神，将校级军官夏服改为平布资料，将尉级军官冬服延期使用。只此一项，便节约了七百四十四万元。海军根据广大士兵的请求，将海勤伙食标准降低了五分之一，全年节约了四百六十一万元。
    广大官兵在勤俭节约声中，提出了：“少花钱多办事，不花钱办好事”的口号，自己动手，或者利用旧品和代用品，解决了训练和工作中的物资困难。昆明部队某团缺乏一个合适的池塘进行游泳训练。领导上一动员，广大官兵利用业余时间上山打柴，打土坯烧砖，一文钱没花，修成了一个长五十公尺、宽二十五公尺的游泳池。某部无后座力炮连，前年实弹射击时，雇请了三个木工专门制作坦克靶，有时还供应不上。去年他们改变了方法，用竹子、废报纸代替木料和布匹，做出的靶子既经济又好用，全年只需三元钱就够了。许多部队采取了“以旧补缺”、“以多补歉互相调剂”等方法，节约了大批事业经费。某炮师去年用的蓄电池，全是自修解决，没领一个新的。据武汉部队、成都部队、东海舰队、总后重庆办事处等几个单位的统计，去年一至三季度节约各种事业费达六百二十五万元。
    去年各部队都注意了武器装备的维护和保养，不少连队整年没有发生损坏武器的事故。装甲兵部队去年共延长了五百个摩托小时，折合一千万元。6007部队教导营有90％以上的车辆延长了摩托小时，并且没有发生故障，节约二十二万多元。各部队普遍重视了减少飞机、舰艇和车辆的油料消耗。仅驻旅大地区的十三个单位在去年的三个季度里，就节约飞机、舰艇以及各种车辆用油四十六万九千多公斤。空军部队推行了一种“迎机接油”的方法，当每架飞机着陆徐徐滑行时，机械人员立即携带接油器迎上去，把机身下的“漏油导管”截住，接下漏掉的油。2913部队两个支队使用这种方法，九个月接下汽油三千四百公斤。去年一至三季度空军部队共节约了航空油九千七百八十三吨，地面用油四百八十八吨。海军部队采用了出海执勤结合训练科目和推行了“经济航运”等方法节约了大量油料，驻旅顺海军部队采用这些方法，去年三个季度即节约油料二百九十吨。
    去年，各部队还节约了大量的粮食和煤炭。部队普遍推广了“开水撒米”，“生米蒸饭”、“做盆饭”等方法，消灭了锅巴，提高了出饭率。炊事员严格遵守计口下粮的要求，许多部队食堂里出现了“食具光、桌面光、地面光”的三光情景；许多部队改建了炉灶，有的部队还专门组织了改灶小组巡回指导烧煤，使部队烧煤量一降再降。据十个单位不完全统计，去年共节约粮食五千四百万斤，炊事用煤九千多万斤。其中，南京部队从去年1月到11月底共节约粮食七百三十八万斤，煤一千八百二十二万斤；武汉部队去年1月到10月节约粮食五百三十一万斤，煤七百四十九万斤。
    从以上事实中可以证明，我军各方面的节约潜力是很大的。去年节约虽有不少成绩，但各部队在这次整风运动中仍揭发出许多浪费和物资损失的现象，有的单位还很严重。目前许多部队在整改中，正在掀起一个厉行节约、反对浪费的高潮，以保证进一步贯彻勤俭建军的方针。
〖-ZW/正文〗
