〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约更多的煤炭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报有一位记者刚从0136部队回到编辑部。他带回一个小小的纸包，里面装着四两多煤炭。这黑黑的很少一点煤炭本没有什么稀奇，可是它把我们吸引住了。为什么？原来这是一份光荣的纪录：0136部队有许多单位平均每人每天只烧这么一点煤。按照现行供给标准，第一类基本灶每人每天发给煤炭二十二两五钱，而他们只烧到四两三钱多，节约了十八两多，这样的成绩实在不平常！
    一年以来，许多部队节约用煤的成绩是显著的。据十个军区去年1月到8月的不完全统计，就节省煤炭六千一百七十多万斤。其中有些部队平均每人每天烧煤十二两左右，成绩算是不错的了。去年全军后勤先进工作者代表会谈上，受到表扬的最高成绩还是七两以下。只过了几个月，新纪录又在0136部队创造出来。这不但令人十分鼓舞，更重要的是用事实再一次向我们证明：群众的智慧无穷无尽，节约煤炭的潜力实在大得很！
    我们要在节约用煤上取得更大的成绩，参照0136部队的经验，应当从何着手呢？
    节约也有些像打仗，指挥员的决心非常要紧。只有领导干部真正下定决心，才能行动起来，并且坚持下去，在节约战线上不断取得胜利。有些领导同志对节约的问题，只是开会时讲一讲，指示里写两句，而没有实际去组织这个工作。他们很少跟群众一起想办法，拿主意，这样当然不能创造什么节约的成绩。也有些领导同志，做是做了，但是三天打鱼，两天晒网，也就搞不出多大名堂。0136部队的干部们可不这样。他们不只思想上重视节约烧煤，还为达到这个目的做了许多实际工作，并且长期坚持着。他们的决心大，下面跟着干的劲头也就大。这样，群众的积极性和创造性得到领导的支持，节约的新纪录也就不断出现。
    节约煤炭也要走群众路线。怎样把群众动员起来呢？最重要的是做好思想教育工作。一定要反复说明这个道理：煤炭――这“黑色的金子”，是祖国社会主义生产建设的动力，是我们生活资料中不可缺少的一宝。解放以来，我国煤炭工业有了飞跃的发展，去年产量达到一亿二千八百万吨，相当于1949年产量三千零九十八万吨的四倍；但是由于建设事业发展的更快，人民的生活又不断改善，煤炭还是供不应求。解决这个问题，一方面依靠增加生产，一方面更要厉行节约。我们军队使用煤炭的数量是相当可观的，只要每个单位每天节省几斤煤，就是很大的成绩，就能为国家在煤炭供应方面解决些问题。我们天天讲爱国主义，讲支援祖国的社会主义建设，让我们在节约煤炭上也用行动把它表现出来！
    一定要眼睛向前看。有些同志总是认为：差不多了，既要做熟饭菜，又要改善给养，就不能再节省多少煤炭！这是一种保守思想。0136部队的同志们恰恰相反。他们从不满足已有的成绩，永不停留在一点上。他们在节约煤炭的斗争中，不断地向前，向前，新纪录一个跟着一个出现。为什么能够这样？最重要的就是他们没有保守思想。有一个时期，他们的烧煤量平均每人每天从一斤多降到八两，真可谓不容易了；但是他们一听说友邻部队的“连二灶”更能省煤，立刻又派人去学，回来又立刻改灶，就再次创造了新纪录。他们烧火的灶真是日新月异，不断地改，全部队范围的大改已有五次了。他们说：还要改，还可以节省更多的煤！这种精神，真该在各个部队发扬！
    节约用煤重点在炊事班。一年四季，这里每天都要用大量煤炭。领导上一定要下决心，并且舍得下本钱，把本单位炊事班的工作搞好。首先要注意炊事人员的质量。某些单位至今还有一种不好的习惯，常派那些意识不强、身体不好的士兵去当炊事员。这样要搞好伙食，搞好节约都很难。0136部队一反这种做法，把优秀的士兵调去加强炊事班，就使整个伙房的工作充满朝气，既搞好了伙食，也搞好了节约。当然，直接领导炊事工作的干部也要很好挑选。还要不断提高炊事人员的技术，注意交流经验。别处有了新的创造，要立刻组织他们学到手，并且从各方面鼓励、支持他们自己创造新纪录。这样，大家比着干，后浪推前浪，节约烧煤的新纪录一定不断实现！但是，这一切都需要饱满的政治热情做基础，最重要的还是做好炊事人员的思想工作，要教育大家尊重他们的劳动，使他们真正感到自己工作岗位的光荣。
    我们祝贺0136部队创造了光荣的纪录。各单位要动员起来，努力赶上他们。我们已经为国家节约了大量煤炭，现在要千方百计为国家节约更多的煤炭！同时我们认为：在全军范围统一降低炊事用煤标准的时机是成熟了。群众创造性的劳动证明：可以不烧那样多的煤，可以为国家更多地节约。把供给标准中炊事用煤的数量适当减少，全军同志一定会热烈拥护的！
〖-ZW/正文〗
