〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征求地方意见帮助部队整风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思茅驻军邀请各界代表座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓况〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南省思茅地区部队最近两次邀请地方各界代表座谈，征求他们的意见，要求他们帮助部队整风整纪，增强军政、军民的团结。
    座谈中，地方各界的代表们一致认为几年来军队和党政机关、人民的关系是正常的、融洽的。他们特别对部队支援农村大辩论、农业大生产以及运输、抗疟等方面的成就，大加赞扬。
    座谈中，代表们也指出了部队的不少缺点。党政机关的代表说：部队用粮有宽打窄用的现象，计划不准确，使个别地区形成粮食倒拨，给国家造成浪费。有时部队强调本身需要，要求从外区调运本区缺少的大米、豆类等物资，增加了运费开支。部队执行供粮制度不严，有些家属来队不转供粮手续，部队照常供应。
    企业、团体代表说：部队执行雇请民工的政策不够好，审查不严，使一些逃亡地主，封建把头、坏分子乘机混入，找到藏身之处。此外，还收留了一些没有户口证的民工。有时招雇民工不通过政府劳动部门。
    代表们还针对部队执行市场管理、统购统销、森林政策以及边疆地区外货管理等方面存在的缺点，提出了许多改进意见。他们还批评个别军官谈恋爱不顾影响、找爱人不问对象。
    部队领导已经把这些意见分别交各有关部门认真检查处理，并通报部队教育全体军人；对一些带普遍性的问题，将发动群众通过辩论，提高思想，求得解决。（晓 况）
〖-ZW/正文〗
