〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部大辩论中的三个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分队干部对军内问题的大辩论正在进行。就几个单位的情况看来，在组织这个辩论中存在着一个内容问题，一个方法问题，一个领导问题。如里这些问题不能很好解决，辩论就会产生“夹生”现象。
    在分队干部中进行军内问题的大辩论，目前还是应当以克服个人主义、整顿纪律为中心。个人主义、自由主义和无组织无纪律倾向总是通过各种具体问题表现出来的，因此，就必须通过各种具体问题的辩论来达到批判个人主义和整顿纪律的目的。分队干部中有各式各样的问题，像军衔级别（涉及到干部政策）问题；干部下放（涉及到个人前途）问题；服役态度问题；家属还乡问题；军队中的民主和集中、自由和纪律、领导和被领导的关系问题。部分知识分子出身的干部中，还有政治与技术（“红”与“专”）的关系问题；以及要不要思想改造、要不要与工农结合等等问题。此外，各单位还有若干必须解决的具体的思想认识问题，也可以通过辩论来解决。
    在辩论方法上，要防止两种偏向：一种是“言不及义”。如某部队在辩论“是不是迟转业不如早转业，迟转业是否吃了亏？”这个问题的时候，算了一笔账，算的是早转业的人少拿多少薪金，迟转业的人多拿多少薪金，算的结果，迟转业的人拿的钱比早转业的人多，就算是解决了“迟转不如早转”的思想问题。又如，某校在辩论“学员毕业后评少尉军衔是否适当？”这一问题的时候，同样是用算账方法，证明少尉拿的钱比地方上大专学校毕业生多，以此证明“当少尉并不吃亏”。显然，这种“言不及义”的辩论不仅不能提高觉悟、提高认识，而且会把群众引导到错误的方向。另一种要防止的偏向是：泛泛地讲道理，不接触干部思想的具体问题。辩论的结果是有错误思想的同志依然是“原则通，具体不通”，口服心不服。辩论中把问题提高到阶级立场、组织原则、党性修养等等根本问题上来解决是必要的，“大道理不能解决具体问题”的说法是错误的，但是，大道理必须具体化，要把大道理和干部的思想实际紧密结合起来。
    辩论得好不好，决定于领导。领导工作主要有两方面，一是深入的思想动员，解除干部中的思想顾虑（如怕“挨整”、怕把暴露的错误思想写入档案、怕上级不信任），批判阻碍辩论开展的错误论调（如“个人主义人人都有，不好开展批判”“个人主义在某些干部身上根深蒂固，批判不掉”“军衔级别这类问题用讲大道理的办法是解决不了的”等等），使大家积极地毫无顾虑地参加辩论。
    领导工作的另一方面是加强对辩论的具体指导。军内问题的辩论关于到每个干部的切身利害，干部在这些问题上的考虑很多，要彻底解决这些思想问题，把道理弄透并不容易。因此，领导上对军内问题的辩论必须加强指导，对暴露出来的思想问题进行具体分析，弄清问题的性质、程度，有这类思想问题的有多少人，是些什么人，为什么会产生这些问题，如何解决这些问题。这样，领导上就有了明确的目标，就能够制定出具体的辩论计划，就能够引导群众去抓关键问题、本质问题。
〖-ZW/正文〗
