〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张副县长下乡之后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/通讯RW：张有福/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民的天，人民的地，人民的县长和人民一同上地去。”山西沁源县郭道乡红星社人人都会哼这个歌。这个歌是唱下放到这个乡的副县长张有福同志的。
    张有福同志参加工作已经十五年，去年他响应党的号召，要求到基层工作，被下放到郭道乡担任党的总支书记。
    从他到这个新的岗位之后，就和农民生活在一起，他和社员们一起刨穴点种，一起锄苗拔草。在去年这个乡面临着旱灾的时候，他和社员们一同苦战三昼夜，挖渠引水灌溉。有一天夜里，忽然乌云骤起、大雨倾盆，他想到了怎样充分利用雨水来救久旱的禾苗，随即和三个乡干部，冒着大雨去田里拨渠浇地。当雨后社员们去引水时，看到渠里的水已向地里流去，走近来，才知道张副县长比他们早来了一步。
    张有福同志的优良作风和革命的干劲，感动了影响了红星社的社员。青年人以他作榜样，老年人有事就找他商量，并以张副县长作榜样来教育下一代。老人们说：“人家有福当过县长还参加劳动，年轻人不愿劳动难有前途。”
    在力争今年农业生产大跃进的工作中，张有福同志领导社员讨论了四十条纲要，发起了社员们为大跃进的“献计运动”。社员们提出的一百多条建议。张有福和社干部经过集体研究以后，订出1958年亩产五百斤（去年亩产三百四十斤）的指标，并要扩大水地面积一千三百亩。他和乡干部一共七人还要种试验田四亩，保证亩产一千斤。
    农业发展纲要规定黄河以北地区的生产指标是四百斤。现在，张副县长正为这个乡掌着“过黄河”的船在迅速前进，这个乡的一千三百亩地的水利工程，在四十五天内已告完竣，积起的肥料已达到平均每亩八十担以上。现在，张副县长不仅在这个乡扎下了根，而且在走向社会主义的路上带着头。
〖-ZW/正文〗
