〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院第六十八次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批准改变部分军服、肩领章样式〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军衔制/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 国务院在9日上午举行了第六十八次全体会议。
    会议在听了中国人民解放军总后方勤务部部长洪学智上将的说明后，批准了国防部关于修改部分现行军服及肩领章样式的报告。对于中国人民解放军现行制式服装及军衔肩章作如下改变：
    （一）陆、海、空军、志愿军的军官，今后改发领章服，作为常服，供日常穿用。保留原肩章服，作为礼服穿用。原银白底肩章取消，均改为金黄底肩章。
    （二）陆、海、空军、志愿军军士、兵的常服，均由紧袖口改为散袖口。
    （三）各级军官的夏常服、尉级军官的冬常服（包括大衣），今后均用平布制做。改为平布后，陆军均采用深棕绿色。
    会议还批准了“中华人民共和国和苏维埃社会主义共和国联盟文化合作协定1958年执行计划”等。
    元帅、将军、校、尉军官的领章式样，比原件小七分之一。
    元帅 上将 中校 少尉
〖-ZW/正文〗
