〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挖掘潜力节约煤电 大力支持祖国建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬烤火用煤可节约近三十万吨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各部节约用煤用电已获得显著成绩。为了节约烤火用煤，各部队推迟了开始生火的时间和采取其他措施，预计可节约煤炭15％至25％，这样在今冬烤火期内全军可以节约二十四万至三十二万吨煤。第九步兵预备学校决定今冬节约烤火用煤一百零六吨，占供应标准的四分之一。许多部队制定了切实可行的节省办法，如合并办公室和宿舍，以减少火炉，将大炉换成小炉，适当降低温度，根据气候决定烧煤量，拣煤渣再用，打草柴取暖等。如0979部队由于采用了以上方法，仅去年12月份就节约了十万余斤煤。5062部队采用减少炉具、暖天少添煤、煤渣再用和夜间封火等办法，在今冬烤火期中可节约二十多万斤煤。许多部队为了保持室内温度，减少用煤，制作了门、窗草帘。有些烧暖气的单位，专门集训了司炉工人，提高了管理锅炉和省煤的先进操作方法。如海军直属机关司炉工人由于掌握了省煤的先进技术，今冬烤火期可节约九百八十吨煤。北京市规定，高压暖气锅炉每天每平方市尺烧一百五十二市斤，有些单位认为不够，但驻昌平某部的司炉工人们想了各种省煤方法，比这个规定指标还节约10％。该部八个一百四十匹马力的暖气锅炉，每天可省煤二千三百多斤。在节约炊事用煤方面，许多单位正采取积极措施修改炉灶。将吹风灶修改成自来风灶的单位，用煤最少的每人每日只用四、五两煤。内卫某团八分队炊事员芦黑则同志，经过反复摸索，修改了炉灶，由原来每月烧煤六千斤降低到每月二千四百斤。济南部队领导机关已指示所属部队，师以上直属机关和分队要在今年3月底以前把炉灶修改完毕，师以下部队要在6月前修改完毕。修改炉灶以后，要求每人每日烧煤量降低到一斤以下。有的单位还短期轮训了炊事员，组织互相观摩，交流节省的先进经验。铁道兵学校第三食堂创造了烧煤渣的经验以后，每天可以省煤三十斤。该校已在四个食堂推广了这一经验，这样一年就可节约二十一吨多煤。此外，广大官兵真正做到了从小处着手，人人节约，处处节约。许多同志利用自由活动时间拣煤渣，筛煤灰，做到不浪费一点煤。内蒙古军区文化补习学校全体学员利用了三、四个中午休息时间拣回煤渣一万一千多斤。
    在节约用电方面，各单位也采取了许多具体措施。根据北京部队和驻京五个单位的不完全统计，由于减少了可有可无的灯头、将大灯泡换成小灯泡、严格控制了夜光球场等措施，从去年11月份共节约了四十四万八千余瓦电。有的单位民主订立了“随手关灯、不用不开、不黑不开、人走灯灭”的省电公约。海军直属机关许多部门采用晚上集中办公或只许值班室开灯；停止夜光球场供电；将宿舍三百余个大灯泡换成小灯泡等办法来节约用电。第九步兵预备学校已将营内路灯减少了三分之一，并将不满十四平方米的宿舍一律换成十五瓦的灯泡，严格掌握了开、熄灯时间，并责成校值班员检查督促。
〖-ZW/正文〗
