〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞德培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术科学小品〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年，这是人类日常生活中最长的时间计算单位。早在二千多年前的我国春秋时代，人们利用“日圭”观测正午日影，就已经发现冷天日影长，热天日影短，并计算出日影长短变化的周期大约是三百六十几天，这就是最初决定的一年。
    现在一般认为，一年三百六十五天，就是地球自转三百六十五次，也就是地球环绕太阳公转一圈的时间。但其实，地球公转一圈、即一“年”，的真正长短，并不恰好等于三百六十五天。
    根据近代天文学的精密观测，一年的真正长短是三百六十五天零五小时四十八分四十六秒。显然，这样一段带尾数的时间，是不便拿来作为“年”的标准的。否则的话，第二年的开始将不是在元旦早晨零时，而是在元旦早晨五点三刻以后了。
    因此，人们用闰年的办法来处理这个尾数。公历中四年一闰，每逢四的倍数的年份，如：1956、1960年等，都是闰年。闰年的2月是二十九天，比常年加一天。但是，四年一闰还不能解决尾数的问题，因为四年的尾数加起来并不够一天，还差四十四分五十六秒。这个差数虽不算大，可是每隔一百二十八年就会误差一天。因此，人们又规定每四百年减少三次闰年，即凡满百数的年份，只有四百的倍数，如：1600、2000年等才是闰年。这样一来虽然仍是不免有误差，但要每隔三千二百年才会误差一天，影响就不大了。
    公历一年分作十二个月，每个月的日数参差不齐：有的三十一天，有的三十天，2月还只有二十八天。这是什么缘故呢？
    据说当初罗马帝王定历法时，凡是逢单的月份都算是大月，三十一天；逢双的月份都算是小月，三十天。但是这样算下来，全年就多出一天了。当时因为2月是行刑的月份，认为是不吉利的，所以就在2月减少一天，成了二十九天。
    后来罗马帝王奥古斯都订正历法，为了要留个纪念，就将自己的名字作为8月的月名（奥古斯都）。但是8月逢双，只有三十天，不足以显示帝王的“威严”，因此又在2月份抽掉一天，放在8月份，并且把8月以下的五个月，改为逢单是小月，逢双是大月。于是2月就只有二十八天了，成了现在这个样子。
    可见，公历中各个月份的划分是人为的，没有什么科学的意义。
〖-ZW/正文〗
