〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战炮营先改后辩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士兵说：领导决心改，我们学习劲头也大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝守勤胡福利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作/大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队战炮营在第二阶段辩论中，认真进行整改，改变了干部的作风，从而有力地提高了士兵们的学习积极性。
    该营在鸣放中，士兵们对领导上提出许多批评。领导上认为：及时搞好整改工作，可以改变干部作风，同时鼓励士兵提意见的勇气，提高学习积极性。因此，营的领导决定：只要士兵的意见是合理的，马上能改的，又是属于本单位范围的就坚决迅速地改；属于上级的要立即向上级反映；属于误会或不能改的也要向士兵交代清楚。
    根据上述精神，在营连干部会上，时士兵提出的二十个问题做了充分讨论，逐个提出改进的措施。例如伙食问题，士兵们说饭里经常有砂子，花样调剂得少，菜炒得没有味道。改进办法是：先由营召开士兵代表（每班一个）会议，进一步听取意见和提出改进办法，然后召集全营供给干部加以研究，最后召开炊事班会议，提出具体的改进措施。对某些干部领导作风方面提出的批评，责成本人进行检查，并向士兵表示态度。
    营里把第一批整改的十几个问题，在全营的军人大会上公布，有些问题需要向上级请示或者不能改的，向士兵作了说明。营党委书记乔万春在会上作了自我批评，表示接受同志们的意见，改正“批评不讲方式”“有时发脾气”等缺点。他还要求大家继续批评领导上的缺点。
    士兵们纷纷写墙报表示欢迎领导上的整改措施。有的说：“提意见真见效。”士兵王振海原来顾虑领导上不会很快的改，当第一批整改的问题宣布后，他兴奋地说：现在证明领导上是有决心改的，我的学习劲头更大了！士兵王昆说：光领导上改还不行，我们也要自觉地改，才能把工作搞好。士兵张堂海过去在辩论中不大发言，宣布整改的当天就积极发言。许多同志都主动检查自己的缺点，士兵赵俊康原来是纪律性较差的一个，他向全排士兵表示，这次组织纪律问题辩论要做到三满意：第一，自己的检查要深刻，叫同志们满意；第二，同志们对自己提出的批评要满意地虚心接受；第三，还要使领导上满意。 （郝守勤、胡福利）
〖-ZW/正文〗
