〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会通过户口登记条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿部长在会议上作了说明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 全国人民代表大会常务委员会9日举行第九十一次会议。会议通过了中华人民共和国户口登记条例。
    公安部罗瑞卿部长在会上对为什么要制定户口登记条例等问题作了说明。他首先指出：
    几年来，我国的户口登记工作，在党和政府的正确领导下，已经建立了一定的基础。这一工作，对于社会主义建设，保护公民的权利和利益，维持社会秩序，起了重要的作用。
    但是，由于我们的国家建立才八年，现行的户口登记制度还是很不完备的，它的主要缺陷是：
    第一、制度不够统一。
    第二、有些应当规定的制度，没有用定，或者规定得不够妥善。
    第三、还有一些制度，适合过去的情况，今天情况变了，需要适当地加以修改或者废除。
    为了加强和健全户口登记工作，以适应社会主义建设迅速发展的需要，满足人民在政治生活和社会生活中日益增长的要求，进一步维护社会秩序，制定一个比较完备的全国统一的户口登记条例，已经成为当前的迫切需要了。
    中华人民共和国户口登记条例草案，就是从上述具体情况和实际需要出发，根据中华人民共和国宪法第四十九条第十二项“保护国家利益，维护公共秩序，保障公民权利”的精神制定的。这个条例的实行，对国家建设和人民生活所起的作用，我们以为有以下三个方面：
    第一、准确地及时地掌握全国人口的分布、增减和变动情况，为我国有计划地进行社会主义建设，编制国民经济计划，正确地贯彻统购统销，统筹安排劳动就业和劳动力调配，以及节制生育等等重要政策措施，提供人口资料。
    第二、证明公民的身份，以保护人民群众在政治生活和社会生活中的合法权利和利益。
    第三、堵塞治安管理中的某些空隙，限制反革命分子和其他坏分子的破坏活动，保卫国家建设和人民生活的安全。
    从这些作用中可以看到，户口登记条例是我们国家在行政管理上的一项重要措施。它是服务于国家的社会主义建设，并和广大人民的切身利益相关联的。
    罗瑞卿部长在说明中还对制止农村人口盲目流入城市和适当控制迁往边防地区等问题作了说明。他指出：因为近几年来，农村人口盲目流入城市的现象比较严重，给城市的各项建设计划和正常的生活秩序带来了许多困难，使得有些城市的交通、住房、供应、就业、上学等等问题，都出现了一定的紧张局面。同时，由于农村劳动力的大量外流，也影响农业生产建设的开展，对于发展农业生产不利，也就对整个社会主义建设不利。
    从长远情况看，我国社会主义建设的方针，是在优先发展重工业的基础上，发展工业和发展农业同时并举。无论工业生产和农业生产，都必需按照国家统一的规划和计划进行。因此，城市和农村的劳动力，都应当适应社会主义建设的需要，进行统一的有计划的安排，既不能让城市劳动力盲目增加，也不能让农村劳动力盲目外流。而且，我国当前情况是城市劳动力已经过多，农村生产则有很大潜力，可以容纳大量劳动力。因此政府正在动员干部和大、中、小学毕业学生下乡上山，这就更不难了解要制止农业人口盲目外流的必要。
    此外，盲目流入城市的农村人口，因为找不到职业，生活就会发生困难，有些人就会流浪街头，少数人甚至会被坏分子所勾引，进行偷窃、诈骗等犯罪活动，破坏城市社会秩序。由此可见，适当地解决农村人口盲目流入城市的问题，不仅是国家的需要，也是广大人民的要求。
    罗瑞卿部长接着指出：在第十条第三款中规定：“公民迁往连防地区，必须经过常住地县、市、市辖区公安机关批准。”这是因为，我国很长一部分边防地区是我们国防的门户，为了维持这些地区的社会治安，保卫国防前哨的安全，对于迁入的人口经过一定的批准手续，是必要的。
    罗瑞卿部长在说明中，还特别强调地指出：条例草案中某些带有约束性的规定，同公民的居住和迁徙自由是没有抵触的。他说：“我们的户口登记制度，就其具体作用来说，不仅是服务于社会主义建设和维护社会治安秩序的一项重要措施，而且也是直接保护广大人民政治权利和经济利益的一项重要措施。就其根本目的来说，它就是为我国人民在政治上和经济上创造一个幸福的美好的前途而服务的。因此，它不但不会同广大人民的自由有抵触，而且是保护广大人民的自由的。”罗瑞卿部长说：“毛主席指示我们说：‘我们作计划、办事、想问题，都要从我国有六亿人口这一点出发，千万不要忘记这一点’。户口登记条例草案正是根据这一方针，来考虑加强和健全户口管理工作的。”
〖-ZW/正文〗
