〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属还乡旅途保健常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国从南到北、从东到西气候悬殊，又值隆冬腊月，常有阴雨风雪。因此，家属在还乡途中，一定要做好卫生保健工作。
    动身前作好准备
    家属在还乡动身之前，首先要根据旅途的地形、气候条件和可能遇到的情况，作好预防疾病的准备。从南方到北方，由于生活习惯和气候条件的骤然变化，很容易得感冒、气管支炎、喉头炎、扁桃腺炎、肺炎等疾病，尤其小孩和婴儿更易遭受这些疾病的侵袭。为了预防疾病，要把棉衣、棉帽、棉鞋等准备好，带好口罩，准备好热水袋、暖水瓶等。为了预防冻伤，在可能的情况下，还要尽量多带一些被褥或带上棉大衣。如果孩子很小，要多带些兜裆布、尿布（中途不易洗晒，需要多带）。另外，根据旅途的远近以及可能遇到的情况，准备些仁丹、救急水和冻伤膏等药品也是十分需要的。
    坐车防冻伤防感冒
    在路上有的坐火车，有的坐汽车或大车，有的车可能没有车篷。要根据车的不同类型作好准备。有小孩子的要多带些吃的东西，因为中途小摊贩上的东西不大卫生，吃了容易生病。如果坐没有篷的汽车或大车，要特别注意防冻伤、防感冒。预防的方法是：
    （一）上车前把座位垫好，坐车时要背朝着前进的方向，把小孩的鞋袜、帽子、手套穿戴好，最好是抱在大人的怀里。老太太坐车要防备把脚冻坏，最好用棉被把脚包起来。
    （二）车子上下坡或拐弯时要坐稳，把孩子抱好，以防碰伤和意外。坐车久了容易把腿压麻，如果不加注意，会因知觉迟钝、血液循环受阻而冻坏脚。要利用时机作适当的活动，使血液循环正常。
    （三）上车前吃饱饭、喝足水，饮食不正常容易疲劳，也容易发生冻伤。每过一定时间要喝些开水。小孩吃的牛奶要在事先烫好，装在热水瓶里，喝时再倒入奶瓶，孩子吃了冷牛奶容易泻肚子。
    坐无篷的车，要戴上口罩，可能时戴上风镜更好。下车后用温水洗脸，涂上油脂，防止皮肤干裂。
    如果坐火车或是有篷汽车，旅途中的困难较少，但也要注意休息，特别是小孩子要注意有充足的睡眠时间。
    坐轮船防晕船呕吐
    坐轮船时人多、舱小，尤其在海上航行，遇到大风颠簸，容易发生晕船、呕吐。所以坐船时，要注意两件事：
    （一）上船前把一切用品、食物带好（中途不易买），饭不要吃得过多。开船后如呕吐得很厉害，可以吃些仁丹、救急水等药品。防吐的最好方法是每次少吃点食物，一天可多吃几次。
    （二）在船上如发生疾病，应迅速报告卫生员，请医生诊治。对孩子的安全要特别注意，不要叫小孩乱跑，以防摔伤和发生意外。
    住店注意事项
    由于路途远、转车、等船等原因，有些家属要在中途住宿，也有许多问题值得注意，其中主要的是预防煤气中毒和预防传染病。旅途中的小旅店一般设备较差，炉火多没有出烟筒，为预防煤气中毒，要注意开窗通风，睡觉不靠墙根。如果不幸发生煤气中毒，除立即打开门窗使室内空气充分流通外，天不太冷时可把病人抬在院里，呼吸新鲜空气。如果呼吸困难，可施行人工呼吸，并请医生急救。
    住店也要小心串上虱子，虱子能传染斑疹伤寒和回归热，因此要尽可能使用自带的被褥。为预防小孩子染上沙眼，不要用店家的公用脸盆给孩子洗脸。
    此外，妇女在行经期最好不要过多走路，如果在途中正赶上行经期，要注意适当休息。
〖-ZW/正文〗
