〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸副总理吴觉迎说：社会主义国家的经验值得学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光8日电 缅甸副总理吴觉迎8日说，他在访问苏联、中华人民共和国以及其他社会主义国家时取得的经验证明，缅甸的中立外交政策是正确的。他说，缅甸没有参加任何集团，它相信可以并且同意同其他国家和平共处。
    他在访问了七个社会主义国家以后，在1月6日回到仰光。吴觉迎说，社会主义国家在农业国家里发展现代工业的经验、在土地改革以后成立合作社的经验以及建立新的土地制度的经验是值得缅甸学习的。
    他在记者招待会上宣布，苏联已答应帮助缅甸修建两座水坝和一座农业机器厂，中国政府同意帮助缅甸修建一座四万纱锭的纺织厂。
    他在回答关于中缅边境的问题时说，由于中国和缅甸之间有着密切的友好关系，两国间的一切问题都是能够在友好的基础上解决的。
〖-ZW/正文〗
