〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军去年技术训练前进一大步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗步兵武器射击达到良好以上水平 复杂情况下运用技术的能力有了提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1957年度全军的射击和其他技术训练在已有的基础上，又前进了一大步。和往年比较，主要的特点是射击和操纵技术装备的技能愈加巩固和熟练，在复杂的战斗情况下运用技术的能力有很大提高，同时还学会了一些新的射击和操纵技术装备的方法。
    技术的巩固和熟练最明显的表现在各种枪炮的射击技能上。1957年的步兵武器射击，全军已达“良好”以上水平；许多士兵创造了优异的成绩。如0216部队组织的“八一”射击竞赛中，有一名1957年入伍的新兵，在二百公尺的距离上，对六号胸靶发射五十发子弹，命中四十六发；另一名战士对二百公尺距离上的十个胸靶射击，在三十秒钟内用弹十二发将全部目标消灭。装甲部队1957年火炮射击成绩，据四十九个部队的统计，“良好”以上占98％。南京装甲部队的坦克自行火炮射击，1956年为及格，1957年就上升为“良好”；轻兵器射击1956年总评不及格，而1957年则达到总评“良好”的标准。南京高射炮兵的实弹射击考核，完成任务的单位占90.4％，比1956年增长了17.4％。地面炮兵年终实弹射击优秀单位占绝对多数。其次，在操纵技术装备的技能上也有明显进步。1957年空军飞行部队基本驾驶术的训练获得很大成绩，空中动作量提高了，避免了两机相撞的事故。2724部队年终基本驾驶术考核总评四点五五分。通过野营训练，高射炮兵的操作技能大大提高了。如4156部队在野营训练前，飞机八次飞越上空，只捕捉到一次，经过野营训练之后，在一万五千公尺至二万公尺的距离上，可以熟练地捕捉到目标。通信兵的操作技能同样获得显著提高。新无线电员的手法普通比较清楚，间隔均匀，用力得当。据南京部队统计，有93％的十五瓦以上的二年兵，已经能单独在教练网电台上工作。海军机电专业训练成绩与1956年比较，平均提高一级左右。如雷击舰大队机电部门1957年紧急备航的速度就比1956年提高了将近一倍。潜水舰紧急倒车的时间，1957年比1956年约缩短了四分之一。上述这些成绩，不仅数量可观，而且质量可靠。因为在1957年训练中一般地都能遵照教程、教范的要求，弄假作弊、谎报成绩的现象，已基本消除。
    在1957年的技术训练中，不仅熟练和巩固了往年经常训练的课目，而且还学会了许多新的射击方法和操纵新技术装备的本领。如炮兵射击习题的深度与广度增大了，大间隔、跳弹、空炸、高射界等射击，过去学的不多，1957年都普通实施了。许多炮兵分队指挥员还掌握了特种射击（海上目标、夜间射击、利用飞机校正射击）技能。海军舰艇的枪炮射击训练在1957年中还学会了与陆地协同射击，夜间完全使用雷达指挥射击，利用飞机校正和利用炮弹照明射击等方法。各兵种的技术装备虽然不断地改变和增加，但由于广大官兵具有刻苦学习和努力钻研的精神，已基本上掌握了操纵方法，如空军有些飞行部队由于机种的改变，有些问题就需要“回炉补课”；但是他们的技术水平提高得仍然比较快。
    1957年还特别强调了在复杂条件下进行技术训练；各技术兵种在复杂的战斗情况下运用技术的能力有很大提高。装甲部队的一级驾驶员，已能在复杂的地形上进行夜间驾驶和水网稻田的驾驶；许多通信分队的无线电员，已经能够在干扰大、信号小等复杂条件下沟通联络。航海专业仅在1957年上半年就组织了大小不同规模的远航集训四十多次，不仅对所辖海区的水文、气象、港湾、助航设备等情况进行了比较系统的考察和研究，同时，通过实际作业，更进一步巩固了天、地文作业的专门技术。工程兵部队不仅开始熟练了以往学过的科目，而且还成功地使用了舟桥纵列，征服了黄河天险，在波浪澎湃的黄河面上架起了一座重型浮桥，从而为我军在技术上克服宽大江河障碍创造了经验，为今后实施大兵团强渡宽大江河打下了良好的技术基础。
〖-ZW/正文〗
