〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日悲离 今天喜逢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兄弟巧遇齐心保国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘士义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队典型人物RW：曾才/士兵郑金来/士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一对被旧社会活活拆散了十五载、见面各不相识的亲兄弟，在社会主义教育中各自回忆起往事的时候，又重新相认了。这两兄弟是0374部队四连的炊事兵曾才和炮手郑金来。
    十五年前，曾才和郑金来（被卖后改姓）的家庭，由于旧社会的逼迫，无法生活，而把他们卖给了人家。他们从小分别，各在一地，互相不通音信。因而，当他俩应征入伍后，虽然分配在一个连队，但却是相见不相识。在这次进行社会主义教育的时候，他俩沉痛地回忆起和往事，彼此都谈到了旧社会的黑暗生活，又如何被迫离开家庭，出卖给别人，才发现原来是亲兄弟。曾才同志说得好：“旧社会穷人卖儿卖女，共产党来了，不但救了我们弟兄，又使我们兄弟相识。我永远也忘不了共产党的恩情。”
    曾才和郑金来相识了以后，工作、学习分外起劲。曾才虽然担负繁重的炊事任务，但是他一刻也不忘记提高保卫祖国的本领，在最近一次实弹射击中，他取得了优秀成绩。郑金来在迫击炮射击中，也获得了良好的成绩。曾才还积极进行副业生产，他种的萝卜，每个都在四斤以上，已经收获的菜蔬有二百多斤。（刘士义）
〖-ZW/正文〗
