〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁守田聂志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岸防兵部举行军官战术集训
    海军岸防兵部去年年底组织了营以上军官的战术集训。集训的目的，主要是提高军官的教学能力，为加强战术训练创造条件。集训的内容，以战术为主，加上少量射击课目。集训中实际操作部分占整个集训时间的58％。 （袁守田）
    退役前的珍贵礼物
    志愿军349部队工兵分队的士兵唐启炳、谭常根、郭和荣，在即将复员前，积极参加新年度训练的准备工作。他们用自己的双手，制作了四个教学模型，其中的桥梁模型，附有七种桥脚结构式样，配置的方法和要领，以及不同深度水位采用什么桥脚，一看就很清楚。他们表示在离队以前，还要制更多更好的模型，帮助同志们学本领。 （聂志荣）
    澜沧江上架起轻徒桥
    0059部队独立六分队在渡河训练中，用竹子在水流湍急的澜沧江上，架设了一座轻徒桥。桥脚是浮游性质的，每个桥脚由下而上成等边三角形，宽和高度足以保证桥梁上层结构的稳定性。桥的上部结构很简单，先把竹子固定在桥脚的负桁材上，然后铺上对开劈过的竹材作为桥板。实践证明，这种轻徒桥结构简单，质量坚固，浮力大，而且都是用就便器材制成，适合在山地河川上架设。桥的两旁装上临时栏杆以后，宽度也足以保障部队安全通过。
    （“人民工兵”杂志）
〖-ZW/正文〗
