〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军雨夜访野营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队领导人活动RW：杨至成/军队武装力量监察部副部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，突然淅淅沥沥的下起雨来。连队接到营里的电话通知说，草棚如果漏雨，可以搬进附近的村庄里去。
    在这雨夜里，如果你不到跟前仔细观察，谁也不会发现就在这一片树林中的一个个小草棚子里，正驻扎着一个准备投入“战斗”的连队。
    连队正在准备搬家，几辆小汽车忽然停止在野营驻地旁边，有四位将军从车里走出来。等连长看清楚了之后准备报告时，将军们已经走到了一座草棚前面。
    “这是几班？”
    “是四班，首长同志。”
    “漏雨么？”
    “漏一点，首长同志。”
    一位身材较高的将军摸着一根柱子，问道：“这是砍来的吗？”“是，有砍的；也有借的。”将军又仔细地摸了摸说：“这根不是借的吧，这木头还很湿呢！可别犯群众纪律啊！”“是，首长同志，我们已经和农业社长联系过了。”
    将军们向树林左侧走去，边走边问连长：“哪个方向有敌情？”
    “右前方和左前方。”
    “警戒是怎么配置的？”
    “右前方有营小哨，左前方有我连军事哨。”
    将军们走到一班住的小草棚前，看到战士们正在忙着收拾东西，一位将军对连长说：“这不好啊，怎么搭了棚子才睡了两三个小时就搬家呢？这是‘战斗’啊，要锻炼部队克服困难。”
    “军事哨撤没撤？”
    “没撤，首长同志。”
    “那好，应该有个敌情观念啊！”将军们边走边说着。连长马上命令部队停止搬家，继续在草棚里过夜。
    将军们深夜冒雨来视察的消息不到天明就传遍了整个野营部队。这个连队的官兵都深深地懊悔着：“将军们能半夜冒雨来看我们，我们为什么不能在草棚里宿营呢！”战士们纷纷议论着：天明进入阵地可要好好干啦！
    这四位将军是谁呢？原来是军委武装力量监察部副部长扬至诚上将、广州部队副司令员文年生中将和海南部队的两位首长。他们详细地检查了这个部队的防御战术演习。
〖-ZW/正文〗
