〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋不顾身救火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李圣堡张清云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/评功RW：杨天民/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个事情是出在炮兵连考核实弹射击成绩的时候。那时，杨天民不住地琢磨，最近在连里的社会主义教育中，我们提高了觉悟，这次射击一定得打出个样子来。
    “装填炮弹！”电话员传来了观察所的命令。
    每发炮弹足足有七十多斤重，炮手们伸手便将炮弹抄起来，填进炮膛里。正在等待发射的时候，突然刮起一阵大风，卷起的尘土把天空都染黄了。
    “放！”口令传来了。只见炮身一抖，大吼一声，炮弹就飞出炮口。
    炮手们正要准备继续射击，谁知刚才发射时炮口喷出的火花，被狂风顶回来，燃着了火炮旁边堆放的药包。一霎时，有几十个药包都着了。狂风仍在呼啸，药包靠近炮弹的引信，很快就可能引起炮弹的爆炸，以致将火炮炸毁，并且使附近的人员受到伤害。
    “抢救火炮！”杨天民立刻下定了决心，一边喊一边快步向烈火冲去。他接连踢开了燃烧着的炸药包，但是有一个药包没有踢着，正贴着药筒燃烧，杨天民又连踢几脚，仍然没有踢开，眼看着火柴熏黑了引信，炮弹爆炸的危险已经到了顶点。这时，杨天民勇敢机智地将药筒拿起来扔开了，可是烧热的药筒立刻烫伤了他的双手。他没有顾到疼痛，接着又用雨衣把所有的药包盖住，火才焖熄了。由于他冒淹生命的危险扑灭了烈火，才使人员和火炮都没有受到损失。
    营教导员也在那次军官会议上向到会的同志说：“我们要向杨天民同志学习的，是他那忘我的勇敢精神，和无比爱护同志、爱护国家财产的崇高品质。”
〖-ZW/正文〗
