〖ZQ/总期〗323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属还乡问题的辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄步校的家属已经有80％还乡生产，这一成绩的取得，是经过了思想斗争过程的。
    上级发出动员家属还乡生产的号召以后，大多数军官和职工都表示拥护，但有相当一部分人（特别是一部分学员）表示了不满和抵触情绪。归纳他们的论调，可以分为三个带普遍性的问题：（一）什么是革命者的幸福？（二）家属还乡生产是浪费呢？还是增产节约？（三）家属还乡生产对建军有没有好处？这三个问题又贯穿着一个矛盾，即个人利益与集体利益，眼前利益与长远利益的矛盾。我们通过大鸣大放、大争大辩、大字报，用摆事实、讲道理的方法，逐题展开辩论，以各人自己的亲身体会和事实，说服了那些有错误认识的同志。
    什么是革命者的幸福？
    有些人认为，家属还乡后，夫妇儿女不能在一起，这样还有什么个人的幸福。学员姜诗昌（中尉）说：“我要是没有后代，这样革命还有什么兴趣呢？”群众对这种论调进行了反驳，指出革命是为了人民大众的幸福，革命者应当以人民大众的幸福为幸福。大家举出实例说：烈士陵园里埋葬了很多青年有为的烈士，他们抛头颅、洒热血，难道就只是为了个人的夫妻生活和个人的后代吗？有些高级首长和老同志革命一生，还没有后代，而他们为了全国人民后代的幸福，仍然是日理万机，昼夜工作，这是革命者的高贵品质，也是革命者的最大幸福。只看到夫妻生活，养老送终，这与革命者大公无私的高贵品质是相违背的。何况家属还乡后，每年还可以来部队探望，军官也有探家的假期，并不是就没有夫妇生活，也不是不要后代。
    在辩论中大家指出：只有革命事业取得胜利，只有集体利益有了保证，个人利益才能有保证。比如以前在战争环境中，军官结婚有很大限制，胜利后，都可以结婚了；以前供给制生活很苦，胜利后实行了薪金制，生活有了改善。这就充分说明：只有有了集体利益，才能有个人的利益。
    家属还乡生产是增产节约，还是浪费？
    有一部分同志认为：“不论家属随队或是还乡反正都是吃军官的薪金，在家生产收入少，来往花的路费多，家属还乡是浪费，不是节约。”这是算的一面账，光算了自己的账，没有算国家的账。针对这种思想，我们根据解放军报社论的精神，算了几笔大账。
    第一笔账是家属还乡可以大大减少国家的开支，为社会主义建设积累资金。先算房子账：我校目前随军家属五百零三户，共占用全校宿舍总面积的54.8％，另外还占用民房四百多间，用建筑费六十一万元。假如全军有一百万家属，每人住房十平方米，每平方米造价五十元，就要用五亿元，这笔钱可买成千架喷气式飞机，可建设十四个像石家庄国棉二厂（十万纱锭〕那样大的纺织厂。再算幼儿园和子弟学校的补贴账：去年（1957年）国家对我校幼儿园和子弟学校共补贴了四万元；前年（1956年）国家对全军五万个军官子女的入托补贴了一千四百万元，这笔钱可建耕地十万亩的中型拖拉机站十四个。此外，还有医药补贴，增加城市消费负担等。这都充分说明军官家属随队，除吃军官的薪金以外，还要国家花很多钱，也就是吃了社会主义。
    第二笔账是家属还乡能增加国家收入。我校应回乡的家属共计一千二百四十九人（成年人五百一十六人），其中96.4％来自农村，如果每个成年人每年生产一百至二百斤粮食，一年可给国家增产五万至十万斤粮食。
    提出了大的事实、大的道理后，没有人能提出不同意的意见。但是有的同志却又有另外一种论调：“家属还乡只对国家有利，对自己没利。”他们把个人利益与集体利益对立开来。我们又发动群众算小账，让已经送家属回去的同志自己来说明对个人有没有好处。一营学员张金山（上尉）说：“我母亲、爱人来队住了十一个月，共花了一千零六十元，平均每人每月四十八元。她们还乡后，每年吃穿只需一百五十七元，平均每人每月花七元左右。随队与回家的开支是七比一。”六连学员刘室春（上尉）也算了家属还乡前后的对比账：家属在部队住了一年零十个月，每月薪金都花光了，还把以前的存钱贴了进去，经常手头很紧；爱人回乡后，十个月中，除每月给家寄二十元之外，还买了一辆自行车（一百七十元），一块手表（一百二十三元），银行里还存了二百三十元。这两个例子充分说明：家属还乡生产不仅对国家有利，对军官个人也十分有利。
    家属还乡是有利于建军，还是不利于建军？
    有人说：“家属走了，增加军官的思想负担，影响工作和学习，对建军不利。”这代表了一部分人的看法。这种说法，实质上是片面强调了夫妻生活。
    针对这种说法，群众首先指出：军队是一个为政治服务的武装集团，是随时要准备打仗的，不宜于带家属。只有动员家属还乡生产，才能更好地进行训练，保持经常的战斗准备，一旦战争爆发，才能有把握地战胜敌人。因此动员家属还乡生产这一措施，具有战略意义。很多同志以亲身体会来证实这一措施的正确性，驳斥了那种认为“对建军不利”的说法。速成营政委吴生才少校谈他的体会时说，家属在部队使自己精力分散，思想上有很大负担，经常要考虑吃、穿等家务事；家属回乡后，除了节省开支以外，最重要的是能集中精力工作和学习。
    经过十天的鸣放、辩论，不仅使全校绝大多数人员认识到家属还乡的意义，而且进一步增强了革命人生观，提高了思想觉悟，对个人利益与集体利益、眼前利益与长远利益的关系，有了明确的认识。
〖-ZW/正文〗
