〖ZQ/总期〗7430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比兰德拉国王和王后陛下瞻仰毛主席遗容
    尼泊尔国王比兰德拉和王后陛下及其随行人员由韩念龙副外长陪同，十四日下午前往毛主席纪念堂瞻仰了毛泽东主席的遗容。比兰德拉国王和王后陛下在毛主席坐像前肃立致哀，并献了花圈。花圈的白色缎带上写着：“毛泽东主席安息吧”。
    李先念副主席、耿飚副总理会见南驻华大使
    中共中央副主席、国务院副总理李先念，中共中央政治局委员、国务院副总理耿飚，十四日下午会见了即将离任的南斯拉夫驻中国大使德鲁洛维奇。会见时，李先念副主席同德鲁洛维奇大使进行了亲切友好的谈话，赞扬他为发展中南全面的友好合作关系和两国人民的友谊做了很好的工作。
    陈锡联副总理会见并宴请南友好访问团
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈锡联，十四日下午会见并宴请以南斯拉夫联邦执委会委员、联邦旅游委员会主席米兰・武卡索维奇为团长，南共联盟中央委员博斯科・西列郭维奇、联邦交通和联络委员会副主席戈依科・普罗达尼奇为副团长的南斯拉夫友好访问团。宾主进行了亲切友好的谈话。
    陈慕华副总理会见印尼工商会代表团
    国务院副总理陈慕华，十四日下午会见以印度尼西亚工商会总主席苏沃托・苏肯达尔为团长的印度尼西亚工商会代表团，同他们进行了友好的谈话。
    王震副总理会见日本日中农业农民交流协会访华团
    王震副总理十四日上午会见以团野信夫为团长的日本日中农业农民交流协会访华团，同他们进行了亲切友好的谈话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
