〖ZQ/总期〗7430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱们的大学校又红火起来了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队总医院掀起学习科学文化知识热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芦松堂/郭晋东/杨民清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/学科学文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队总医院掀起了刻苦学习科学文化知识的热潮，同志们高兴地说：“咱们的大学校又红火起来了。”
    这个医院先后举办了文化补习班，政治干部中医学习班，英文、日文学习班，中西医结合学习班和战士文化夜校，开设了政治理论、医学、语文、数学、物理、化学、外文等科目，还组织了三十二次医学基础理论讲座和学术报告。全院今年订购杂志的有五百五十多人，达四十四种。同志们求知的欲望非常强烈。中心试验室护士姜志明，每天坚持业余学习。他患病住院二十八天，翻译了四篇英文医学资料。主治军医周桂清已五十六岁，还坚持学习英文，一个多月的时间，掌握了七百多个单词。
    为了给大家学好科学文化知识创造条件，提供方便，医院党委做了以下几方面的工作：（一）针对不同人员的情况，先后开办了基础文化课等十一个不同类型的学习班。（二）想方设法解决书籍和资料问题。他们除了和全国四百一十五个单位交换书刊杂志外，还组织有实践经验和写作能力的同志编写和翻译学习资料。现已编了《护士教材》、《脑血管造影图谱》、《颅脑损伤讲义》等七本书和三种专辑。（三）组织机关人员分头下科蹲点，总结学习中的经验，发现好人好事，利用周会、幻灯、板报进行宣扬。（四）解决好同志们遇到的一些实际困难，使大家更好地投入学习。（五）落实“六分之五”，保证学习时间。（六）院里和各科定期和不定期地进行学习考试，公布成绩，鼓励先进。
    医院领导带头学习科学文化知识。院长岳居正尽管工作多，仍坚持业余学习，经常到图书馆翻阅资料。现在他已学完了《医学英语选》共四册，一百多篇文章。副院长侯景贵利用三个月的业余时间，到图书馆翻阅了二十多种有关资料，写了《肝静脉闭塞病综述》一文，还翻译了六篇医学资料，刊登在院里办的《国外医学译丛》上。政治机关的同志也积极参加院里举办的学习班，学习业务技术知识，以便更好地履行自己的职责。
    群众性的学习热潮，提高了全院同志的政治理论水平和业务水平，促进了医院的各项建设。现在，全院同志已学完了《毛泽东选集》一至五卷，学完了政治经济学基础知识。医院领导和科主任、教导员及其他政治干部读完了马列的六本书。全院主治军医中有百分之七十的同志有科研能力，有四十多人掌握了两门以上外语，有七十人掌握了一门外语，并能够独立翻译外文书刊。全院写出各种论文二百多篇，研制成功科研和革新项目二百一十八项。
    （芦松堂、郭晋东、杨民清）
〖-ZW/正文〗
