〖ZQ/总期〗7430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把文化夜校办得生动活泼扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵贵贤/兰长春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某团定检中队党支部，根据不同特点和现有条件，采取积极措施，把文化夜校办得生动活泼、扎实有效。（一）把讲课和收看电视广播讲座结合起来。定检中队有台电视机，党支部充分利用这个条件，把夜校教学计划和电视讲座的进度统一起来，按时组织收看。教学组还针对学习重点和难点，进行具体辅导，并帮助个别学习差的同志补课。同志们说：“电视台是我们不在编的好老师，教学组是夜校的好班主任。”（二）布置作业，定期考试。夜校每次上课做到课堂有提问，课后有作业，教学组批阅打分，显示成绩。每完成一个阶段的课程后，他们都要进行综合测验，检查教学质量和学习效果。（三）结成对子，互帮互学。数学组根据干部战士的文化基础状况和技术对口，把程度高的和程度低的分别结成对子，实行能者为师，一个帮一个。白铁工、回族战士白金良文化程度低，对教员讲的课消化不了。高中毕业的常青每天帮助他复习功课，演算练习题，现在他已经学到初中二年级的课程。（四）办好小图书室。为了配合文化夜校学习，革命军人委员会用卖废品的钱购买了多种文化技术书籍，充实中队小图书室，供干部战士课外阅读。（闵贵贤、兰长春）
〖-ZW/正文〗
