〖ZQ/总期〗5250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省军区、军分区怎样做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆对位置 切实把民兵工作抓好
    ――广东省惠阳军分区党委集中力量做好民兵工作的经验
    伟大领袖毛主席教导我们：“党委对主要工作不但一定要‘抓’，而且一定要‘抓紧’。”近年来，广东省惠阳军分区党委反复学习毛主席关于民兵工作“三落实”等有关指示，不断增强搞好民兵建设的自觉性，把民兵建设摆在党委工作的主要位置上，使军分区机关真正成为民兵建设的领导机关，进一步促进了全区民兵工作的“三落实”。
    标〗把民兵建设摆在党委工作的主要位置上
    近几年来，随着革命形势的发展，军分区担负的任务比过去重了。在这种情况下，分区党委曾一度放松了民兵工作，把民兵工作只交给个别委员和个别部门去办。
    军分区要不要把民兵建设摆在主要位置？惠阳军分区党委成员认真学习了毛主席在古田会议决议中为我军规定的“宣传群众、组织群众、武装群众”的任务，学习了毛主席关于军区、军分区要担负“组织游击队、民兵和自卫军”的任务和地方武装除加强本身的建设外，平时协同地方加强群众工作，把民兵搞好，战时用民兵补充扩大，对敌作战等教导，回忆了民兵建设上的两条路线斗争史，批判了刘少奇一类骗子散布的“民兵制度过时论”和“民兵无用论”。经过学习和批判，党委成员认识到，搞好民兵工作，是毛主席人民战争思想的重要体现。军分区是不是把民兵建设作为主要任务来抓，是能否贯彻毛主席关于野战军、地方军、民兵“三结合”武装力量体制这个马列主义军事原则的问题。大家表示，不管工作任务多重，都不能放松对民兵工作的领导。
    统一认识后，军分区党委坚持把民兵建设摆在党委工作的主要位置上。具体做法是：（一）党委经常研究民兵工作，每一项重要工作，都亲自抓好试点。去年年初，为了搞好民兵的路线教育，党委认真进行了研究，并组织了五个工作组，由党委成员分别带领，深入工厂、学校等五种不同类型的单位，总结搞好路线教育的经验，并及时地进行推广，推动了全区民兵的路线教育，促进了民兵工作“三落实”。（二）把抓政权建设和抓民兵建设结合起来。例如，军分区党委委员、副政委刘传同志，担任了惠东县县委书记、革委会主任。在工作多的情况下，他自觉地把民兵工作和各项工作有机地结合起来。去年，他在深入基层了解公社领导班子建设情况时，发现有的公社武装干部不热爱民兵工作。于是，他在调查研究的基础上，建议县委先后宣扬了两个热爱民兵工作的公社武装部长，进一步促进了全县武装干部的思想革命化，推动了民兵建设。（三）把抓部队建设和抓民兵建设结合起来。分管部队工作的军分区党委常委、副司令员徐东明同志，坚持分工不分家，做到抓部队带民兵，抓民兵促部队。去年，他到一个连队抓夜间训练。在征得地方党组织的同意后，他把与连队挂钩的驻地生产大队的民兵集中起来，和连队一起训练，有效地提高了民兵的军事素质，也促进了这个连队的军事训练。
    主要领导干部带头抓好民兵工作
    惠阳军分区党委正、副书记在工作中，都把带头搞好民兵建设作为自己的重要任务。党委书记、司令员黄彬同志是个老红军战士，做民兵工作的热情很高。他担任了地委副书记、革委会第一副主任后，对民兵工作毫不放松。分区党委每次研究民兵工作，他都积极参加，并经常向地区党委提出搞好民兵建设的建议，力求结合每个时期的中心工作做好民兵工作。一次，他带领地区工作组到宝安县附城公社帮助搞斗、批、改。他发现这个公社的笋岗大队民兵营长被选为大队革委会主任后，忽视了民兵工作，就先后两次到大队找他谈心，共同学习毛主席关于民兵建设的指示，并以自己的切身体会帮助他正确处理中心工作与民兵工作的关系，使他认清了民兵建设的意义，积极围绕中心工作抓好民兵建设。
    党委副书记、政委王凤歧同志在家主持党委的工作。他始终把自己的工作重点放在民兵建设上，以主要精力做好民兵工作。前年春耕大忙时，有个县武装部没经县委同意，自己组织了民兵搞野营训练，一度影响了春耕生产。王凤歧同志发现后，便亲自到这个县，组织武装部党委成员学习毛主席关于加强党的一元化领导的指示，使他们增强了党的观念，自觉地把民兵工作置于地方党委领导之下。后来，王凤歧同志再次到这个县调查，发现这个县武装部又忽视了发挥主观能动性。于是，他又找武装部的领导同志谈心，帮助他们划清在地方党委一元化领导下积极做好部门工作，同脱离党的领导自行其事的界限。以后，他们做到了依靠县委而不依赖县委，积极当好县委的“参谋”，使全县民兵工作有了很大进步。
    使军分区机关真正成为民兵建设的领导机关
    惠阳军分区党委在实践中体会到，要切实把民兵建设作为军分区的主要任务来抓，党委还必须做好组织领导工作，发动机关干部人人做民兵工作，使整个军分区机关真正成为民兵建设的领导机关。他们的主要做法是：
    一、反复进行人民战争思想教育，提高机关干部做好民兵工作的自觉性。他们经常利用各种会议，向机关干部讲述民兵建设的两条路线斗争史，使机关干部从路线斗争高度看待民兵建设，确确实实地把军分区机关看成是民兵工作的领导机关。后勤部卫生科原来认为“抓部队易见效，抓民兵看不到”，不大愿意做民兵工作。党委领导同志先后多次组织卫生科的同志学习毛主席的人民战争思想，并以切身体会教育大家热爱民兵工作。以后，卫生科的同志都注意关心民兵工作，做好民兵工作。去年以来，卫生科一共组织举办了六十一期民兵卫生员学习班，培训了六千多名民兵卫生员。
    二、认真搞好传帮带，提高机关干部做民兵工作的本领。当前，分区机关和所属部队都有一批新干部，这些同志缺乏做民兵工作的经验。为此，分区党委分期分批地结合工作实践，举办培训班，并且由领导干部对这些同志进行言传身教。去年七月，分区党委把分区机关和所属县、市武装部的一批新干部带到惠东县平山公社办学习班，由党委成员分头组织大家到两个大队去调查民兵工作，对“三落实”工作一项项地进行分析研究，使大家从理论和实践的结合上懂得了民兵工作的基本原则，提高了做民兵工作的水平。另一方面，分区党委还注意发挥机关老干部的作用。每次组织工作组到基层去，都由老同志和新同志混合编组，让老同志利用工作机会“传经”，使新同志在实践中学习，收到了较好的效果。 （本报通讯员）
    紧紧抓住 毫不放松
    ――许昌军分区做好民兵工作的体会
    毛主席教导我们：“党委对主要工作不但一定要‘抓’，而且一定要‘抓紧’。”河南省许昌军分区党委从实践中体会到，民兵工作总是围绕党的中心任务来进行的，如果抓而不紧，就会坐失时机；同时，民兵建设又是一项经常性的任务，如果时抓时不抓，就会一松二垮。只有按照毛主席的教导，抓得很紧，毫不放松，才能真正抓出成效，搞好民兵工作“三落实”。今年三月，上级发出了“纪念毛主席关于民兵工作‘三落实’指示十周年”的通知，当时全区正在开展学习党内两条路线斗争历史经验的活动，春耕生产也比较紧张。在这种情况下，他们一不等待，二不推延，主动向地委提出贯彻上级通知的意见，经地委批准，及时向下面作了布置，并组织四个检查组，在党委常委的带领下，调查了十三个县、市的贯彻情况。全区广大民兵组织紧密围绕党的中心任务，认真贯彻上级的指示，深入进行思想和政治路线教育，并和春耕生产有机地结合起来，既克服了民兵建设上的薄弱环节，又促进了春耕生产。
    一年多来，分区党委先后多次专题分析研究全区民兵工作的形势，依靠党委的集体智慧，抓紧解决民兵建设中存在的主要问题。例如，在民兵工作有了较大进展的情况下，有的武装部产生了“全党动手抓民兵，武装部担子大减轻”的依赖思想。分区党委分析了这种情况以后，感到这是值得注意的一种倾向，便在全区县、市人武装部领导干部会议上，强调指出“全党抓武装，部门也要加强”，并且采取有效措施，进一步充实了各级武装部门做民兵工作的力量。他们还要求各级武装部主动向党委汇报民兵工作情况，主动提出每个时期的民兵工作意见，主动解决民兵建设中出现的新问题，真正当好党委抓武装的“参谋部”。在地方党委的一元化领导下，整个地区的民兵工作越做越扎实。
    许昌军分区党委还把领导干部深入基层、深入实际作为抓紧做好民兵工作的一个重要方面。分区领导同志通过亲自调查研究，抓好典型，对上级的指示领会更深了，对基层的情况摸的更准了，解决问题的办法也就更多了，从而掌握了指导工作的发言权和主动权。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
