〖ZQ/总期〗5250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃的人民武装干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记肃北蒙古族自治县武装部副政委千比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千比常说：“作为一个人民武装干部，最根本的任务就是用毛主席的人民战争思想武装民兵，让毛主席关于民兵工作‘三落实’的指示在基层生根、开花、结果。”他是这样说的，也是这样做的。不管是寒风凛冽的隆冬，还是气候变化无常的盛夏，他都坚持深入基层，穿戈壁，涉激流，攀雪山，过草原，把毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，送别每一个放牧点，送到每一个蒙古包。
    去年初，他和武装部的几个同志，到先锋公社调查研究，了解到这个公社的好布拉大队民兵组织不够落实。于是，他就和同志们到这个大队去，帮助大队举办民兵骨干学习班，进行组织整顿。他还一个蒙古包一个蒙古包地去进行艰苦细致的思想工作。黄洞子是离大队最远的一个放牧点，去那里，共通过海拔四千多米的二道大坂，坡陡路险，加上又下了一场大雪，道路十分难走。但是，千比和他的战友们越是艰险越向前。当通过二道大坂时，积雪很厚，军马不能前进，他们就徒步牵着马前进。山路崎岖，坎坷不平，他们滑倒了又爬起。尽管天气很冷，却个个累得汗流浃背。天黑时，他们赶到了黄洞子。这天晚上，他们和牧民们一起认真地学习毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，仔细地了解这个放牧点民兵的组织活动情况。千比和武装部的同志还和牧民们一起欢度了春节，并趁节日空隙，进行家庭访问。老牧民杨东夫妇只有一个女儿，不愿让女儿去参加民兵活动。千比冒雪赶到了杨东的蒙古包，和老人一起学习毛主席关于民兵工作的指示，一起批判刘少奇一类骗子散布的“民兵制度过时论”，一起忆苦思甜，使杨东夫妇进一步认清了搞好民兵工作“三落实”的重要性，积极支持女儿参加民兵活动。千比和武装部的同志们经过一个多月耐心细致的工作，使好布拉大队民兵连又活跃在前山草原上。
    千比在深入基层的过程中，怀着深厚的无产阶级感情，热情帮助和培养基层武装干部。他每到一个公社或生产队，总是十分关心武装干部和民兵干部的学习和工作，经常针对他们的问题，组织举办各种类型的学习班，言传身教，具体帮助。相生恒原来是一个知识青年，刚担任党城公社专职武装干事时，工作怕捅漏子，不够大胆。千比知道后，先后几次找他谈心，鼓励他说：“实践出真知，只要敢于在实践中摔打，就能不断地提高为人民服务的本领，做好人民武装工作。”千比还以自己在毛泽东思想哺育下，在干中学，学中干，不断提高思想水平和工作能力的切身体会，鼓励小相用“愚公移山”的革命精神，克服工作中的困难。在千比的帮助下，小相努力地学习毛主席著作，刻苦地改造世界观，虚心地向有实践经验的老同志学习，使这个公社的民兵工作越做越好，受到了领导和同志们的好评。 （兰新）
〖-ZW/正文〗
