〖ZQ/总期〗5250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈达姆副总理率叙利亚政府代表团离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理、姬鹏飞部长和首都三千多群众到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/叙利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月二十五日讯 由叙利亚副总理兼外交部长阿卜杜勒・哈利姆・哈达姆率领的阿拉伯叙利亚共和国政府代表团，在我国外交部副部长何英陪同下，今天上午乘专机离开北京前往上海、广州参观访问。
    叙利亚驻中国大使夏克拉也陪同前往。
    国务院副总理李先念，外交部长姬鹏飞和首都群众三千多人前往机场热烈欢送。
    柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察也到机场欢送。
    今天，首都机场飘扬着叙利亚国旗和中国国旗。欢送的群众挥动花束和彩带，高呼口号，向叙利亚贵宾表达中国人民对叙利亚人民的深厚战斗情谊，表达他们对巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美、以侵略者的正义斗争的坚决支持。
    前往机场欢送的还有：
    对外经济联络部副部长韩宗正，对外贸易部负责人王安居，交通部副部长于眉，国家基本建设委员会负责人张国传，轻工业部负责人李学实，以及有关方面负责人王磊、丁雪松、周觉、朱传贤、丹彤、朱开印、路奎、邢仁先等；
    叙利亚驻中国大使馆外交官员。
    各国驻中国使节也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
