〖ZQ/总期〗5250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让战友们搞好训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部后勤分队为军事训练服务的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢修
    蜿蜒曲折的山脚下，细雨蒙蒙，车轮滚滚。司机训练队正在进行复杂的山地驾驶训练。爬坡时，一台车突然出了故障，看着山脚下赶上来的车队，新司机陈立明心如火燎：“真糟糕，偏偏在这节骨眼上出毛病！”
    正在这时，后面跑步上来几个人。走在前面的是修理组长瞿家森。他身挎工具包，手拿老虎钳，快步赶到出故障的汽车跟前。原来，瞿技师听说司机训练队要在崎岖不平的山道上搞训练，就想：训练队车老人新，又加上道路难行，训练中一定会有很多困难。为了保证训练的顺利进行，他就带领修理组跟随车队及时抢修，使每台车都保持在良好的技术状态。今天，刮风下雨，泥泞路滑，是训练司机的好机会，但车也容易出故障。瞿技师就带着修理组随车队出发了。
    正在着急的陈立明，见了瞿技师，真是喜出望外，感激地说：“你们真是及时雨啊！”瞿技师问清了发生故障时的情况，就开始抢修。经过检查，找到了发动机熄火的原因，是由于油路阻塞。排除这样的故障，通常是用充气机打通油路。可是，现在既没有充气机，又没有打气筒。怎么办？一心为训练着想的瞿技师毫不犹豫地拔下油管，用嘴吹了起来。气油味呛得他不断咳嗽，他不顾这些，继续吹气，终于使油路畅通了。
    汽车修好了，陈立明看着满脸油污的瞿技师，激动地说：“你真是一心为着咱们的训练啊！”
    送医
    中午，下班时间到了，五官科医生孟昭华处理完门诊病号，忽然想起，两个预约今天来检查的病号一个也没有来。怎么回事呢？他顾不得吃午饭，就去了解事情的根由。
    原来，连队正在进行紧张的军事训练，战士们争分夺秒，苦练杀敌本领，有的身体有点小病，也不愿意去看，所以连预约的病号也没来检查。了解到这些情况后，孟医生提出了把医疗工作做到训练场上去的建议。党委得知这件事以后，表示大力支持。从此，孟医生就背起药包，和医疗组的同志一起来到热火朝天的训练场上。
    新战士李奇峰患慢性沙眼，见风就流泪。同志们多次劝他去医院治疗，但他看到连队正在进行射击预习，怕误了时间，就不顾眼疼，坚持训练。孟医生巡诊来到了他们的训练场，得知李奇峰的病情后，立即赶到他的身旁，进行检查，发现是由于滤泡摩擦引起结膜充血、发炎。于是，孟医生小心翼翼地为他刮除了滤泡。熄灯后，孟医生又给李奇峰点了眼药。第二天一大早，孟医生就提着药壶来到他床前，为他轻轻地冲洗。经过孟医生精心治疗，李奇峰的眼很快恢复了健康，训练的劲头更大了。
    补鞋
    提起朱广友，大家都热情地称赞他是“一心一意为战备训练服务的修补员”。
    朱广友是军需仓库的保管员。有一次，他到连队发放被服物资时，看到有个战士穿着一双“裂着嘴”的鞋，还发现战士们晒着的鞋有些也破了。回来的路上，朱广友脑子思索着：战时保障部队打仗，平时保障部队训练，这是我们后勤战士的光荣任务。眼下部队正在进行军事训练，鞋磨损了得不到及时修理，可是一个问题啊！朱广友立即找到仓库主任反映了这个情况，并要求到训练场上去为同志们补鞋。领导上表扬了他这种一心为战备训练服务的思想，并同意了他的要求。他连夜备齐工具，第二天就来到了连队。
    朱广友为连队战士补鞋认真负责。他在修补胶鞋时，感到布面和胶底相接处最难补。用线补，胶底上容易出现针眼；用胶补粘不牢还会脱开。他反复摸索，采用了布面针缝，胶面粘补的方法，使一双双旧鞋又变得结实耐穿。
    为了不影响部队的训练，朱广友总是争分夺秒，随补随送。一天，他在三营营部补完七连的鞋，天已黑了。当他知道明天七连将要外出执行训练任务时，就将六十多双洗净补好的鞋装上小车，给七连送去。七连住在山脚下，去那儿只有一条崎岖小道，黑夜里，模糊的山路很难走。忽然，他一脚没踏准，连人带车翻倒在路旁，手被荆棘刺破了，车上的鞋掉了一地。这时，他想到干部战士将要穿上这些鞋投入新的训练，顿时浑身充满了力量。他收拾好鞋，又继续前进，把鞋送到了七连。朱广友正准备休息一会儿，忽然想到前天来时，通信员外出执行任务去了。于是，他又到通信员的床下，找到要补的鞋，取出针线补了起来。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
