〖ZQ/总期〗5250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在承天、昆嵩等省继续进攻敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方解放军歼灭大批敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年五月二十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方承天、昆嵩等省军民继续进攻敌人，消灭敌军许多有生力量。
    承天省解放军五月十二日到十七日在平田基地西面和顺化南面连续地向伪军发动进攻，打死打伤敌人近三百五十名，俘虏一批敌人。
    五月十九日和二十日承天省解放军进攻平田基地周围的敌人，歼灭和重创伪军一个营的指挥部和两个连。
    五月二十一日到二十三日，承天省解放军又连续进攻美政东面的大禄、方中等地的敌人，攻克了许多据点、哨所，粉碎了敌人的多次反扑，打死、打伤敌人六百五十多名，俘虏一百一十名。
    昆嵩省解放军在五月二十日和二十一日连续猛烈地进攻昆嵩市附近的敌军防线。据初步消息，解放军歼灭了伪军第五十三团第二营和一个装甲支队，重创伪军第四十四团第一营和第四十五团第三营，并使另外三个营的敌人遭到伤亡。
    在这以前，昆嵩省解放军炮兵在五月十八日夜间和十九日轰击昆嵩市内的敌军机场和其它设施，使机场的两个敌军炮兵阵地遭到严重损失，使两个弹药库和汽油库爆炸，并起火燃烧了几个小时。
    平隆省解放军五月二十日在十三号公路上猛烈截击伪军，歼灭敌人一百六十名，击落敌机三架。五月二十二日解放军又在德荣地区和安禄附近消灭敌人二百多名，击毁装甲车十辆，击落敌机十架。
    隆安省军民在五月份上半月连续进攻和奋起斗争，消灭和瓦解敌人七百多名，攻克和迫使敌军撤出许多据点、哨所。
〖-ZW/正文〗
