〖ZQ/总期〗5250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在途经上海回国的时候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西亚德主席给周总理的感谢电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系/索马里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月二十五日讯 索马里民主共和国最高革命委员会主席穆罕默德・西亚德・巴雷五月二十四日在回国途经上海时致电周恩来总理，电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理周恩来同志：
    在我们途经上海回国的时候，我借此机会代表我的代表团并以我个人的名义，向你并向中华人民共和国的政府成员、党和人民表示深切的感谢，感谢你们在我们最近访问你们伟大和美丽的国家期间所给予的热烈欢迎和盛情款待。我们在中国逗留期间，对中国人民在毛泽东主席、党和政府英明领导和指导下所具有的政治觉悟和生气勃勃、艰苦奋斗的精神获得了深刻的印象。我们两国人民有着相同的历史遭遇、政策和目标，并进行着反对帝国主义、新老殖民主义和反动势力的共同斗争。我相信，中国人民在毛泽东主席的政治思想教导下，在马克思列宁主义的基础上，在社会主义建设和经济发展方面，将实现预定的目标。我深信，我们两国的友好关系在和平共处原则基础上的发展和进一步巩固，不仅符合中、索两国人民的根本利益，而且有助于加强亚非人民的团结和合作。我们这次访问对增进中、索两国人民的友谊和加强两国的友好合作关系作出了重要贡献。你在这方面作了巨大的努力，并以负责的精神进行了我们的会谈，为此我愿向你表示感谢。请向毛泽东主席、向政府和党的领导人并向全体中国人民转达我衷心的问候。祝你们继续进步和繁荣昌盛。
    索马里民主共和国最高革命委员会主席 穆罕默德・西亚德・巴雷少将
    一九七二年五月二十四日于上海
〖-ZW/正文〗
