〖ZQ/总期〗5250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民决心持久战斗夺取彻底胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年五月二十五日电 越南《人民报》五月二十五日发表社论强调指出，越南人民决心在任何情况下都夺取抗美救国战争的彻底胜利。
    社论热烈欢呼越南北方军民一个多月来英勇战斗，击落了一百多架美国飞机的巨大胜利。
    社论强烈控诉美帝国主义为了摆脱它在越南南方的困境，疯狂地对越南北方进行战争升级的罪行。社论说：“我国军民决不动摇，对美国强盗更加仇恨，紧握手中枪，决战决胜。”
    社论说：“我们军民一个多月来的胜利同南方战士和同胞在各个战场上的巨大胜利相配合，再一次证明了我们民族的钢铁意志和伟大力量。”
    社论说：越南军民决心粉碎侵略者的一切军事冒险。“我国全民透彻领会‘没有什么能比独立、自由更为宝贵的了’的真理，积极建设强大的武装力量，巩固国防，保证连续战斗、持久战斗，直到取得彻底胜利。”
    社论最后说：“我国人民的意志是：决心坚持战斗，坚决夺取我们越南全国的独立和自由。我们每个人的思想和行动是，为成为抗美救国的坚强战士而努力奋斗。整个北方决心成为伟大的抗美战壕。北方人民发扬革命英雄主义，随时准备克服一切艰难困苦，完成自己的光荣义务。”
    “没有什么暴力能够阻止我们民族胜利的前进步伐。我们全军、全民坚定信心，英勇前进，夺取彻底胜利。”
〖-ZW/正文〗
