〖ZQ/总期〗5250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某仓库党委坚持政治与技术统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧业务训练 提高保管战备物资能力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备物资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某仓库党委，遵照毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术”的教导，坚持政治与技术的统一，抓紧保管人员的业务训练，提高保管战备物资的业务能力，保证了部队军事训练的需要和各项战备任务的完成。
    他们的主要做法是：（一）抓路线教育，提高认识。仓库党委组织大家认真学习毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”的教导，联系实际，批判刘少奇一类骗子制造军事与政治对立的反动谬论，正确理解政治与业务的关系。通过学习，大家认识到，在无产阶级政治统帅下，努力提高保管人员的工作能力和业务水平，做到平时发得出，战时供得上，才能为保卫祖国，保卫无产阶级专政尽到自己的责任。同志们表示，一定要坚持用政治统帅技术，为落实战备认真抓好业务训练。（二）党委带头参加实践，言传身教。仓库副主任单兆鸿，是解放战争年代的老保管员。一次，他发现有的保管人员在押运中不会警戒，有的甚至吃不上饭，睡不上觉。他便不顾身体有病，亲自带领同志们押运。一路上，单副主任具体地向大家传授押运的知识，介绍解放战争年代给前线输送物资的经验。在单副主任的帮助下，保管员很快掌握了押运规律，都能单独执行押运任务。（三）结合实际进行培训。仓库物资收发时间性很强，不论白天黑夜，什么时候需要就什么时候限时收发，训练中很少有固定的大块时间。党委根据这一特点，坚持结合任务抓紧业务训练，做到收什么学什么，发什么练什么，在实践中学习，在实践中提高。今年三月，仓库对一种存放较长的物资装备进行检查，他们便组织保管员一边检查，一边学习这种物资装备的性能、构造和维修方法，既完成了检查任务，又学到了业务。（四）虚心向地方同志学习。为了更好地提高业务人员的技术水平，党委还采取“走出去、请进来”的办法，组织大家虚心向有关的地方工厂的老工人、技师学习。保管员李昌议不懂火炮抢修，有次押运物资到某城市时，听说某工厂有个车间是个“思想红，技术精”的先进单位，便利用工作之余专程登门求教，经过老师傅的指点，初步掌握了这项业务技术。一年来，由于他们虚心向地方同志和兄弟单位学习，一些过去的技术难点，都较好地解决了。
    由于坚持政治与技术的统一，抓紧业务训练，目前，这个仓库百分之八十以上的保管人员都能比较熟练地完成本职工作。一次，上级命令他们在三天三夜内发出一批紧急战备物资，由于保管人员的业务技术有了提高，收，物资堆放整齐有条；管，保证了物资无腐蚀，无损坏，无生锈，无差错，及时发现问题，及时进行处理；发，运用各种运送方法，迅速把物资送出。虽然这次任务重，时间紧，又遇上天下大雨，还是保质保量地提前完成了任务。
〖-ZW/正文〗
