〖ZQ/总期〗5250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二五六医院内科医护人员学习《讲话》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入实际自觉改造世界观〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改造世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二五六医院内科党支部，在批修整风中，紧密结合实际，组织医护人员认真学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，教育大家把立足点移到工农兵方面来，进一步解次为什么人的问题。
    内科是这个医院的先进集体。几年来，他们结合实际，反复学习毛主席的《讲话》，不断解决为什么人的问题，取得显著效果。在批修整风中，党支部组织大家进一步学习了毛主席的教导：“一定要把立足点移过来，一定要在深入工农兵群众、深入实际斗争的过程中，在学习马克思主义和学习社会的过程中，逐渐地移过来，移到工农兵这方面来，移到无产阶级这方面来。”在医院党委的领导下，他们派出医疗队，并利用野营、建立挂钩点等方法，积极引导医护人员深入连队和附近工厂、农村，同工农兵群众一起开展革命大批判，在火热的三大革命斗争实践中自觉改造世界观。一次，党支部派军医宋学俭到一个施工单位去开展防病治病工作，宋军医来到部队后，见战士们在一起说说笑笑，自己却插不进嘴去，走在路上，有的战士碰到他就绕开了。这是什么原因？他反复学习《讲话》，认真检查自己的思想和行动，发现由于自己以前长期不出医院，对工农兵群众不熟悉，不了解，养成了一种架子，常常不自觉地把自己摆在群众之上。他批判了刘少奇一类骗子散布的“群众落后论”，遵照毛主席关于“你要群众了解你，你要和群众打成一片，就得下决心，经过长期的甚至是痛苦的磨练”的教导，主动到工地、班排，和战士们一起劳动，一起学习，一起批修，休息时深入到伙房、宿舍，给战士们讲防病治病的常识，教战士们学习针灸，和战士们一起打扫卫生，很快和战士们有了共同语言，受到战士们的欢迎。去年，内科医护人员有百分之四十以上的同志先后参加过医疗队。由于医护人员在斗争实践中加深了对工农兵的感情，回到医院后，在医疗实践中也努力从工农兵群众的实际需要出发。他们还针对驻地常见的多发病，采取中西医结合的方法，自制药片。去年以来，他们自制了治胃溃疡、痢疾等病的药片近十五万片，除自用外，还支援了部队和附近工厂、农村，很受群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
