〖ZQ/总期〗5250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猛烈打击敌人取得巨大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装力量旱季歼敌五万六千多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月二十五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在一九七一――一九七二年旱季中（一九七一年十月到一九七二年四月）取得巨大胜利，共打死、打伤和俘虏敌人五万六千五百名，其中包括西贡侵略者四千多名。
    在歼灭敌军建制单位方面，柬埔寨民族解放人民武装力量全歼金边伪军第四十六团和第五十八团，歼灭和重创敌军四十多个营以及几百个连。
    民族解放人民武装力量还摧毁和占领近二百二十个敌军据点和阵地，击毁和缴获敌人军车三百二十辆（内有坦克一百六十五辆），击落击毁敌机七十二架，炸毁弹药和燃料仓库八座、桥梁二十三座，击沉击伤军用船只二十艘，缴获武器四千五百件、弹药三百五十吨。
    报道说，这是柬埔寨军民在这个旱季中取得的十分巨大的胜利，也是敌人遭到的战略性的失败，使他们更加无法摆脱必然彻底垮台的困境。
    报道说，柬埔寨人民决心乘胜前进，更猛烈地打击卖国贼，在目前的雨季中更有力地消灭敌人，以便使一九七二年成为在各条战线上都取得辉煌胜利的一年。
〖-ZW/正文〗
