〖ZQ/总期〗5250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情为连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二一七一部队后勤服务队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，服务队翻山头，过岙口，攀悬崖，走峭壁，来到了某前沿连队，一个个累得汗流浃背。但是大家顾不得休息，就投入了战斗，卖货的卖货，理发的理发，有的补衣服，有的钉鞋子……。这时，有个战士拿来一只漏水的水壶问他们能不能修。服务队样样都干，大到修枪修炮，小到缝补裁剪，就是这水壶没人修。那个战士失望地提着水壶走开了。理发员王双寿看着战士远去的背影，心里非常不安：战士们整天施工训练，水壶不能用多不方便啊！我们全心全意为连队服务，就要想法解决战士们的困难。中午，王双寿翻山越岭跑到铜匠铺，请教焊接技术。开始，他试着用铁皮焊接，可是怎么也焊不上。在困难面前，王双寿想到的是怎样努力满足战士们的需要，他没有灰心，继续反复琢磨，反复试验，终于找到了用铅丝填塞漏洞的修理办法。第二天，他找到那个战士，修好了水壶。那个战士感动地说：“你们为连队服务，真是一丝不苟啊！”
    服务队就是这样，战士们需要什么，他们就服务什么。开始，服务项目只有五、六个，后来逐步增加到九十多个。不管到什么地方，他们都坚持做到不为连队解决实际问题不走。一次，服务队到某守备连服务。队长孟国友听到这个连队节煤改灶工作缺乏经验，每人每天耗煤量很高，他就来到炊事班同大家一起商量研究，发现耗煤多的主要原因是炉门太高，炉膛太大。于是，他就帮助炊事班重新改装。忙了整整一个中午和一个下午，改装好后又亲自试烧一次，效果很好，每人每天耗煤比原来减少一半还多。可是当服务队准备离开连队的时候，有个战士反映新式炉灶不好烧。孟队长又第二次来到炊事班，向战士们详细传授烧煤技术，直到战士们完全掌握了烧煤技术后，他才离开这个连队。
    服务队还十分注意征求干部战士的意见，不断提高服务质量。九连常年担负着国防施工任务，需要修理的东西很多，衣服，鞋子，还有瓢、盆之类的炊事用具。服务队一到，补的补，修的修，焊的焊，没几天就修好了。一个战士在旁边看着说：“嘿，服务队都是能人！咱们连队如果也有这样的人才，那可就解决大问题了。”这句话引起了服务队指导员吕绍宏的深思。他想：是呀，这样修修补补，能帮助连队解决一点问题，可我们是流动服务队，我们走了，连队坏了东西该怎么办？他觉得，服务队不仅要帮助连队修补，还应该向连队传授修补技术，留下一支“不走的服务队”。晚上，在全队学习《为人民服务》的时候，他把自己的想法告诉了大家，立即得到全队同志的一致同意。从此以后，服务队在为连队服务的过程中注意做到一边为连队修修补补，一边传授技术。他们在一个单位里，发现有个别同志对自己动手修修补补不热心，队员汪小南就和这些同志一起学习毛主席关于“我们民族历来有一种艰苦奋斗的作风，我们要把它发扬起来”的教导，拿出自己用了多年的针线包说：“过去战争年代，革命前辈衣服破了自己补，鞋子坏了自己钉，与全国人民同甘共苦，取得了革命的胜利；今天我们条件好了，艰苦奋斗的本色不能丢啊！”一席话说得大家心里热呼呼的。后来汪小南又向这些同志传授缝补技术，手把手地教，使很多人学会了修补技术。几年来，服务队为连队培养了三百八十多名理发员，帮助基层建立了八十八个修理小组。保证了部队战备、值勤、训练和施工的需要，促进了连队的革命化建设。 （前哨）
〖-ZW/正文〗
