〖ZQ/总期〗5250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强武器弹药的管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔喜臣王满满〖HH/换行〗DW：河南省博爱县许良公社七方大队民兵营营长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    做好民兵武器、弹药的管理工作，使它经常处于良好的战备状态，是搞好军事落实的一项必不可缺少的工作。
    去年，我们大队民兵营，曾一度由于对民兵武器、弹药的管理工作认识不足，出现了枪支生锈、弹药丢失等问题。为此，我们采取了四条措施：（一）从提高战备观念入手，经常对民兵进行爱护武器弹药的思想教育，请老干部、复员退伍军人和老民兵给民兵讲爱护武器弹药的优良传统，帮助民兵提高对管理好武器弹药重要性的认识，自觉地养成爱护武器弹药的良好习惯；（二）建立严格的武器弹药保管、擦拭制度，确保武器弹药不丢失，不损坏，不生锈变质；（三）培养、配备修械员，做到及时维修，确保武器随时能用；（四）加强领导，经常组织有关人员进行定期或不定期的检查，总结爱护武器、弹药的好经验，表扬好人好事。
    河南省博爱县许良公社七方大队民兵营营长 乔喜臣、副营长 王满满
〖-ZW/正文〗
