〖ZQ/总期〗5250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做好民兵家属的思想工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们民兵营，以前由于忽视了对民兵家属的思想教育工作，使一些民兵活动一度受到影响。一次，我们营紧急集合，执行上级交给的一项重要任务，因为五排有个民兵迟到，而影响了全营的行动计划。经事后了解，原来是他爱人不同意他参加。
    针对这一情况，我们反复学习了毛主席的有关教导，认识到民兵家属虽然不是我们工作的主要对象，但是他们和民兵天天生活在一起，接触最多，他们的思想如何，对民兵的影响很大。
    以后，我们在不影响生产的前提下，采取多种方法，组织民兵家属认真读毛主席的书，进行回忆对比的阶级教育，进一步提高了民兵家属的觉悟，许多家属主动承担家务，积极支持亲人参加民兵活动。
    我们体会到，对民兵家属的思想教育工作，不是可有可无的小事，而是搞好民兵工作“三落实”必不可少的一环。各地党组织，人民武装部门，民兵干部，应该重视做好民兵家属的思想教育工作。
    江苏省如皋县丁西公社十一大队民兵营
〖-ZW/正文〗
