〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新的高度跃升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空航空兵某师训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠朱甫宝傅七宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支堪称空中铁拳的蓝天劲旅。南空航空兵某师《飞行训练大事记》上记载着这样的事实：先后20多次完成总部、空军等赋予的“四种”气象远距离机动、战役演练等任务，10多次为外国军事代表团做飞行表演，连续两年被评为空军军事训练先进单位，全师战斗团“全天候”飞行员连续5年100％。
    空军组织技术检查考核，该师名列强击机部队总分之冠，在临时决定的轰炸课目中，24名被抽考者在靶场指挥员不提示、不指挥的条件下，全部拿了5分。
    强击机夜间灯光轰炸，在空军尚属首次。该师飞行员首战告捷，又取得人人5分的优异成绩。
    初秋时节，记者在该师采访，谈到取得这些丰硕成果的原因时，师长王长仓介绍说，战争是训练最权威的镜子，未来战争需要什么，我们就要掌握什么。而要打赢现代战争，就必须着力改革制约战斗力成长的训练内容和方法。
    过去飞行训练以至进行实兵演习，航线高度诸元都是预知的，不利于锻炼飞行员的独立作战能力。师领导感到，现代战争错综复杂，情况多变，飞行人员只有应用灵活的战术，才能使自己立于不败之地。训练中，他们有意识地培养飞行员独立作战能力，使战斗人员摆脱约束，不受摆布，自己寻找搜索、攻击目标，从而增强了飞行员处置空中突发事件的能力。今年4月，该师奉命参加一次演练，飞行员在陌生区域、攻击目标不清、无地面提示、有电子干扰的情况下，凭着平时练就的硬功夫，所有飞机全部实现首次发现，首攻命中。
〖-ZW/正文〗
