〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书重在应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书与应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识持有的程度，是决定一个人素质高低的基础。尤其是对一个干部而言，其思想水平、工作能力的高低，同他对知识掌握的程度成正比。知识的获取，固然来自多种渠道，但多读书是很重要的一个方面。书读多了，就像游进了知识的海洋，头脑就会丰富，知识面就会很宽，视野就会开阔，思维会很敏捷，工作起来就会得心应手，考虑和解决问题也会胜人一等、高人一筹。
    可是，有的人读了很多书，但在实践中却一点也用不上，水平也没有提高，有的甚至读出“病”来，办了错事，做了坏事。最典型的是战国时代那位赵括，熟读兵书，论起战法来头头是道，可到战场上却连吃败仗。还有不少人读了一辈子书，到头来仍是一事无成。这就是说，光读书不行，死读书也不行，读死书更不行，重要的是结合实际应用。有一种不好的倾向，就是有的人把读书当作消遣，用读书打发时光，有的则在书中寻找某种精神刺激，这些都是不可取的。立场、观点不同，读书的需求也不同。作为一个革命军人，读书的出发点一定要正确，应当选择思想性、艺术性和时代感强的书，选择健康向上、催人奋进的书，选择与本职业务相关的书去读。好书读多了，就能从中学知识、学经验、学方法，提高自己的水平。总之，不能为读书而读书，要努力把从书本上得到的东西有效地运用于实践，在自己的工作岗位上做出成绩。
    读书常常会出现这种情况，有的人钻进书本里出不来，有些东西似乎理解了，但又讲不出很明确的道道。这是缺乏条理和总结的缘故。这就需要在理解的基础上把重要的观点、内容提炼一番，加以归纳，对必读的内容多来几个反复，深读、读深，不满足于一知半解，直到弄懂弄通。精读书更主要的是扎扎实实地学点基本的东西，特别是马列、毛主席著作，邓小平文选等。雷锋之所以成长为伟大的共产主义战士，就在于他把毛主席的书当成粮食、武器、方向盘，反反复复地读，如饥似渴地读。孔繁森成为新时期领导干部的楷模，也在于他努力学习邓小平有中国特色的社会主义理论，在建设社会主义新西藏的实践中运用，无私奉献，造福人民。会读书的人读了书还要想问题，用书本上的知识指导实践，在实践中去检验学到的知识。通过书本和实践的结合，形成自己的观点、方法，全面提高自身素质。
〖-ZW/正文〗
