〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想远大话虚实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青年要有远大的理想”，这一老生常谈的热门话题，而今遭到冷落了。在一些青年朋友之中，“理想”不多谈了，如若就此向其进言，一些青年朋友或许还会甩过来一句：“理想越远越虚，越大越空。”
    理想就是抱负、志向，就是有待实现的美好宏愿。就理想本身而言，在它没有转化为客观存在时，属于精神世界的东西，从这个意义上说理想是虚的并没有错。然而，有些青年朋友据此认为，理想既看不见，又摸不着，纯属虚无缥缈之物，毫无实际价值；理想的“虚”是一成不变的，不可能转化为客观存在的“实”。这种认识，就有失偏颇了。稍加探究就会发现，其所言之“实”，指的是能满足个人“实惠”的那些东西，诸如金钱、彩电、轿车等等。当然，我们不是一概拒绝“实惠”，不是不分青红皂白地否定个人应有的物质利益。但是，如果缺乏生活的理想，对理想鄙夷不屑，脱离远大理想特别是共产主义理想而热衷于追求物质享受，即使过上“理想的生活”，同醉生梦死也相去不远。
    只要观察一下那些有志青年的所做所为便会明白，远大的理想既不虚也不空。古今中外，有哪一位建功立业、创造奇迹的青年，是鼠目寸光、胸无大志之辈？一个人有无理想，其表现是迥然不同的。即使在自己的周围，只要留心也会发现，一个青年有无理想是大不一样的：对待工作，有理想的青年把工作当事业，干一行爱一行钻一行，不讲价钱，甘愿奉献，而无理想的青年则混时耗日，得过且过；对待同志，有理想的青年谦逊诚恳，乐于助人，胸襟开阔，团结友善，而无理想的青年则或拉拉扯扯，或磕磕碰碰；对待学习，有理想的青年如饥似渴，广记博闻，在干好本职的同时充分利用业余时间，吸吮知识乳汁并使之转化为造福于人民的甘霖，而无理想的青年则浅尝辄止，似是而非，甚至安于愚昧。由此观之，当理想转化为一种支配力量，体现为行动上、学习上、工作上的成果时，就不是虚的，而是非常实在的。
    说理想是虚的，与把理想同利益对立起来不无关系。有的青年朋友说：“现在好些事都受到利益原则的驱动，理想也不例外，有大利就大想，有小利就小想，没利就不想。”实际上，理想的确立同争取一定的利益是紧紧连通的。就共产主义理想而言，不论是最高理想还是阶段理想，都与工人阶级和其他劳动人民的最高利益、阶段利益息息相关。“打土豪、分田地”，“把日本侵略者赶出中国去”，“打过长江去，解放全中国”，这些特定历史阶段的理想，包含着我们全民族在特定历史阶段所渴望得到的利益。凝聚着党、国家、人民、民族利益的理想，对个人不是没利，而是有大利。因此，代表根本利益、整体利益的社会主义理想，共产主义理想，我们每个与之同呼吸共命运的青年，不仅要认真去想，而且要努力去干。
    远大的理想离我们并不遥远，就在我们的身边，就在我们的日常生活中。前苏联诗人马雅柯夫斯基曾写过这样的诗句：“共产主义不仅是在田野上，在劳动的工厂中。还在家里，在桌边，在相互关系中，在家庭，在日常生活里。”就理想的特性而言，固然有其虚的一面，但也有其实的一面。实现理想的实践，总是具体的，实在的。若问：究竟能实到什么程度呢？那么，到恪尽职守的岗位上，到不懈努力的脚步中，到甘于奉献的时光里，你就能找到答案。
〖-ZW/正文〗
