〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年副主席检查指导“全军战法研究成果总结论证”工作并作重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军训练将进入深化普及改革成果新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月11日电 记者赵险峰、特约记者张应银报道：10月7日至10日，中央军委副主席张万年检查指导“全军战法研究成果总结论证”工作，观看了全军战法研究成果展览和兰州军区某部战法研究成果的实兵演练，并作了重要讲话。张副主席强调指出，明年全军将进入深化、普及训练改革成果的新阶段。各级领导一定要继续以新时期军事战略方针为指导，增强责任感和紧迫感，下苦功、动脑筋，把训练改革尤其是战法研究进一步引向深入。
    在天高地阔的贺兰山古战场，张万年副主席在副总参谋长吴铨叙和兰州军区司令员刘精松、政委曹噬的陪同下，观看了某摩步师进行的气势宏大的“全纵深立体重点攻击”实兵实弹战法演练和后勤技术保障演练。参演部队富有创新精神的战术思想、过硬的军事技术及陆空等诸军兵种良好的协同配合，受到了张副主席的称赞。他在检阅参演部队讲话时说，这次实兵演练，反映了现代技术特别是高技术条件下局部战争作战的一些新的特点，探索了以现有装备战胜强敌的战法，有创新，有突破。张副主席还认真观看了全军战法研究成果展览，对立足现有装备打胜仗的新战法给予高度评价。参观后，张副主席题词：“继承中有发展，创新上有突破”。
    张副主席在检查指导“全军战法研究成果总结论证”工作时作了重要讲话。他对全军训练改革尤其是战法研究所取得的成绩给予了充分肯定：一是适应新时期军事斗争准备的需要，掀起了以打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争为目标的改革热潮。二是以战法研究为核心，总结了一批高技术条件下作战的战法成果。三是以训练内容改革为重点，初步形成了新一代训练大纲和教学计划。四是抓了训练领域内部的配套改革，改进了新形势下的训练方法、保障和管理。更可喜的是研究问题的思想解放了，高技术条件下作战的意识增强了，以现有装备打仗的办法更多了。这一切，为我们下一步深化训练改革奠定了坚实基础。
    在谈及如何进一步深化训练改革问题时，张副主席指出，毛泽东思想和邓小平同志新时期军队建设思想，是新时期军队建设的指南。军委江主席多次强调，要按照打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的要求，改革军事训练。军委刘华清副主席、张震副主席也多次对训练改革作出重要指示。全军同志都要认真学习，深刻领会。各级领导特别是军以上干部要清醒认识国际战略形势和世界军事发展的大趋势，一定要有很强的忧患意识，一定要有加强部队质量建设意识，一定要有很强的责任感和紧迫感，坚持把军事训练作为中心工作来抓，带领部队在深化训练改革中积极探索，大胆实践。
    他强调说，要深刻领会新时期军事战略方针的精神实质，把握深化训练改革的方向。新时期军事战略方针的确立，引起了军事训练领域的一系列变革。客观形势的发展变化证明，军委确定的战略方针是非常正确的。我们按照军委的战略方针抓训练改革，路子是对的，成效是明显的。今后，我们要继续深刻领会、认真贯彻新时期军事战略方针，这样，我们的训练改革才能方向明，思路清，效果好。
    他指出，要正确看待取得的成绩和存在的问题，把深入改革作为一项长期任务。3年训练改革的成绩要充分肯定，但也要好好地找一找存在的问题，只有把问题找准了，训练改革才更有针对性；要继续抓好高科技知识的学习；要紧密结合实际深化改革；各级领导和机关要积极参加改革实践，加大对改革的指导力度；坚持从实战需要出发，坚决反对形式主义；继续组织部队、机关、院校和科研单位联合攻关，形成深化改革的整体合力；及时把成熟的改革成果运用到训练、教学中去，使之尽快转化为战斗力；完善训练法规，加强训练管理，努力提高训练的正规化水平；注重配套改革，运用训练改革成果，发展作战理论，优化编制体制，改善武器装备，促进军队建设的全面发展。训练改革不仅仅是训练部门的事，其他军事、政治和后勤部门，都要紧紧围绕军事训练这个中心，为深化训练改革创造条件。
    张副主席还强调指出，刚刚闭幕的党的十四届五中全会，描绘了“九五”期间和2010年国民经济和社会发展的宏伟蓝图，指出要“加强国防现代化建设，增强国防实力”。我们一定要不负党和人民重托，按照江主席“五句话”的总要求，发奋图强，锐意进取，全面加强部队的现代化建设，更好地履行军队的职能，任何时候、任何情况下，都坚定不移地与党中央保持高度一致，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，为中华民族的振兴和发展，为我国的社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证。RW：张万年；军委副主席；言论
〖-ZW/正文〗
