〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保一运输机靠机腹滑行安全降落
    保加利亚“巴尔干”航空公司的一架“安―12”运输机，10日夜间在索非亚机场靠机腹滑行安全降落。据报道，这架运输机降落之前发现飞机起落架失灵，于是，机组人员要求到索非亚机场条件较好的跑道上用机腹滑行降落。飞机在机场上空盘旋了45分钟，目的是把汽油耗尽。地勤人员调集了10多辆消防车，并对跑道采取了临时措施，作好了各种应急准备。飞机着陆后在跑道上靠机腹滑行了300―400米，没有发生事故。
    日科学家发现地震前电磁波异常
    在群发地震中一直对电磁波进行观察的日本科学家发现，在群发地震发生之前，电磁波出现异常。这种电磁波异常可能就是地震的前兆。这一判断是名古屋工业大学的信息通信工学研究小组于9日发表的。这个小组的教授说，在震源附近几公里以内观察电磁波对预测群发地震是有效的。
    去年天灾造成650亿美元损失
    联合国人道事务部10日在日内瓦发表公报指出，去年，全球自然灾害所造成的经济损失估计高达650亿美元。公报说，近几年在各种自然灾害中，水灾夺去人的生命最多，它所造成的经济损失约占各种自然灾害损失总额的三分之一。公报说，各国应意识到预防灾害的重要性，要改善对灾情的预警系统，制定合理的建设法规、保护生态环境，以及对公众加强防灾的宣传和教育。
    英计划将基因技术用于优生优育
    英国科学家计划利用基因技术鉴别试管婴儿胚胎发育成人后是否会患癌症等疾病，为优生优育工作开辟一条新的道路。人类的许多疾病均与基因有关，如果能在受精卵刚刚发育时就能判断胚胎发育成人后是否可能患上一些严重的疾病，那么就可避免许多绝症患者的出生。
    世界最大货机首次载货飞行成功
    欧洲空中客车飞机公司研制的世界最大货机A300―600ST型“白鲸”9日首次载货飞行成功，将为中国东方航空公司制造的一架A340飞机的整套机翼（两个机翼和支架）从德国的不来梅运至法国图卢兹。由英、法、德、西班牙组成的欧洲空中客车公司已计划生产4架“白鲸”飞机，总投资3.8亿美元。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
