〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不想出名（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政门诊部医生孙建国从未想过自己会出名。他从北京人民广播电台出来，平息了一下方才在话筒前那种紧张而又有些兴奋的心情，在一所小餐馆吃了一碗凉面，回到自己的宿舍。他记得，进门时天已经黑了。
    事情是第二天发生的，当孙建国走进门诊部时，发现来就诊的人特别多。他没有介意，门诊部自从邀请了几位专家后，每天都有许多预约的病人前来就诊，他压根儿没想到这些就诊者竟是来找自己的。他边穿工作服边走进自己的科室，才发现就诊者的长队是从自己的桌前开始的。孙建国脑袋嗡的一响，暗自责备那位女记者，要不是她来门诊部观察自己如何诊病，要不是那天去广播电台作什么健康咨询，要不是咨询时自己突然冒出一股子少年狂气，在热线电话里给病人看病，还有，要不是播音员没和他商量，便把自己的单位地址告诉了听众……现在，说什么都不中用了，赶快坐下接待病人吧。
    孙建国的预约门诊就这样开始了，每天，早早地便有人排队挂号，而且从早到晚，络绎不绝。而后，孙建国的名声渐渐远传，许多病人从千里万里之外来信求治，他只好在晚上回复，往往一写便是数小时，写得手臂发酸。而后，在门诊部几位专家的名字后面，又加上了他的名字。孙建国接诊时，不用病人开口，只要一搭脉，病情、病因、连同发病位置，都会给你说得清清楚楚。有的病人不相信，又用X光、B超检查，竟和孙建国的诊断完全一样。外交部新闻司的一位老同志，患“慢性肾炎，肾功能不全”，服用孙建国开出的13剂中药后，症状明显缓解，各种指数趋于正常。万科股份有限公司的一位副老总，患糖尿病多年，服用了他开出的20剂中药后，血糖尿糖指数均基本正常……
    不想出名的孙建国出名了。
    孙建国的日记扉页录有韦应物的两句诗：“身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱”。孙建国说，韦应物愧的是为官者的责任，他思的是一个医生应该具备的医德。在军医大学学习的第四年，系里开设了中医理论课。一天，他听说一名患乙脑后遗症致使全身瘫痪失语的病人，因医院没有床位，暂住在一家旅店里。下了课，便邀上一位同学，找到了那家旅店。在昏暗的房间里，望着躺在床上的病人，孙建国心里酸酸的。病人叫马润萍，是延安卷烟厂的工人。他知道，西医对这样的病症，几乎没有什么更积极的办法。孙建国想到了中医，尽管，那时他的中医知识只有几十个课时。那几天，孙建国的业余时间，全用在了学校的资料室里。在浩繁的中医古籍经典中，他近乎贪婪地捕捉着自己需要的哪怕只是一丝一缕的信息。几天后，他拟定了一个中西药并用，辅以针灸、按摩、气功等疗法的治疗方案，每天晚上，别的同学活跃在球场草坪上的时候，他便骑上自行车，往返在从学校到旅店的路上。
    两个月过去了，马润萍的病症明显好转，能下地了，能说话了，病人对孙建国的感激难以言表。但孙建国却没有感到释然，他觉得，他并没有完全解除病人的疾患。韦应物的诗句，便是在那时录下的。不过，也就是从治疗马润萍的瘫痪开始，孙建国也开始了向中医理论之山的攀登。
    毕业后的孙建国留在了学校的附属医院。他深知自己经历的局限和知识的贫乏。他虚心地向老医生学习请教，人家忙，他就恭恭敬敬地站在一边，观察人家怎样望闻问切。对一些缺少把握的疾病，白天开了处方，晚上回到宿舍里再细细琢磨，研究药性。
    短短几年，经孙建国治疗，病情有不同程度好转的患者，便有两万多人次。1994年年底，他要到北京工作了。临行前的一个早晨，他来到自己教授病人气功的湖畔。孙建国知道，对于医术，自己不过刚入门，这几年，靠着对职业的崇敬，他把自己的情感全部投入在病人的身上，他觉得他们亲，他觉得他们近，不论自己多疲乏了，只要有病人坐在自己面前，那疲乏便全消失了。今天，他想再看看这些病员，他总觉着，自己有一种说不清的情结和他们连在一起。忽然，他感到和往日有些异样，那些病人没有沉沉稳稳地练习功法，专等他似的，在他走近时，倏地展开了一面锦旗……
    我问孙建国锦旗上写着什么，他只是笑，始终未说。他问我可在艰险的山道上行进过，总是岩石，总是荆棘，忽然，岩缝里摇着一朵小花。锦旗就是那小花，能给你一种快慰，给你瞬间的轻松。而后，你必须再向上攀援，小花不是峰顶。
    我与孙建国的交谈是从自然生态开始的。他列举了许多因生态失衡，给人类生产生活带来的危害。谈着谈着，话题转了，转在了古代养生家“与其救治于已病之后，不如调养于未病之先”的观点上。孙建国把人的身体比做整个自然，把患病比做生态失衡，进而谈了他对医疗疾病的看法：现代社会，病人对医生的期望值很高，作为医生只诊断病情开出药方还不够，要尽可能地在心理健康、医疗保健等方面，指导并帮助病人掌握一些基本方法，给他信心，给他精神上的充实。治疗，绝不仅仅依赖药物方剂。
    我不知道孙建国是否接触过德国科学家曼弗雷德・艾根的超循环理论。这个德国人作出的涉及生命起源的“蛋与鸡”即核酸和蛋白质的关系实质，是一种互为因果的相互依赖关系的科学解释，开创了生命起源研究的新局面。可是我隐隐地感觉孙建国的某些医疗观点，和超循环理论有一些相通的地方，他们都接触到了在特定条件下，特定物质所能形成的不可避免的结果。不同的是，艾根的超循环理论，已经为我们认识生命洞开了一片新天。孙建国仅仅是在医疗实践中，不自觉地开始了一个思考的新层面，离理论的认识与创建，还远隔万里关山。
    他能到达那个彼岸吗？
    他今年才31岁。
〖-ZW/正文〗
