〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风能化雨文明最感人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南交警文明执勤社会广泛赞颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文明执勤/济南交警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：社会主义精神文明既是现代化建设的重要目标，又是顺利推进改革开放和现代化建设的重要保证。职业道德建设是精神文明建设的一个重要方面。济南市交警支队通过深化改革对全体交通民警进行严格教育、严格训练、严格管理，从而做到了依法文明执勤、文明服务，使交警岗台成为济南城市文明的一个标志。他们坚持全心全意为人民服务，加强职业道德建设，正是回应了群众的渴望与呼唤，因而在广大群众中树立了良好的形象，得到社会各界的广泛赞誉。
    新华社济南10月11日电 （记者王洪峰）近几个月来，济南市的大街上，几乎每天都出现社会各界自发慰问交通警察的情景。熟知情况的人都说，这是济南市交通警察以他们文明规范的执勤所赢得的回报。
    去年以前，济南交警因为在执勤中程度不同地存在着指挥不规范、乱扣、乱罚、乱训人及吃拿卡要等问题，损害了在人民心目中的形象。去年初，济南市公安局副局长、交警支队队长李长水等人组成的新班子一上任，便在整顿交通秩序、解决交通堵塞、提高人车遵章率、减少交通事故的同时，花大气力强化交警队伍的自身建设，提高交警素质，作到文明执勤，并以此影响群众，提高群众自觉遵守交通秩序的自觉性。他们首先从大练基本功入手，强化岗台规范化指挥，以树立交警在群众心目中的文明形象。今年5月1日，展现在广大群众面前的交警队伍形象焕然一新，交警的指挥有力、快捷、潇洒，一扫昔日“懒洋洋、慢腾腾”的现象，行人常驻足欣赏，成为泉城一大景观。
    实践中，济南交警支队的负责同志认识到，光有优美、规范的指挥姿式还不够，执勤工作还要有文明的语言，这样才能进一步感染群众，密切警民关系，使违章者、询问者心悦诚服。为此，他们推出了事故处理、违章处理、岗勤等8个方面的60多句文明用语，要求全体交警在执勤中使用，同时要求干警按规定边敬礼，边以文明语言纠章，基本杜绝了“乱骂人、乱训人”的现象。
    这个支队积极加强廉政建设和警风警纪整顿。他们制定了21项廉政措施及各种规章制度，增设群众意见箱47个，聘请廉政监督员183个，建立便民措施14项，基本堵绝了某些交警吃拿卡要的问题，“冷、硬、横”现象明显改变。同时，这个支队还建立了巡查制度，主要领导亲自上路明察暗访，采取有力措施，坚决取缔非法检查点和收费站。严肃查处了4起个别单位“三乱”现象，并进行了新闻曝光。他们明确规定除无牌、无证、酒后开车和交通肇事车辆外，一律不准扣车，对各种停车场严格按规定收费，杜绝了交警队伍自身的“三乱”。
    济南交警支队的领导认为，依法管理交通也是文明执勤的重要内容。近一年来，他们共规劝引导违法占道的小商店、小市场、小摊点7000多个，清理违章、流动商贩2.7万多个。由于文明执法，未与群众发生一起纠纷。天桥交警大队在治理违章摊点时，一位老大娘和干警较上了劲。干警们耐心给老大娘讲解有关法规，又请她坐上警车在市区转了一圈。老人见其他摊点都照章搬迁，也主动撤掉了摊点。一年来，这个支队的交警坚持文明执勤，涌现出大量感人的事迹，为群众办好事约3万件（次），收到表扬信365封，镜匾、锦旗108面，320多名干警受到报纸、电台、电视台表扬。群众还通过自发慰问的形式表达对交警的崇敬和谢意。今年入夏以来，济南社会各界人士自发慰问交警100多人次。
    济南交警支队文明执勤的做法，已引起山东省社会各界的重视。日前，山东省委、省政府作出“决定”，号召全省向他们学习。
〖-ZW/正文〗
