〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纲领性文件传遍绿色军营跨世纪目标激励三军将士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军广大官兵认真学习五中全会精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共十四届五中全会精神学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，全军各级党委和各部队迅速传达和认真学习党的十四届五中全会精神，联系实际展开讨论，深刻领会全会文件的基本内容，提高认识，明确任务，振奋精神，切实把思想统一到五中全会精神上来。
    五中全会刚结束，北京军区、成都军区、兰州军区、空军、二炮等单位立即召开党委会或党委常委会传达会议精神，学习会议文件。大家首先对这次会议的重大意义进行讨论，统一认识。空军党委常委的同志说，这次会议是在我国改革开放和社会主义现代化建设发展的重要时刻召开的，它对指引全党和全国各族人民沿着建设有中国特色社会主义道路阔步前进，实现国家富强、民族振兴和社会长治久安，胜利跨入21世纪，将起重大作用。这次会议，在我们党的发展史、国家的振兴史上，都具有深远的意义。北京军区党委常委们谈到，会议审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》，为我们迈向新世纪指明了前进的方向。这个《建议》总结了17年来我国改革开放和现代化建设的成功经验，提出了今后15年的奋斗目标、指导方针和主要任务，充分体现了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线的要求，是一个纲领性的历史文献，按照《建议》提出的目标和要求，大力推进我国的改革开放和现代化建设，就会把一个经济健康发展、社会全面进步、充满生机和希望的中国带入21世纪，为实现邓小平同志提出的第三步战略目标奠定坚实的基础。
    学习中，各级党委着重学习理解江泽民总书记的重要讲话，联系本单位和个人思想实际进行讨论，认真领会加强党的建设和加强高级干部教育管理的极端重要性。总参、总政、总后、沈阳军区、南京军区党委的同志普遍认为，搞好党委建设，是实现奋斗目标的根本保证。搞好党委建设，首先必须增强政治意识。各级领导尤其高级领导，在政治问题上一定要头脑清醒，无论在任何时候、任何情况下，都要在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，自觉维护和服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导和指挥，保证政令、军令的畅通。海军、济南军区、广州军区、国防科工委、国防大学、军事科学院、武警部队党委的同志们都谈到，陈希同的蜕化变质从反面告诉我们，在发展社会主义市场经济条件下，加强领导干部的世界观改造，树立正确的人生观、价值观，显得尤为重要和迫切。江总书记要求我们重新学习《纪念白求恩》，很有针对性。我们一定要深刻领会江总书记的讲话精神，加强世界观改造，加强党性锻炼，牢记我党我军的宗旨，正确使用手中的权力，带头廉洁自律，当好人民公仆，真正做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。北京军区党委再次重申，不管哪一级领导干部都要按要求，认真过好双重组织生活，通过谈心、开展批评和自我批评，把思想上出现的各种不健康的东西解决在萌芽状态。二炮党委提出，要认真解决在一些单位“批评难”的问题。在党委内部要积极开展思想互助，坦诚开展批评与自我批评。党委书记要带头虚心听取批评意见，对党委成员的问题要敢抓敢管，切实负起责任。领导干部要以普通党员身分参加支部和党小组的组织生活，汇报思想，自觉接受监督。
    各级党委对进一步贯彻落实五中全会精神都作了部署，提出了要求。
〖-ZW/正文〗
