〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约制定多国部队派遣计划英将组建一支快速反应部队联合国秘书长前南特使易人 波黑和谈将于31日在美举行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部发言人培根10日说，北约已制定出向波黑派遣一支多国部队以监督冲突各方认真实施和平协议的计划，北大西洋理事会将于近日内举行会议审批这项计划。
    这项计划将北约准备在波黑采取的监督实施和平协议的行动分为5个阶段：第一阶段，组建一支约6万人的多国部队，其中2.5万人由美国派遣；第二阶段，多国部队进驻波黑，按计划这一过程将在波黑冲突各方达成和平协议后的“数天之内”完成；第三阶段，对冲突各方履行和平协议的行动进行监督，包括派多国部队进入波黑境内的各个隔离区；第四阶段，多国部队行动转换，由采取军事行动监督实施和平协议为主转为以帮助波黑进行战后经济重建为主；第五阶段，多国部队安全撤出波黑。
    英国国防大臣迈克尔・波蒂洛10日说，英国将组建一支由陆、海、空军组成的国家“快速反应”部队，以应付世界范围内出现的危机。这支部队将按照国际标准进行组建，并具有快速反应和远距离部署能力。
    联合国发言人10日宣布，秘书长加利决定任命联合国负责维和行动的副秘书长阿南为临时负责前南地区的秘书长特使。发言人说，加利在给安理会主席的信中说，考虑到波黑和前南其它地区的和平进程在外交、军事方面都取得了一定进展，他同意现任秘书长特使明石康关于重新安排工作的要求。
    阿南将于11月1日履行新的使命。他所承担的维和行动的工作将由秘书长办公室高级顾问、副秘书长基塔尼负责，明石康回到联合国总部后将接替基塔尼现在的职务。
    美国国务院发言人伯恩斯10日宣布，与波黑冲突有关的各方代表将于本月31日开始在美国举行谈判，以争取达成一项和平解决波黑冲突的办法。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
