〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“头雁”配强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖宏伟高万升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人委员会建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人委员会是基层单位军人的群众组织，是党支部沟通官兵关系的桥梁。有人把军人委员会和团支部一起，比作党支部的“左膀右臂”，是很有道理的。然而当前在一些基层单位，军人委员会却没有很好地动起来，有的甚至形同虚设。
    影响军人委员会发挥作用的一个重要因素，是不少军人委员会主任的责任心不强、素质不高。有的觉得担任此职是“额外负担”，干多干少、干好干坏无关紧要；有的工作路数不清，方法不多，工作能力弱。据对某部34名军人委员会主任进行抽查。55.9％的人不清楚该组织的职能作用；73.8％的人不熟悉其工作制度；46.1％的人不明确军人委员会主任的职责。有的不会主持召开委员会会议，有的不会向军人大会报告工作，有的不会组织、引导官兵参与连队管理。这种状况不改变，军人委员会这个膀子怎么能很好地动起来呢？
    众雁跟着头雁飞。要充分发挥军人委员会的“桥梁”作用，首先必须把“桥梁”的主心骨――军人委员会主任选准配强。要挑选那些热心公共事业、有较强组织活动能力、在群众中有较高威信的同志担任此职，并采取一些相应的措施，比如抓好思想教育，帮助他们在“职务是兼职、活动在业余”的情况下高度负责地挑起担子；采取短期轮训、经验交流等多种途径搞好培训，帮助他们明确自己的职责，不断提高实际工作能力；制定必要的激励机制，对组织领导好、工作卓有成效者及时表彰，在晋职晋衔、立功受奖时，适当参考他们这方面的工作实绩。
    按照《军队基层建设纲要》的要求，指导军人委员会开展政治、军事、经济三大民主和文体活动，是连队党支部工作的题中应有之义。从一些单位的实践看，党支部在这方面应当多指导、少替代，既放手又不撒手。要在抓好组织健全的同时，抓好制度落实，使军人委员会做到年有计划，季有检查，月有活动，定期对其工作进行讲评。对于他们在工作中遇到的实际困难，能解决的尽力帮助解决。只要党支部把它放上议事日程，又有一个好的领头人，军人委员会就会充满活力，真正成为党支部得心应手的助手和密切上下关系的桥梁。
〖-ZW/正文〗
