〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前制定的《联合国宪章》，已成为最普遍和最重要的国际关系准则
    中国第一个在宪章签字
    《联合国宣言》签署之后，由于当时反法西斯同盟国压倒一切的任务是打赢战争，故筹建联合国的工作往后推迟。
    随着战争形势的发展，筹建工作的步伐大大加快了。1943年10月，中、美、英、苏4国在莫斯科签署了关于普遍安全的宣言，宣布岚在尽速可行的日期，根据一切爱好和平国家主权平等的原则，建立一个普遍性的国际组织，所有这些国家无论大小，均可加入，以维护国际和平与安全”。4国宣言勾画出了新的国际组织的轮廓。1944年8月至10月，中、美、英、苏4国在华盛顿“敦巴顿橡树园”大厦举行会议，研究确定联合国宪章的基本原则，绘制联合国的蓝图。10月9日，4国发表了《关于建立普遍性国际组织的建议案》。1945年2月，美、英、苏3国在雅尔塔开会，讨论如何落实敦巴顿橡树园会议提出的“建议案”，会议最后决定于1945年4月25日在美国旧金山召开联合国制宪大会。
    1945年4月25日，旧金山制宪大会隆重开幕。这是现代国际关系史上一次著名的盛会。与会的共有50个国家的282名代表，各代表团的顾问、专家、秘书及其他工作人员达1726名，采访会议的新闻记者2636名，秘书处工作人员1058人。中美英苏4国作为会议发起国。
    中国代表团由10人组成，首席代表是当时国民党政府的外交部长宋子文，其他9人是：外交界资深人士顾维钧、王宠葛、魏道明，无党派代表胡适，中共代表董必武，青年党代表季璜，国社党代表张君励，女界代表吴贻芳，报界代表胡霖，另有顾问、专家、秘书80人。
    制宪大会历时两个月，共耗费纸张78吨。6月25日晚，代表们在旧金山歌剧院举行全体会议，一致通过了共有19章111条的《联合国宪章》。《宪章》有中、英、法、俄、西班牙5种文本，总重量约3公斤。从78吨到3公斤，其间经历了多少艰辛、集中了多少智慧、又付出了多大的工作量啊！
    6月26日，制宪大会的最后一项议程是与会代表在宪章上签字。按国际惯例，签字国依国名第一个英文字母的顺序排列。据此，阿根廷应排在最先。但鉴于该国很晚才对德、意、日宣战，而中国则是最早同侵略者作战的国家，故制宪大会决定由中国代表团第一个签字。接着是苏联、英国和法国代表团，其他国家则依英文字母的顺序。作为东道主，美国最后签字。按规定，每位代表都有签字权，每位签字者需在宪章的中、英、法、俄、西5种文本上签上自己的大名。签字仪式长达8小时，所有签字国都作为联合国的创始会员国。当晚，联合国制宪大会举行了盛大的闭幕式。
    1945年10月24日，在大多数签字国提交批准书后，《联合国宪章》于是日开始生效，联合国宣告正式成立。1947年10月31日，第三届联大将每年的10月24日定名为“联合国日”。（连载二）
    图为1945年6月26日，中国代表团成员、中国共产党的代表董必武，在历史性的文件《联合国宪章》上签字。 新华社供稿
〖-ZW/正文〗
