〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照江主席“五句话”要求务必抓好《纲要》全面落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉董淑金牛耕耘冯书全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    抓深
    先进也需剪枝杈
    某团抓《纲要》落实，力避顾此失彼，让弱者赶上队，让强者再上新台阶
    本报讯 崔连玉、董淑金报道：济南军区某坦克团四连今年以来连创佳绩：“四个教育”的经验被师转发；共同科目比武获团总分第一；作风纪律被团评为“标杆连”。官兵高兴地说，这是团领导机关帮助我们“剪枝打杈”，纠正存在问题所带来的结果。
    为了保护先进连队的名声，以往这个团在抓落实过程中，对先进连队迁就照顾，即使出了问题，也是轻描淡写地说说而已，结果使个别干部滋长了自满情绪。有个先进连队，去年由于两位主官不求进取，闹不团结，致使连队建设明显滑坡，年底被挤出先进行列。团领导感到，领导机关过于相信先进连队，为保名声不给必要的整顿帮助，是导致先进连队滑坡的一个重要原因。为此，团党委明确提出，抓基层抓落实，哪个地方软弱，就往哪个地方使劲，不能为保先进连队的名声而放任自流。七连一直是团队的“标杆连”，连续12年荣立集体三等功。2月份，连队两名主官出现不团结苗头，团党委对七连党支部进行整顿。有人认为，整顿七连不但坏了七连名声，团领导脸上也不光彩，不如背后说说算了。团领导认为，整顿帮助他们，实质上是对他们真正的关心爱护，有利于连队建设。后来在团领导的帮助下，两人化解了矛盾，连队建设得到了加强。
    “虽是先进连队，也得剪枝打杈”。该团党委以此为指导思想，大力抓好工作落实，使后进的赶上队，先进的再上新台阶，团队各项建设较往年有很大起色。
    抓实
    一招一式打根基
    某团选准配强基层干部，循序渐进教本领，扎扎实实打基础
    本报讯 冯书全、冯政琪报道：济南军区某团采取“集中培训，蹲点帮教，岗位练兵，跟踪指导”的方法，全面提高基层干部素质，推动了部队全面建设。
    今年初，这个团在选准配齐配强基层干部的同时，从狠抓培训这一环节入手，注重一招一式教本领，循序渐进打基础，着力提高他们抓工作落实的能力。其主要做法：一是集中培训。年初他们分别组织了团支部、后勤干部业务培训，重点研究如何按《纲要》规范基层工作，每次都要解决一些基层建设中的难题。二是蹲点帮教。针对基层干部调整面大，新上岗的同志较多的实际，开训后，团领导和机关人员分两批到营连蹲点面对面谈、手把手教、实打实帮，使新上任的20多名干部很快胜任了工作。三是岗位练兵。他们制订了基层各类干部全年度岗位练兵活动计划，开办了干部夜校，组织难题会诊，布置函授作业，进行心得交流等。政委侯建军为连队指导员制作了12幅《党支部书记工作程序图》，团长徐国稳给基层干部开办了军事理论专题讲座，跟踪指导。团机关业务部门专门为基层干部建立了业务和政绩档案，及时追踪考评，实行分类升级培训，使他们抓连队建设的能力明显提高。
    抓活
    运用典型促落实
    某团为基层官兵树起一面旗，营造争先创优氛围
    本报讯 牛耕耘报道：北京卫戍区某高炮团注重发挥先进典型的感召示范作用，推动《纲要》落实。
    该团努力营造争先创优的良好氛围。标兵连长张景茂走上讲台，以“当军中尖兵，做战士楷模”为题，阐述练武与经商都能实现人生价值，操场和市场都能展示人生追求的道理，从而使官兵们认识到了练兵习武的意义和自身的价值，增强了荣誉感、责任感和主人翁意识。优秀带兵干部赵建忠无论是当排长，还是当指导员，总是身不离兵，心不离队。当指导员以来，始终坚持早操到位、操课到位、就餐到位、集体活动到位、生产劳动到位、查铺查哨到位。许多基层干部战士在听了他的事迹后感叹地说：“只要干部‘六到位’，就一定能带出好部队。”团装技处专业军士、二等功荣立者张佳政，入伍30年，从“娃娃兵”到“胡子兵”，干一行、爱一行、钻一行。他6次提干未成，工作一如既往；身怀致富本领，一心铆在军营。许多战士从这位立身做人的楷模身上，感受到“心中亮起了一盏灯，面前树起了一杆旗”。
    目前，全团上下形成了“当标兵，受人敬，学先进，有劲头”的浓厚氛围，促进了《纲要》的落实。
    抓细
    哪里欠火哪添柴
    某师机关深入部队调查研究发现问题，基层缺啥就补啥
    本报讯 孟斌、许金桥报道：6月5日，济南军区某师在举办的基层干部按《纲要》抓工作答辩会上，20多名基层主官面对师团考官提出的各种问题，依据《纲要》精神对答如流。在场的师政委夏桂清高兴地说：《纲要》的精神实质领会了，基本素质提高了，抓落实就有了主动权。
    前不久，这个师对基层干部按纲建连的能力进行了一次摸底调查，结果出人意料，为数不少的基层干部对诸如怎样调动战士的积极性，如何做好后进战士思想转化工作等问题，不能很好地运用《纲要》中的精神实质予以解决。他们发现造成基层干部能力弱、素质差的原因，除了基层主官近年来任职时间短、对基层工作缺乏经验之外，对《纲要》理解不深，学习不透也是重要原因。
    针对此情况，师党委“一班人”深入基层，手把手地教基层干部按《纲要》科学指导工作的方法。师夏政委、政治部张主任，一头扎到连队，一个一个地帮，为基层干部讲课14次，师里还组成了工作组，先后到6个基础较差的连队具体帮教。
    某炮团130火箭炮连学理论的优势比较明显，去年连队干部调整后，由于成份新，连队建设走了下坡路。今年连队干部在师团工作组的帮助下，深刻理解《纲要》实质，提出了“四抓”措施：即抓优势发挥，坚持用革命理论打牢官兵思想基础；抓中心任务的完成，把提高官兵素质作为突破口；抓基础建设，努力使党支部成为坚强堡垒；抓薄弱环节的突破，谋求全面发展。连队干部用《纲要》带兵建连的素质提高，带动了连队的全面建设。上半年，这个连共同课目训练在团组织的10个科目考核中，获得5个第一。目前，全师基层干部都能熟练运用《纲要》指导连队工作，基层建设出现蒸蒸日上的好势头。
〖-ZW/正文〗
