〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理与藤森总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国驻秘鲁大使为李鹏访秘举行招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒杨国钧葛相文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中秘关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马10月10日电 （记者吴永恒、杨国钧）秘鲁总统藤森今天在这里同来访的中国总理李鹏会谈时说，秘中两国在各个领域的友好合作关系一年来得到了进一步加强，两国在石油开采，矿业等领域开展了互利合作，中方在秘的投资也取得了成功，秘鲁从中国进口的许多产品服务于社会发展和人民生活，很符合秘鲁的需要。他认为中国在许多领域有丰富经验和专长，秘方愿意加以借鉴，并探索在这些领域中新的合作途径。
    李鹏赞同藤森对两国关系的评价。他说，中秘两国在国际事务中保持密切的磋商与合作，两国领导人保持着频繁的接触，这对促进两国关系的全面发展起着重要作用。
    李鹏说，秘鲁已成为中国在拉美的第四大贸易伙伴，中国的机电，交通，农机，建筑设备等产品在秘鲁市场有着较好的竞争力，两国在共同开发铁矿，石油等方面进行了很好的合作，希望进一步巩固和扩大这些合作成果，同时，也希望秘鲁进口更多的中国商品，以使两国贸易越来越具有活力。
    李鹏说，这次随他来秘的中国企业家已同秘鲁的同行进行了业务商谈，并取得了不少实际成果，中国企业家对开展多种形式的合作怀有很大的兴趣。他说：“两国企业界增加接触，了解对方需求，对发展两国经贸关系是十分必要的，今后企业应成为合作的主体。”
    藤森说，李鹏总理对两国经贸关系的意见符合实际，他完全赞同。他表示，秘政府将鼓励秘企业界加强同中国的联系，更多地了解中国的经济情况和产业内容，使两国的企业在经贸关系中发挥主要作用。
    会谈结束后，中秘两国有关部门负责人分别签署了中国政府向秘鲁政府赠款的换文和中国银行向秘鲁政府提供1.5亿美元买方信贷的协议。中国工程和农业机械进出口总公司还向藤森总统递交了赠送毛衣编织机的礼单。
    李鹏总理和藤森总统出席了签字仪式，并在签字后发表讲话。李鹏说，这次访问将促进和扩大两国关系的新发展。藤森说，今天签署的协议是中国对秘鲁的再次支持。
    据新华社利马10月10日电 （记者葛相文）前来访问的中国总理李鹏和秘鲁部长会议主席科尔多瓦・布兰科今天在这里举行了会见，宾主就两国关系，特别是发展两国教育问题交换了看法。
    据新华社利马10月10日电 （记者葛相文、杨国钧）正在这里访问的中国总理李鹏今天说，他同秘鲁总统的会谈“富有成果”，中秘两国的友好关系正处于历史最好时期。
    李鹏是在出席中国驻秘鲁大使陈久长为他访问秘鲁举行的盛大招待会上发表即席讲话时说这番话的。
    李鹏总理说，今天上午他同藤森举行了富有成果的会谈，并签署了一些协议。中秘两国都是发展中国家，在历史上都有着相同的遭遇，近年来两国在各个领域的关系有了长足的发展。
    他说：“中秘两国虽然地处太平洋两岸，相距遥远，但是现在中秘关系处于历史上最好的发展时期。为了发展经济，中秘两国都需要良好的政治环境，两国人民都希望政局稳定、经济发展。我们在国际舞台上相互理解、相互支持。我相信通过我的这次访问，两国关系将得到更大的发展。”
    藤森总统也即席发表讲话。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
