〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破心理定势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心的艺术・之五〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一名纪律作风比较散漫的战士，晚点名时不在位，指导员心想：他一定又偷偷到外边会老乡去了。这个“又”字，表明指导员是按着头脑中已形成的一种思路在思维，而且下了结论。这时，指导员心中很生气。战士回来后，指导员狠狠批评了他。结果战士不服，分辩说自己并不全是闲遛误了归营，而是在饭后散步时，在路上发现从一辆拉货的汽车上落下一包东西，在路边等候失主回来领取，一直等了很长时间，才物归原主。对战士的解释，指导员从原有的心理定势出发，根本不信，谈话自然不欢而散。直到后来那位货车司机来部队登门感谢，才使指导员改变了看法。
    心理定势现象人人都有，这已被大量科学实验所证实，只不过程度不同而已。谈心中心理定势的不良影响，在于它会限制思路，束缚思想，妨碍双方思想感情的交流，不利于矛盾的解决。当然，尽管谈心的双方都可能受心理定势的左右，但关键还在于谈心的主导方面。所以，主导者应当适时对心理定势作出调节，尽量减少心理定势可能造成的不良影响。
    作为谈心主导者，怎样克服和调节已经形成的心理定势呢？
    一方面，遇事要多问几个为什么，不固执己见。这样有利于克服思想上的惰性，使自己的思想活跃起来，能更广泛地听取不同意见，发现新问题。比如前面提到的那位指导员，发现点名时不在的战士回来了，首先应当想：他干什么去了，赶紧了解清楚再说。这样就排除了先入为主的心理定势，待听到战士作出解释后，再按照当时的实际情况谈下去。
    克服心理定势，另一个要注意的问题是尽可能采取讨论式的方法谈心。讨论是谈心双方统一认识、交流思想的过程，所形成的观点能给双方都留下深刻印象，易于接受，其效果自然比我说你听式的说教要好得多。讨论式谈心可以较好地摆脱原有心理定式的束缚，平等的交心、无拘束的探讨，本身就是对种种不正确心理定式的冲击。通过交流思想，对所要谈的问题取得一致的认识，原有的心理定势也就不存在了。
〖-ZW/正文〗
