〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战纪念馆征集文物三千件
    中国人民抗日战争纪念馆今年以来已从海内外征集到各种抗战文物资料近一千件，至此，馆藏文物资料已逾三千件。
    张闻天研究学术讨论会召开
    为期三天的张闻天研究学术讨论会，十一日在他的家乡上海浦东新区举行。出席讨论会的代表来自全国二十个省市的党史研究室、社科研究单位、高等院校及党校系统的教授、经济学专家，他们将从哲学、经济学、党的建设和科学社会主义理论等方面，对张闻天的思想遗产展开广泛的交流和深入的讨论。
    京郊某部帮助地方军训学生
    驻京某部与北京航空航天大学开展军事夏令营五年来，先后有四千五百余名学生接受了国防教育，其中有一百六十多人光荣入伍。由于该部与北航的密切协作和取得的突出成绩，他们被北京市评为“两个文明共建先进单位”，北航也被国家教委评为“高等院校军训工作优秀学校”。（齐永茂、杨立民）
    协和飞机在京举行飞行表演
    十一日上午十一时，英国航空公司的一架协和式超音速飞机在北京首都机场呼啸升空，开始它在中国的首次飞行表演。这种协和式超音速飞机是目前世界上最先进的飞机之一，飞行速度为每小时二千多公里，可载一百位乘客。
    广州标致一二期工程已竣工
    国家定点生产轿车的合资企业――广州标致汽车公司第一、二期工程建设已经全面竣工，建成了先进生产线四十五条，形成年产五万辆汽车的生产能力，超过了设计要求。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
