〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学与做偶记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学而后知不足。没有学习上的日积月累，就没有工作上的得心应手。干而后知不足。没有工作上的锐意进取，就没有学习上的如饥似渴。
    白天走、看、讲，晚上读、写、想。走、看、讲是发散，读、写、想是积淀。发散多而积淀少，缺乏底蕴；积淀多而发散少，缺乏昂扬。
    桌上的书不必多，心里的书不可少。
    越忙的人越有时间，往往是这也干好了，那也干好了。为什么？因为他忙。越闲的人越没时间，往往是这也没功夫，那也没功夫。为什么？因为他闲。
    抓落实要有办法，没有办法就无法入门解难，但办法又不是花拳绣腿。抓落实要有章法，没有章法就不能收循序渐进之效，但章法不能囿于“八股”旧律。
    一令一申解决不了的问题，三令五申就能解决吗？三令五申能解决的问题，为什么一令一申就不能解决呢？
    在单位时间里做更多的事，是效率高。求效率就是求快活。每天做更多的事，就可以求得临睡前的快活。每年做更多的事，就可以求得年终总结时的快活。一辈子做更多的事，一辈子都在快活之中。
〖-ZW/正文〗
