〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗才潇洒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者下部队搞调查时，赶上地方一位年轻的公司经理到某连看望当兵的弟弟。见其西装革履、穿着华贵，一位战士不无羡慕地说：“看人家多潇洒，再看咱们，整天摸爬滚打，一身泥、一身汗。”
    这位战士的话引起我的深思。潇洒，对今天的青年来说，可谓是个时髦的话题，然而，什么才是潇洒，又该怎样追求潇洒呢？这样迷迷糊糊地追下去，会不会患上“潇洒盲目症”？生活中有这样的同志，见某人穿名贵服装，坐高级轿车，就羡慕不已；见某大款在歌厅、酒楼挥金如土、一掷千金，就自叹弗如；见某人整日吃喝玩乐、游手好闲，就说“人家活得多潇洒”。崇尚、羡慕这样的潇洒，就很令人担忧！
    所谓潇洒人生，应当是有理想、有追求的人生。一位科研工作者说：“有人说我整天埋头苦学，活得不潇洒。实则不然，我觉得，潇洒的人生应当是奋斗的人生。当我站在高高的科技成果领奖台时，那份潇洒又有几人能拥有呢？”是的，一个人只有刻苦钻研、努力拼搏，把更多的成果奉献给祖国、奉献给人民，才是最潇洒的人生。
    潇洒，应当是形式和内容的统一。追求外在形象上的潇洒应该与追求精神上的富有相结合。军人也要讲潇洒，但要树立正确的潇洒观，如有些战士觉得穿军装土气，没有地方青年穿便服潇洒。得到了而不知珍惜，又进入一种认识的误区。为了一身绿军装，多少青年男女抛下家中优越的生活条件，自愿穿上“土气”的军装；又有多少老军人默默奉献了几十年，在结束军旅生涯时，却泪如泉涌，舍不得脱下那身军装。军装的意义在人们心中并不是一件衣服，而是一种荣誉的象征。能说穿军装不潇洒吗？作为一名军人追求的潇洒，应该是，像雷锋那样艰苦朴素，勤俭节约；像苏宁那样刻苦学习军事知识，勇攀科技高峰；像徐洪刚那样在人民生命财产受到威胁时，临危不惧、挺身而出。总而言之，不懈追求，努力奋斗，才是真正的潇洒人生。
〖-ZW/正文〗
