〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄医高专武兴权教授倾心为兵服务――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向饮食要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董美影支树德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗饮食检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董美影、支树德报道：部队要保持战斗力，离不开官兵强健的体魄；而要确保官兵的体魄强健，离不开广大医务工作者的辛勤劳作。石家庄医高专内科教研室主任武兴权常说，咱多花些心血和汗水，能换取官兵的体魄强健，值得！
    几年前，武兴权等人和兄弟单位承担了总后卫生部下达的研制部队使用的食品卫生检验箱的任务。为了早日让广大基层指战员用上这种食检箱，武主任主动接受了对致癌物质――黄曲霉毒素检测方法的研制。有人劝他：“黄曲霉毒素对身体危害太大，你一大把年纪了，可要慎重对待呀！”武主任一笑置之。在经历1400多次反复实验之后，终于在测定食品中的黄曲霉毒素上取得突破性进展。为了观察食品卫生检验箱使用效果，武主任带着助手下基层，与官兵同吃同住，经过无数次现场实验，使食品检验箱的各项检验指标都达到了国家卫生标准的要求。
    为保证官兵每天摄入必要的营养，武主任又承担了制定“北京军区指战员食物定量标准”的科研任务。他首先进行了大量的外文检索，并对战士常用食品进行了科学测定。为了弄清战士每日在训练中要消耗多少热量，他深入训练场跟踪调查，直至取得一套较完整的训练中营养素需要量的科学数据。功夫不负有心人。经过他在北京、天津等驻军单位的调查，找出了现行我军食物结构的优缺点，提出适合我国北方特点的各兵种食物定量标准。RW：武兴权；事迹
〖-ZW/正文〗
