〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用眼；更要用心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读陆颖墨军旅精短小说断想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆颖墨的军旅精短小说，近一年来，仅我读到的发表于《解放军文艺》、《解放军报》、《青年文学》上的就有十多篇，其中不少佳作先后被《小说月报》、《新华文摘》、《中华文学选刊》等转载，《潮声》还荣获了《解放军文艺》优秀作品奖，《鱼儿》、《舷窗》被选入1994年全国短篇小说年选。作为一个海军青年作家，陆颖墨的影响前些年主要产生于他的连年获奖的中篇小说创作与戏剧创作，而他的近期的诸多清新别致的军旅精短小说作品中，我们同样可以看到他独特的创造禀赋。最近，《解放军文艺》又推出了陆颖墨一组精短小说，其中《理发》、《歇着》、《瞄准》又很快被《小说月报》等刊物转载，引起关注。
    在《理发》中陆颖墨刻画了一个已经转业到地方三年了的老营长形象。要让一个老营长的形象站起来，如果平铺直叙地写，几万字的篇幅、几个几十个故事也未必能成功。而作者充分发挥艺术想象，抓住了一个理发的小小细节，突出渲染了老营长对短发的留恋及其老伴对此表面的不满、下意识的认同，一下子就使老营长的形象脱颖而出，令人难以忘怀。作者用细节来传递人物的神韵，可谓以一当十。
    在《歇着》中，陆颖墨写的是一个调皮捣蛋兵在一个先进集体中的转变，按常规要费多少周折也不见得让人信服。可在这里，作者别出心裁，让调皮捣蛋兵歇个够，在无聊和寂寞之极体悟出人对劳动的需要。作品用艺术的夸张来表现生活的真实。
    在《瞄准》中，陆颖墨写的是新战士锤子怎样当上军里射击标兵的经过，从中讲述了一个深刻的道理：“瞄准，不光要用眼，还要用心。”有趣的是，这一道理不是得自风吹日晒的训练场，而是得自团卫生队的病房里。瞄射击靶和点眼药水似乎风马牛不相及，把两者相联系起来全靠一个琢磨，全凭人的悟性。而“用眼”与用“心”的辩证关系，又岂仅仅只限于射击，我们不是可以联想得更多更远吗？
    陆颖墨的军旅精短小说创作恰恰便说明了这样的道理，即当我们用小说的形式来反映现实、表现生活时，不光要用眼，尤其要用心。文学创作之所以是“创作”，就因为它不仅是生活真实的照相或简单复制，将生活之真转化为艺术之美，需要作者心灵世界、主观情怀的投入与再创造。陆颖墨的军旅精短小说作品，无论是写人、写事，还是说理、抒情，都与严格的生活写真处于似与不似之间了。作者通过对生活现实的观察提炼，得其精华，然后巧手剪裁，合理想象，适度夸张，匠心独运，娓娓道来，于是，小故事显现了大容量，小细节包涵了大道理。生活画面是平凡的生活画面，其中却可领略到不同凡响的意蕴；在有限的文字篇幅里，却可以展示出广阔的生活与艺术空间，这就是凭藉于作家的创造了。热忱关注兵的生活，兵的感情，悉心发掘兵的韵味，兵的境界，这正是陆颖墨军旅精短小说的魅力之所在。
〖-ZW/正文〗
