〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新四军1944年的攻势作战（一）
    新四军军部根据中共中央、中央军委的指示，结合华中敌我形势的新变化，决定1944年进一步恢复原有地区，争取新的发展，主动地有重点地对敌展开攻势作战。
    为坚持苏中抗日斗争，2月，苏中区党委决定发动车桥战役，夺取淮安、阜宁、宝应三县交界的淮宝地区（车桥、曹甸一带）作为后方阵地。车桥驻有日军七八十人，伪军500多人。苏中军区集中5个团组成3个纵队，以1个纵队攻车桥，两个纵队打援，以保证夺取车桥。3月5日凌晨1时50分，战役开始，攻坚部队一举突入车桥镇内，至当日晚上，攻克碉堡33个，将500伪军全歼，日军残部退守一独立瓦房继续顽抗。当日黄昏起，日军援军逐批赶至，新四军阻援部队将头三批援军共500余人大部歼灭，后因敌援军越聚越多，部队经一日两夜之苦战，过于疲劳，乃于6日拂晓前安全转移。6日晨大批日军进占车桥，但慑于新四军声势，于7日放弃车桥，撤回淮安，尔后又放弃车桥周围的一些据点。从8日至13日，新四军又收复和逼退曹甸、泾口、塔儿头、张家桥等日伪据点12处。是役，共歼灭日军上校以下460余人和伪军500余人，淮安、宝应以东纵横百余里全部解放，进一步沟通了苏中与苏北、淮北、淮南的联系。一个月后，苏中区党委、行署、军区由东台县东南三仓一带移驻车桥附近宝应县的固津一带。
    1月～3月，苏北军区淮海军分区（第3师第10旅兼）发动春季攻势，攻克日伪据点30余处。4月19日，苏北军区集中淮海军分区（第10旅）主力和第7旅一部，发起高（沟）杨（口）战役。高沟、杨口是灌云、新安镇之敌伸向西南的主要据点，高沟位于新安镇西南20公里处，杨口在高沟西北5公里处，这里由伪军2000余人固守，控制盐河、前后六塘河，割裂了淮海军分区与盐阜军分区的联系。苏中军区采取各个歼敌的战法，经16天血战，终于于4月25日、5月4日先后攻克高沟、杨口坚固据点，附近十余处伪据点亦被攻克。是役，共歼灭敌人2000余人，收复了六塘河两岸地区，使淮海、盐阜两区完全连成一片，改善了苏北抗日斗争局面。
    淮北军区从3月16日起，发起攻势作战，持续50天，至5月5日，共拔除据点46处，破坏并控制宿（县）灵（璧）公路之大店集至灵璧段及泗（县）宿（迁）公路，使泗县、灵璧外围除前后张楼外，其余据点几乎全被扫清；邳（县）睢（宁）铜（山）区除运河沿线、陇海铁路、海郑公路及睢宁城北之魏集、车甸外，已无敌踪。从6月上旬起，淮北军区部队再次发起攻势，先后拔除张楼外围朱场、三周家等据点，7月5日起，强攻前后张楼，至11日将其攻克，使泗县北部地区获得解放。
    淮南军区津浦路东军分区之盱嘉支队于1944年1月24日夜（农历腊月29日，除夕夜）袭入盱眙县城，一举歼灭了伪县政府、伪警察局，消灭伪保安队一部，共歼敌200余人，缴枪120支，自己未伤一兵一卒。2月，浦六工委武工队夜袭六合县瓜埠镇伪区公所及伪军，歼俘伪区长以下200余人。12月22日，来六支队在六合县城北之羊山头，伏击开赴程驾桥换防的日军1个班和伪首都第3师1个营，毙伤日伪军120余人，俘伪营长以下200余人，受到新四军军部通令嘉奖。
    1944年上半年，鄂豫边区由于片面强调“以巩固为中心”，“减少战斗频繁”，作战决定权集中于高级机关，错过一些有利战机，抗日根据地军事斗争一度出现被动局面。1944年下半年边区部队加强了对敌斗争，形势好转。第3军分区于8月围攻日伪军新设立的监利县汪家桥据点，迫其逃走，9月5日在沔阳之管家棚俘获伪定国军副军长汪步青、参谋长张维蕃等20余人，并于同月在潜（江）沔（阳）边歼灭伪军刘明辉部。
    1944年10月，为适应八路军第120师第359旅即将南下挺进湖南的新形势，中共中央军委决定成立湘鄂豫皖军区（后来通称鄂豫皖湘赣军区），由新四军第5师领导机关兼军区领导机关。
〖-ZW/正文〗
