〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圈无肥猪当先进菜苗不齐做样板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团后勤工作考评组不看表象看实绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袭祥水刘志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/后勤考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袭祥水、刘志强报道：日前，从军区某团后勤处传出消息：圈里没有肥猪的榴炮二连当了先进，菜苗参差不齐的八连被树为样板。官兵们对后勤工作考评组不看表象看实绩的做法称赞不已，此事也给部分做“应景文章”的连队敲了警钟。
    9月11日上午，该团后勤工作考评组下连检查，看到许多连的猪圈都有大肥猪，少则一两头，多则四五头，十分喜人。当来到榴炮二连猪圈时，却没有见到一头大肥猪，满圈都是正在长膘的克郎猪和仔猪。考评组了解到，连队前几天刚出栏了4头肥猪。翻开连队农副业生产记录本，1至8月，连队共自育仔猪41头，出栏13头，产肉1520公斤。他们通过看、听、查、算、比，该连养的猪投入本钱最少，出栏头数最多。
    下午，考评组又看各连的菜地。一片片绿油油、齐刷刷的菜苗展示在眼前。当转到八连菜地时，各类菜苗参差不齐、高低不均，和其它连队相比像个“丑小鸭”。原来自年初优化菜地的种植结构以后，菜的品种增加4种，因调整时差而呈现了“梯次”现象。战士们反映，连队一年四季都能吃到新鲜的时令蔬菜，八连拿第一当之无愧。
    消息传开后，其它连队纷纷到榴炮二连和八连见学取经。
〖-ZW/正文〗
