〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当个合格的“公仆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一六九医院政委胡建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公仆意识/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公仆就是为公众服务的人。领导就是公仆，就应该像焦裕禄那样“心中只有劳动人民”，像孔繁森那样“爱的最高境界是爱人民”。
    4年前，我由一名机关干部调任医院政委，走上了领导岗位。作为一名女同志，我既感到组织上的信任，更感到肩负的责任重大。走马上任后，我时常告诫自己，一定要时刻牢记党的宗旨，正确使用手中权力，全心全意为官兵服务，做一个深受大家信任和拥护的领导者。当时，社会上流传着一些歪歪理，什么“在职位尊，人走茶凉”、“有权不用，过期作废”等等，每一个领导干部也都经受着新的考验。不久，医院准备将一栋楼房改建成招待所，我的一位亲戚得到消息后，三番五次找我磨嘴皮子，提出由他承包这项工程。他是乡村建筑队的一个“包工头”，技术力量薄弱，施工质量不过硬，我一口拒绝了他。这位亲戚仍不死心，跟我软磨硬缠，许诺由他承包这项工程便给我一笔可观的回扣。我当即下了“逐客令”，毫不客气地将他请出了家门。后来，这项工程通过招标，承包给了驻地一家实力雄厚的建筑公司。同志们都说，领导这样秉公办事，是咱们的好当家人！
    一个单位好像一个大家庭，要使大家人心齐，士气高，干劲足，做好思想政治工作是十分重要的。领导干部只有用自己那颗滚烫的心去凝聚人心，才能赢得大家的尊敬、拥护和爱戴。去年，医院在调整住房时，有10多户够资格分住团干房，但只有一套刚腾出的团干宿舍，大家的眼睛都盯着这套房子，还有个别人拉关系、走后门，找上级领导“打招呼”。面对这种情况，我主张先不急于分房，带着营房部门的同志逐个调查和核实，发现高压氧科一名主治医师家有4口人，住房十分紧张；从军龄、任职年限等各方面作比较，分房最够资格。他老实忠厚，工作突出，多次被评为广州军区后勤系统“学雷锋先进个人”。我认为，不能让老实人吃亏，提议把这套住房分给了他。同时，我还耐心地做好其他待房户的思想工作，稳定众人的情绪。这套住房分好以后，大家觉得合情合理，个个口服心服。
    领导既是为公众服务的人，就要一心一意为大家，事事处处“公”字当头。我用“权”有三条准则：一是为群众着想；二是处事公道；三是勤政廉政。总而言之，不做晕晕乎乎的“官”，要当称职合格的真“公仆”。4年多来，我和党委一班人共同努力，狠抓医院的全面建设，在全军医德医风检查中夺得“白求恩杯”；在驻地几十家医院开展优质服务竞赛中名列第一；我本人也连续3年被上级评为“优秀政工干部”。（何飞跃整理）
〖-ZW/正文〗
