〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国银行宣布将发行澳门元钞票〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳门元钞票/中国银行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电 中国银行总行新闻发言人今天宣布，中国银行将于1995年10月16日正式参与发行澳门元钞票。
    发言人说，1994年7月，中葡双方签署了《中葡联合联络小组关于澳门发钞问题的会谈纪要》，1995年1月，澳门政府颁布了有关中国银行参与发钞的第八/九五/M号法令，从而使中国银行成为澳门当地除大西洋银行以外的另一家发行当地法定货币的代理银行。根据中葡双方达成的协议和澳门的有关法令规定，中国银行参与发钞的数量占澳门元现钞流通量的百分之五十。
    据介绍，中国银行发行的澳门元钞票共有五种面值，分别为1000元、500元、100元、50元和10元，钞票的主色调和规格与现流通的钞票基本一致，钞票选用澳门具有代表性的景物作为主题图案，配以姿态各异、造型典雅的莲花图形和莲花水印，钞票设计体现了中国传统工艺美术和现代艺术风格相结合的特点。中国银行澳门元钞票从设计、雕刻、制版到印刷的全过程均是由中国印钞造币总公司完成的。
〖-ZW/正文〗
