〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练应分级管理别分家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师及时解决混编分训中的训管脱节问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史建业刘明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史建业、记者刘明学报道：担任新纲目试训任务的某师，针对混编分训的新情况做好训练中的管理工作，实现了训管有机结合。9月上旬，他们探索出的“新纲目试训中的双向管理责任制”的经验，被济南军区推广。
    实行新的组训形式，提高了训练质量，但也给管理工作带来了新的问题：有的干部在混编分训过程中，对“混编”单位的兵只训不管，出现训练与管理“两张皮”的现象；进入分业训练后，有时一个连队分四五摊，点多线长，管理易出现断层和漏洞。为解决这些矛盾，这个师采取组训单位与原建制单位挂钩捆绑的办法，建立了训练管理双向责任制，对分训中的管理工作，制定了具体的管理目标，责任落实到具体人身上。他们要求负责分训的干部，既要抓好训练，也要抓好管理；参训单位的战士在训练管理中出现问题，同样要追究负责干部的责任。同时还规定，原建制单位干部要与训练单位干部合力抓好训练管理工作，主动向训练单位介绍参训战士的情况。训练单位干部也要经常向战士原单位领导反映参训战士在训练中的情况，使原单位领导做好跟踪管理工作。
    为使双向责任制落到实处，这个师坚持做到在研究训练改革工作时，同时考虑如何搞好训练中的管理工作，做到任务一同部署，责任一同明确，制度一同建立，活动一同安排。
    双向训练管理责任制的建立，调动了干部抓训练管理的积极性，使管理工作渗透到了训练的全过程、全方位，促进了训练秩序的正规化。截至9月下旬，该师所训课目，及格率达100％，优良率比去年提高12.6％。
〖-ZW/正文〗
