〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西斜在海面上。码头上早站成了两排敲锣打鼓的队伍，一看就知道他们是比我们先到岛上的新兵。站在排头的是一个佩戴下士军衔胖胖的矮个子老兵，我一下船，就看见他向我走过来，伸出手要帮我提包。我不好意思地笑了笑。他握住我的手不放，捏得我痛得差点叫喊起来。
    晚上第一餐，土豆烧肉，油炸扁鱼，鸭蛋炒韭菜并加一大盆紫菜汤。哟，还挺丰盛的。20多天过去了，我们的伙食一直都保持在这样的水准。大家都纳闷：在家就听当过兵的父亲说，新兵连生活是最艰苦的，可我们新兵连伙食怎么这么好？连长说：这功劳都归于炊事班长，他精打细算，每天亲自到市场上选购蔬菜，掌勺做饭做菜。
    当晚，大伙儿聚在一起建议：明日在操场上，以我们整齐的军容、军姿来请班长检阅一次。连长也批准了我们的想法。
    第二天上午，炊事班长被我们当成一位检阅部队的“首长”请来了，原来就是那位矮胖子老兵。他的脸憋得像一轮红日，就是不走进我们的队前：“新战友们，你们训练辛苦了，伙食我还没调剂好。心中有一桩心事，很愧疚。海岛上买面粉很困难，我们连的北方兵到现在还没有吃到一顿水饺。”话没说完，他又一溜烟地跑到伙房去了。
    次日中午我们刚躺下午休，突然，一阵紧急集合哨响了，只见通信员跑到我们排房，大声喊道：“出事了，出事了。”我们头脑“嗡嗡”地直发响，大家都跟着通信员迅速地从后面跑出门外。
    跑出营区2公里处，我们看到了一辆卡车翻落到几十米深的山谷里。满山谷全被散落的面粉染白了。我们顿时明白了过来，拼命地向山谷冲去，呼喊着“班长”，没有回音。我们最终在沙滩上发现了他。他已是满脸污血。
    我们以最快的速度将班长抬到他接我们的码头上，等登陆艇上岛送他到医院抢救。海浪一阵阵地涌来，班长微微地睁开眼，轻轻地动了动嘴唇：“你们当兵了，坚强点……不要……哭，我不是还好着吗？今晚的饺子……你们吃不上了。等我从医院回来，我再包……包给你们吃。”
    登陆艇来了，我们小心翼翼地将班长抬到艇上，含泪看着登陆艇渐渐远去。
〖-ZW/正文〗
