〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部应看得远一点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访济南军区基建营房部部长李柏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队房改热点访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队房改问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次房改，基层干部既不能购买军产住房，又不参加集资建房，他们是怎样看待房改的呢？
    带着这个问题，记者来到济南军区机关最简陋的一幢筒子楼，采访了在这里掌管全区营产“大权”的营房部长李柏。
    李部长联系全区干部住房实际，不无感慨地说，基层干部家属的住房与随军家属的住房条件相比，那些远离“牛郎”的“织女”们确实更困难一些。“对基层干部的这些困难，从中央军委到部队各级和地方党政组织是非常关心的，都做了大量排忧解难的工作。”李部长接着说，历次房改，军委都充分考虑了基层干部的实际困难和工作岗位的特殊性以及长远发展，在政策允许、不影响全局的情况下，做了很大的努力，给予了适当的照顾。如，《深化军队住房制度改革方案》就重点听取了基层干部的意见；1992年开始实施的公积金制度，在提租同时增发住房补贴，虽然基层干部和战士住在一起不交房租，也相应地“纸上”提租，“工资袋”按提1补0.6的比例得到补助，尽管从个人角度来看增幅不大，但在现有军费情况下对全军来说，已经是最大限度地帮助基层干部解决家属住房租金上涨带来的实际困难了，从中我们也看出了这次房改的基本思路。从今后来看，售房、集资建房、贷用公积金建房等一系列房改措施的实施，拓宽了建房的资金渠道，将进一步加快建房速度，增加住房供应，实现住房建设资金投入与产出的良性循环，为基层干部家属将来随军增加了房源。作为大多数没有随军的基层干部来讲，家属住房难的问题，还是主要依靠社会来解决。在这方面，总部和国家有关部门已经做了大量的工作，除规定基层未随军干部家属在分房时享受本单位双职工待遇外，还要出台一个新的法规，把转业干部的住房安置纳入地方城镇“安居工程”和“经济适用房”规划，统筹安排，优先解决，这样既理顺了军队干部住房“迁进与搬出”的关系，又解除了基层干部的后顾之忧。
    谈到这次房改基层干部为什么不能参加买房，李部长说，部队团以上干部军龄长、孩子大，急需有一个稳定的住房环境。基层干部直接带兵，要和战士“五同”，加上可以卖的房源有限，营区地皮有限，建新房的速度也受各种条件的制约，如果也参加买房，势必影响工作职责的履行，还会加剧售房工作中“僧多粥少”的供需矛盾，影响部队的稳定。再说基层干部大都不具备家属随军条件，即便在部队买了房子，这“近水”也解不了家属住房难的“远渴”。工作调动和职务晋升后，又要退房、调房，引发不必要的矛盾，影响个人利益。
    李部长说，房改某些政策规定和现实可能与个人意愿有距离时，我们应当从全局上来思考问题，自觉服从大局。李部长满怀信心地说，到本世纪末，我国城镇居民住房达到小康水平，这是国家房改的重要目标，各级政府和企事业单位也都增加建房投入，集资建房，合作建房，大规模实施“安居工程”，加快解危解困，为解决基层干部家属住房难的问题提供了良好的条件。与此相适应，军队住房要逐步实现“在职有房住、转业住房有保障、离退休有一套自己的住房”的目标。基层干部家属住房难的问题在不久的将来将得到缓解。
〖-ZW/正文〗
