〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真想再当一回兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32年前，我当兵就在六连所在团，如今我走进这熟悉的军营，当年的首长、战友已无踪影，六连的官兵成了我的新战友。半个月的朝夕相处，我看到，六连的干部把战士装进心窝里，处处关心、体贴战士，每一件事都深深感染着我，我仿佛又回到了当年的连队生活中。
    一天吃午饭，我环视一下饭堂，发现拐角处有两个班的十几个战士蹲在地上吃饭。一问，才知两张制式饭桌的钢管接口处断裂了。开晚饭的时候，我注意到，这两个班的饭桌已修好了，战士们整齐地坐在饭桌上晚餐。我走过去问：“怎么这么快就修好了饭桌？”大伙几乎异口同声地回答：“还不是连长呗！”聊了会，我才弄清了原委：这天中午，连长顾不得午休，径直去团修理所借来了电焊机，又买来了焊条，与九班战士林华锋焊起饭桌来。因为没有护眼罩，蓝色的电弧光强烈地刺激着他的双眼，眼球酸痛肿胀。他强忍着，一连焊了32个断裂的接点，把饭桌修得结结实实。这时我瞟了一眼连长，看到他的两眼还红肿着呢。
    在与战士的进一步交谈中得知，连长晋为民是全团有名的“爱兵连长”，他的爱兵故事一串一串的。一次，连长带着全连去团副食品基地挖鱼塘。在清理塘底污泥时，他的脚踩到了一只大老鳖，叫战士送回连里。无巧不成书，第二天，又是连长踩到一只比上一只稍小一点的老鳖。两只老鳖合起来一称，共计1.6公斤。这时，战士们对如何处理老鳖有着各种猜测。有说连长前几天重感冒刚好，可能留着自己补补身子的；也有说正好机关工作组在连队，兴许为工作组改善伙食的。可是，连长想到的不是自己，也不是工作组，而是挖鱼塘最辛苦的战士们。他让司务长拎着两只老鳖去市场上卖了，买回20公斤鱼、11只鸡，剩下的钱尽数买了猪肉。战士们从工地上回连吃饭，看到桌上摆满了香味扑鼻的整鸡、整鱼和红烧肉，好生奇怪：“今天又不是节日，怎么还会餐？”及至指导员解释一番，大家才真相大白，说：“连长想到咱们的心里去了。”
    这天，全连“第一大个”钱锋从训练场回来换鞋时，我发现他的脚特别大，问他穿多大鞋，他略带羞色答：“48码。”我知道，这么大的特型鞋是领不到的，又问鞋子是如何解决的。他说，为了这，连里干部可费心哪，到师里要，没有；又到军里，还是没有；最后跑到军区后勤军需仓库，领回两双特型解放鞋。他还告诉我，连队搞队列迎外，要穿一色的黑皮鞋。跑遍了南京城，也买不到他穿的皮鞋，排长就带他去皮鞋厂定做了一双。
    我到连队的头几天，正遇上了“秋老虎”，成天闷热难耐，我亲眼看到，连里干部为烈日蒸烤下的哨兵解决了遮阳伞，为训练归来、汗渍斑斑的战士熬绿豆稀饭，还想办法为晚上睡觉的战士降温……透过这一件件极平常极细小的事儿，足见连队干部对战士的一片至诚！
    倘若探寻他们为什么这般关心战士的困难与疾苦，连长的话也许能发人深思：“战士有两个家，一个是自己的家庭，一个是连队。我们待他们只有像家长那样温暖，使连队像个家，他们才热爱连队这个家。”
    转眼间，短暂的连队生活就要结束，我真舍不得离开这充溢融融官兵情的连队！
〖-ZW/正文〗
