〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个培训班为何受欢迎？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁麻烦机关；不干扰基层谁参训谁来；不请人陪会培训重实效；不搞花架子 食宿按标准，应酬全免了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培谈仕宗/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗烹饪培训班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是军营里各式各样的培训班多了些，所以，当得知驻闽某分部和福建省烹饪协会要联合举办一次基层大锅菜烹饪培训班时，并没引起记者多大兴趣。不料顺便到培训班走走，两耳却灌满了来自基层的赞誉声。细细琢磨，启迪颇多。
    其一，培训班在哪办？选在某部机关一块僻静的空地上。军需处临时砌起一个野炊灶，支上一口大锅，抬来一张旧桌当案板。曾有人建议找个连队办班，现成的锅灶要多方便就有多方便。还可以借此机会，向上级和兄弟部队宣扬分部一个基层伙食单位做好大锅菜的经验。这个建议给否定了。原因是，预计来培训的有驻闽三军和武警部队50多人，挤到一个连队，势必影响基层正常工作。还有一个原因，在分部机关办班，虽然给机关添了麻烦，但在交通、食宿方面，却给参加培训的基层官兵提供了方便。记者不禁感叹，以往从新闻角度审视，似乎唯有在基层办培训班，才贴近基层，为了基层。殊不知，有时候不在基层办班，才是真正为基层着想哩。
    其二，培训班请谁来？他们一不请上级业务部门前来指导，二不请驻闽各部队有关领导“陪会”，明文规定只请基层伙食单位的炊事员，各部队的军需部门来一名领导或给养助理员当领队。分部只指定一个领导分管，具体由军需处负责。不请上级来“坐镇”，会不会有不尊重上级业务部门之嫌？他们说，上级不会这样看。相反，开什么会办什么班都要请上级到场，反倒有“报喜贪功”之嫌。地方上这么重视，兄弟部队来了这么多，分部领导不“陪会”，会不会有“不礼貌”之嫌？他们摇头道，我们没往这上头想。联想到有的会议和培训班，花名册上陪会的领导和工作人员占了一大串，岂不耐人寻味，令人反思？
    其三，培训班传什么经？要传真经就不能耍花架子――中看不中用。他们请了分部和兄弟部队3位等级厨师传授粗菜细作、一菜多作，并严格按基层的伙食标准来采购。所买的菜都是市场上有的、连队常买的经济菜。用这些常见菜按一周菜谱做出18种菜肴。除实际操作表演之外，还围绕如何采购价廉物美的副食品，如何适应战士口味，如何通过合理制定食谱和科学烹饪，增加营养等方面传授经验。连基层伙房容易丢弃的菜杆、菜帮，都巧加利用，做出可口的菜肴。看罢表演，记者想到，有的单位办培训班成功的标准是：上报材料被转发，电视上有“画面”，电台上有“声音”，报上有“稿件”。而分部的这个培训班，连一台摄像机都见不到，却办得十分成功。当然，实事求是地总结经验，并通过新闻媒界进行宣传，也是无可非议的。关键在于把功夫下在哪里，是真为基层着想，想方设法把培训班办好，还是借为基层服务之名，打办班的牌子，行为自己扬名之实。
    其四，培训班怎么接待？培训班的成员来自这么多兄弟部队，还有省里烹饪协会的领导，各部队军需部门有科处长带队，难得一聚，要不要有所“表示”，留个“好印象”？这些，摆到桌面上一研究，全免了！培训班严格规定：不组织参观游览，不送纪念品，不会一次餐，不喝一滴酒。两天时间，全用在观看表演和实践操作上。过得紧紧张张，学得明明白白。廉洁办班，不等于在接待上就没有文章可做。如为减轻基层的负担，就近单位可以早出晚归。再如办班期间，附近部队的基层炊事人员，可以抽空来学习，随到随学。远途来的住分部招待所，按标准食宿。原定50余人参加，第一天就来了120多人。办班结束，依依惜别之际，留下了这样一句话：“这一趟没白来，以后多办些这样的培训班吧！”
〖-ZW/正文〗
