〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场跨世纪的军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军落实江主席关于“军事过硬”要求述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰顾伯良高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗按照江主席“五句话”要求全面建设部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事过硬/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚冰已经打破 航道已经开通
    1995年7月27日，新华社一则简短的电讯引起了全世界的注目：中国人民解放军在东海海域进行的导弹发射训练获得圆满成功，向预定海域发射的6枚地地导弹，全部准确命中目标。有关人士据此评论：这表明中国人民解放军武器装备、军事素质和防卫能力有了新的提高。
    其实，这不过是我军的一次例行训练。近3年，我军为实现“军事过硬”而进行的、以提高高技术条件下作战能力为目标的训练改革，已初见成效。主要表现在：
    ――以战胜拥有高技术武器装备之敌为对象的战法研究已打开局面。探访改革试点部队的专家们发现，无论是在陆上、海上、空中，指战员们立足现有装备的战法研究已有了相当的进展，不少新的作战理论和构想都已开始从“纸上谈兵”发展为实兵推演和论证；在诸如机动作战、登陆作战、海上协同、空中进攻、夜间攻防等重要作战课题领域取得了初步成果。
    ――以适应未来高技术条件下作战需要为特色的新的训练内容体系已初露端倪。据有关部门统计，通过历时两年多的系统改革，陆军部队各兵种专业已完成了27个分册58种训练纲目的修订；海军各舰（艇）种新的训练大纲和合同战役战术训练纲目已颁发试行；空军编写了各机（兵）种新的战术试训提纲；二炮修订了导弹部队各类训练纲目；各级指挥院校和各类专业技术院校通过对教学计划、大纲、教材的修订，已使教学内容更新的幅度达到30―40％……改革后的训练内容体系初步显示出高科技知识含量大、内容新、符合我军实际、体现当今世界军事发展的大趋势等特色。
    ――以提高部队高技术条件下整体作战能力和院校人才质量为目的的训法改革迈开了步子。与不断发展深化的战法研究相呼应，近年全军的训法改革也新举频出，“好戏连台”：三军协作区训练，整师、整团现代夜战演练，模拟“蓝军”司令部的首长机关对抗训练，多舰种海上混合编队训练，多机种跨区远程机动训练，二炮导弹旅机动发射训练，新老兵混编分训……诸多令人耳目一新的尝试，不仅有效地提高了训练质量和效益，使训练更加贴近实战，而且冲击了传统的训练观念，打开了改革的思路。
    初步显现的成果，已引起了人们对这场正在进行中的军事训练改革的强烈兴趣：它是怎样启动的？它将如何发展？它对加强我军现代化建设产生怎样的影响和作用？
    一根新世纪的横杆 一场跨世纪的变革
    1991年初秋，燕山古长城脚下，铁甲破阵，战机临空，火炮撼岳。军委江泽民主席来到北京军区军事训练汇报的主席台。只见他举起望远镜向硝烟中龙腾虎跃的钢铁雄师聚精会神地凝望着、审视着。这场景使人想起60年代毛泽东主席观看大比武，80年代邓小平主席观看华北大演习。人们预感到，我军又一次重大的历史跨越在即！
    “兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察。”江泽民同志任中央军委主席以来，多次引用大军事家孙武这段名言说明军队建设的重要，并对军队的军事工作给予了极大的关注。正是在这样的背景下，1990年12月，他在参加全军军事工作会议时，首次把“军事过硬”作为新时期军队建设的一项重要的基本要求提了出来。
    随后，在1993年初的军委扩大会上，江泽民主席又亲自主持确定了新时期军事战略方针。根据这一方针，我军要把提高战斗力的基点放在打赢可能发生的现代技术特别是高技术条件下的局部战争上；要按照这一要求改革部队训练和院校教学。新时期军事战略方针的提出，给“军事过硬”赋予了明确的时代标准。一根新世纪的横杆就这样升起，一场跨世纪的改革从此启动。
    “昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。”在一次同国防大学将军班学员座谈时，江泽民主席意味深长地引用了这句宋词。他显然不是在欣赏文学，而是在讲一种战略视角。放眼90年代的世界军事舞台，有两大动向最为引人注目：一是着眼全球战略格局的变化，各国纷纷调整军事战略；二是以海湾战争为契机，许多国家都在准备迎接新的军事技术革命的挑战，有关专家预言，这场革命的高潮可能出现在下个世纪初。当此时机，启动我军的训练改革，无疑显示了第三代领导人深远的战略目光。
    用辩证法克心理之障 靠科学性行改革之舟
    这是一场高技术条件下实兵演练。指挥演练的师长向以精明强干著称，然而这次演习才进行一半，他却困惑地发现，按照所设置的条件，“红军”几乎变成“聋子”、“瞎子”，脚下有车难机动，手中枪炮难杀敌，演习只好草草收兵……改革之初，类似这种训不下去的尴尬场面并不鲜见。
    当1993年初总参谋部根据军委领导的指示精神制订并向全军下达了3年军事训练改革规划时，许多指战员并没有真正意识到其艰巨和困难程度。担负改革试点任务的全军数十个部队和数十所院校以极大的热忱投入攻坚，然而只经历了很短的时间，人们就看清了，他们面对的可能是我军和平建设时期最艰难的一场改革。
    为了教育指战员以唯物主义的态度正视高技术战争的客观现实，通过科学地寻找对策和方法来增强改革的信心，在总部和各级机关的组织安排下，仅去年全军就进行了2000余期“高科技知识”集训，还召集全军的训练专家对重要作战课题的战法进行研练、切磋、观摩。这些集训，改变了指战员对高技术知之不多的状况，破除了神秘感，深化了对其科学规律的认识，也帮指战员打开了改革的局面。
    3年改革，弹指即过。在经历了3年的艰辛探索、饱尝甜酸苦辣之后，广大指战员初步理清了立足我军现有装备改革训练，提高部队高技术条件下作战能力的基本思路。
    新装备是新战斗力的生长点，是部队战斗力建设的“龙头”，抓好“龙头”，可以带动部队整体作战能力更快地提高。训练一度徘徊不前的海军某驱逐舰支队，由于把新装备训练摆到重要位置，做到当年接装当年形成战斗力，全支队训练连年迈上新台阶。受这些经验的启发，全军各部队已把新装备训练作为训练内容和训法改革的重要课题。
    解决装备落后的矛盾并非只靠换装，用高技术“嫁接”老装备可以产生新的效能，使已落伍的老装备也能适应高技术条件下作战的需要。济南军区炮兵某师把新技术与炮兵快反系统自动数传装置相“嫁接”，使原本夜间不能使用的快反系统在夜战中大显神通。还有空军改造老旧飞机，海军、二炮改造老导弹……这条思路已引导许多因装备落后而在改革中陷入困境的部队，走向了“柳暗花明”。
    抓准影响制约改革全局的关键环节，打破“瓶颈”，往往会成为打开整个改革局面的突破口。花气力、动脑筋解决部队在指挥、通信、侦察、机动、伪装、抗电子干扰这些对高技术条件下作战影响攸关的问题，已成为近两年试点部队的改革重点。北京军区某师为解决动中指挥不灵的问题，在上级支持下，与军内外10余个科研单位通力协作，经过数百次试验，研制成功车载野战指挥自动化系统。结果全师在参加高技术条件下跨区机动作战演练时，指挥和作战能力都进了一大步。
    改变军事理论落后与改变武器装备落后的状况，对提高部队高技术条件下的作战能力具有同样重要的意义，战法也是战斗力。一些单位通过创新战法、提高作战能力的事实已使人们看到，发展和创新军事理论决不能等武器装备改善了再抓。通过对敌情、我情、战场情况的深入研究和对现有装备巧妙科学地组合运用，可以创造更多的打败高技术敌手的制胜之道。
    训练改革既要着眼于“物”，更要着眼于“人”，高素质官兵能使武器发挥出人意料的效能。空军某师飞机还是老飞机，可他们组织飞行员突破传统训练框框，钻山沟、掠海面、飞超低空、电子干扰下机动、无灯光着陆……结果，原来不具备的作战能力现在具备了。事实上，由于训练水平的原因，不必说新装备，即便是那些被视为落后的老装备，许多潜能也没有充分挖掘出来。看来通过提高指战员军事和科学文化素质来提高作战能力，大有文章可做。
    放眼未来，我军以“军事过硬”为目标的训练改革还只是刚刚起步。只要我们紧紧围绕提高部队高技术条件下作战能力这个目标，扎扎实实抓好部队训练改革，“好戏”肯定还在后头！
〖-ZW/正文〗
