〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗产品出新全盘活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐人祁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无锡第三棉纺织厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无锡第三棉纺织厂，是连续5年名列江苏省同行业前茅的利税大户。近两年在纺织品原料价格猛涨、销售价格回落的冲击下，该厂经济效益仍逐年递增，去年实现利税总额3955万元，比前年增长178％，今年1―5月，又比去年同期增长20％。
    这家企业已有70多年的历史，为使老厂焕发青春，厂长陆骁指出：“技改是出路，品种是生命，只有坚定不移抓住不放，才能确保企业每年都有新的增长点。”从1990年开始，他们实施了以开发新产品为目标的设备技改的滚动战略，先后引进无梭织机、整经机、自动络筒机等先进设备280台（套），使固定资产值从原来的6000万元猛增到2.4亿元。新设备为抢占市场高位打下了坚实的基础，今年1―5月，仅占总布机数15％的205台无梭织机，产品销售收入占全厂总收入的40％，实现利润占全厂总利润的58％。
    该厂还注重老设备的改造和创新，1990年至今已完成1000多个项目。其中自行设计、开发的中央真空吸尘系统为国内首创，达到国际同类系统的先进水平。
    设备更新为企业的产品更新创造了条件。自1990年以来，该厂组建了厂级、车间（科室）、轮班条块交叉的攻关网络，开发出高附加值新品100余种，获省优、部优以上称号的有12种，其中涤棉纱获国家银质奖，涤棉提花织物名列国家第一。由于产品质好品优，国内外客户纷至沓来。目前，该厂产品多数已跻身国际市场。
    压题照片为该厂生产车间。
〖-ZW/正文〗
