〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞跃黄河”之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞超黄河/摩托驾驶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦克宁为什么把飞跃黄河的地点选在壶口？据他介绍，这里激流喷涌，水浪滔天，茫茫河水到此由300米宽突然紧缩为50米宽，飞流直下，落差30米有余，气势磅礴，场面壮观。
    壶口作为黄河之魂，最具有代表性，而它在每年5月及9月的枯水季节，水面宽度大约在30米左右，这为运动员成功飞跃创造了一个难得的条件。
    当年柯受良驾驶摩托车飞跃长城，有报纸称实际空中飞行距离是12.8米，而埃迪的实际飞行距离是14米。飞跃壶口的空中实际距离是多少呢？20至30米，这是秦教练和他的队员们到实地考察后的结论。
    我们的车手和车辆状况如何？秦教练认为车手没有问题，因为他们为此早已开始集训和“模拟”飞跃。目前5名队员，实际飞跃距离都在30米以上，其中有的优秀队员已接近40米。届时再加强安全措施，是很有把握成功的。对于车辆，秦说目前使用的250CC进口摩托车，如果飞行距离超过35米，车辆的抗冲击能力有一定的局限性，如必要，将对车辆进行一些改进。
    然而时至今日，仍有一个障碍横在摩托勇士面前――没有经费。他们准备了数年，流血流汗都不怕，怕的就是谈经费，这一沉重的包袱，压得他们难以起跳。
    从前年开始，秦克宁便马不停蹄地寻找赞助者。先找国内企业，又找国外企业，竟然毫无所获。他不明白，我国有上百家摩托车生产企业，年产量已达到650万辆以上，成为世界最大的摩托车生产国，为何没有一家解囊相助？他不明白，有那么多热衷赞助体育比赛的企业，为何对这项同样具有广告效益的活动却无动于衷？企业有企业的考虑，这些似乎可以理解，何况赞助的事怎能强求。但是，有一件事对秦克宁和我们的摩托勇士们刺激很大：据传国内一家车厂已决定，为柯受良飞跃黄河提供1000万元经费。他们不服，我们自己的车手水平毫不逊色，我们的设计也不比别人的差，可是……
    飞跃黄河给我们带来了更深层次的思考。
    黄河在咆哮、在期盼……（续完）
〖-ZW/正文〗
