〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽下梧桐树引得凤凰来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师24名家住大中城市的军嫂愉快随军作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武家庆许建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军嫂拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武家庆、许建新报道：9月下旬，家在武汉的王翠云、刘明等两名军嫂随军来到四川腹地的某部，至此该师已有24名够随军条件的军嫂放弃大中城市优越条件，随军到驻地山沟。
    这个师所属部队大都驻在经济相对落后、条件艰苦、环境恶劣的山区。一些家住大中城市的军嫂够随军条件也不愿迁到部队，有的还动员丈夫尽早转业。如何把军嫂的“拉力”变成“推力”？这个师把做好这些军嫂的随军工作作为稳定部队、增强凝聚力的重要内容来抓。他们带领官兵改善艰苦生活环境，自力更生美化营院，先后建起24栋集气、暖、水、电为一体的新楼房，吸引够随军条件的军嫂来部队安家。同时，用录音、录像等形式向她们介绍其丈夫在部队的工作成绩和模范军嫂韩素云支持丈夫安心部队工作的事迹。他们还派专人为军嫂联系工作调动，安排子女入学入托，解决各种困难，使她们深受感动，愉快随军，积极支持丈夫的工作，共同奉献军营。
〖-ZW/正文〗
