〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我风洞群建设居亚洲第一我航空遥感技术世界领先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委某试验基地先后完成飞机；导弹；火箭；卫星等一系列重要试验 海航某团“奖状中队”用高技术为国家找到十余处矿藏和四十余个油气田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善余正道陈永平沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗风洞群建设/航空遥感技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日讯 特约记者苏扩善、特约通讯员余正道报道：我国发展航空航天事业的重要基础设备――风洞建设，经过20余载艰苦努力，已步入世界先进行列。记者日前在四川某山区看到，设在这里的国防科工委空气动力研究试验基地已建成性能、尺寸配套的各类风洞41座，其规模为亚洲之最，可与世界一流风洞相媲美。
    基地负责人焦安昌告诉记者，该风洞群模拟飞行速度能从每秒几十米到数千米，模拟飞行高度能从地面到120公里高空，具备了承担飞机、导弹、卫星、运载火箭等飞行器多型号预先研究、选型试验、定型试验、校核研究的能力，成为发展我国航空航天和重大武器装备型号的重要技术保证。从60年代起，在聂荣臻元帅的主持下，我国开始了风洞建设。1978年，邓小平同志又进一步指出，风洞和计算机一样，只搞一个中心，为全国服务。肩负航空航天事业“先行官”重任的风洞基地的广大科技工作者，为了实现总设计师这一嘱托，在条件极为简陋的情况下，依靠自力更生的拼搏精神，瞄准世界科技制高点，开展风洞试验技术研究，实现了我国空气动力学领域一项项“零”的突破：风洞群综合试验能力跃居亚洲首位，并达到国际先进水平；飞机与导弹等外挂物分离试验技术研究、飞机颤振试验技术研究及尾旋特性研究，与世界几个发达国家并驾齐驱；导弹侵蚀、烧蚀试验技术研究，为提高导弹生存能力提供了重要保证；运载火箭脉动压力试验技术研究、级间分离试验技术研究，以及卫星姿控发动机高空模拟试验技术研究等，都达到当今世界一流水平。20多年来，基地先后完成我国各型歼击机、轰炸机、战略战术导弹及各类卫星、“长征”系列运载火箭等一系列型号的空气动力试验研究任务，获得部委级以上重大科技成果奖上千项。
    本报北京10月11日讯 陈永平、沙志亮报道：10年前，从国外购进的2架奖状型飞机经过改进装备海航某团，组成了“奖状中队”。截至今年9月底，“奖状中队”已出色地完成国家100余项重大科研项目的飞行任务，创造了国际、国内几十个第一，用高科技支援国家经济建设项目上百个，找到10余处重要矿藏和40余个油气田，用钢铁翅膀把祖国的航空遥感事业载进国际领先地位，创造了我军飞行史上一个个奇迹，为国家和人民做出了杰出贡献。日前，中国科学院党委专门向总政和海军为该中队请功。
    航空遥感是一门新兴的高科技学科。10年来，“奖状中队”大多在祖国的处女空域开辟航线，并常常在生命禁区飞行测试。“世界屋脊”珠峰，历来被国际航空界公认为“飞行禁区”，“奖状中队”却紧贴珠峰盘旋飞行20余次，空拍图片资料万余幅、电影和电视胶带5000余米，为人类科学考察珠峰立下了头功。雷达成像技术是90年代国际上重要高科技前沿领域之一。1994年4月18日，“奖状中队”准确地在7200米高度与500多公里外层空间的美国奋进号航天飞机同步飞行，实现了“航天――航空――地面”三位一体的立体实时观测，使我国的雷达对地观测研究跻身于国际先进行列。在他们与中科院合作的100余个科研项目中，有40余项获国家和中科院科技进步奖。
    “奖状中队”的官兵每年有半年以上时间在外执行援建任务，在国家经济建设和抢险救灾中屡建奇功。塔克拉玛干沙漠，人称“死亡之海”。为了给祖国寻找宝藏，他们先后11次在无备降机场、无指挥塔台、无飞行资料的条件下飞向沙漠纵深，探测到了一个个宝贵的数据，拍下一组组珍奇的图片，为开发塔里木石油天然气资源、修建塔中公路做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
