〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“圆滑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处世之道，有不少学问和“艺术”，“圆滑”则是一种。
    圆滑者，敷衍讨好，不负责任之谓也。掌握了这门处世“艺术”的人，大都有一个共同特点：遇事不做决断，不置可否，能推则推，能躲则躲，实在不能推、不能躲时，也只能给你一个模棱两可的答复。某单位曾有这样一则笑话：业务部门给某首长写了一份请示报告，报告中的一件事有两种处理意见，请首长批示。某首长思忖再三，不好决断，便在自己的名下画了一个圈。这个圈是同意哪种处理意见？可真难住了具体的办事人员。
    圆滑的表现形式有多种多样，但其实质却都是怕担风险，对当领导者的来说，则是怕负责任，保官保位。这些人身上像抹了一层油，油光溜滑，横竖让你难琢磨，抓不住。有些事情，他本可点头做主，却要“研究研究”，“考虑考虑”，或者干脆把“皮球”踢给别人。对同级、下级出现的缺点、错误，他们也是要么睁只眼闭只眼，要么轻描淡写，把批评的词句棱角磨了又磨，使方的变成了圆的，圆的变成了扁的，大大的走了形变了样，真像《牡丹亭・惊梦》中说的“呖呖莺歌溜的圆”。
    怕担风险，怕负责任，说穿了是为了保官保位。记得唐朝有位宰相名叫苏味道。他为了坐稳官位，严守一条滑头原则：“处事不欲断明白，若有错误，必然咎谴，模棱以持两端可矣！”当时人们称他为“模棱手”。当今，把“模棱术”作为信条开宗明义公之于世的怕是没有了，但思想深处恪守这样一种处世哲学的人却也并非没有。他们把“模棱术”当作做官混世的诀窍，遇事考虑得多、算计得多的是“保险系数”和“安全系数”。至于什么改革、创新、开拓，他是不会去想、去说、去干的。一些单位不是流传着这样一句话么：“三年不出事（指事故），职务升一级”。有的人正是用“模棱术”在那里当“太平官”的。
    是否“模棱术”真可以既混日子又保官呢？其实不然。苏味道是“模棱术”的发明人，他也并没有长久地“模棱”下去，后来也被贬为ブ荽淌贰Ｓ行┥聘恪霸不术”的人自以为能博得上级和下级的好感，安安稳稳过日子，这只能是暂时的，一旦人们看清了“庐山真面目”，恐怕是不会再拥戴他的了。这样的例子在我们现实生活中并不少见。“模棱术”是玩不得的。
    值得一提的是，有些同志把圆滑认为是“稳重”、“谨慎”、“老练”。这是极大的误解。我们通常所说的稳重、谨慎、老练，是指一个人在与他人交往中善于约束自己，谦恭有礼，不妄言，不放肆，在社会生活中严以律己、严格按科学规律办事的行为；而圆滑则是以模棱两可、不负责任的态度对待工作，对待他人。结果是一害集体，二害同志，三害自己。当今世界，改革之年，我们需要的是敢于负责、勇于创新的精神。“圆滑术”该当休矣！
〖-ZW/正文〗
