〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党委书记的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某军械仓库政委胡多明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐应东郗芳/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立孺子牛形象
    1984年12月，30岁的胡多明从指导员破格提升到粤东某通信营任教导员、党委书记。当时，这个营事故案件不断，官兵士气低落。
    胡多明到通信营上任第三天，就到了问题最多的五连。他和连队官兵同吃、同住、同训练，母亲住院一个多月，他一天也没有去陪。营里的几个连队分驻在南粤4个县市，跨越600多公里，胡多明一个连队一个连队蹲点，他脸变黑了，人消瘦了，但全营每个连队的情况摸清了，症结找准了，很快扭转了营里的落后状况。
    胡多明在某油料仓库任教导员、党委书记时，面对繁重的业务工作，他总是冲在前、干在先。那年夏季的一天，上级通知仓库接收20个车皮的输油管线。早上7时，胡多明就带领官兵开始干，每根重达30多公斤的镀锌管把人的肩膀压得红肿红肿的，车厢里像蒸笼一样，胡多明一直在车厢内卸运。在他的带动下，官兵士气高昂，一天时间就完成了100多吨管线的卸运任务。
    树立好班长形象
    胡多明先后与5任军事主官配合过，不论和谁搭档，都能识大体、顾大局，把团结的准星定在部队建设上。
    胡多明的第一任搭档、原通信营营长、现任广东省揭阳市东山公安分局办公室主任的吴贤富深有感触地说：“胡多明到营里任职前，营里出了两起案件，我情绪比较低落。对这个比我小5岁的党委书记工作上行不行，能不能和我搞好关系，心里是打问号的，但不久我便打消了顾虑。那时连队有两名战士打架，一名战士打伤了另一名战士，还扬言要杀人，这件事本该我去处理，但胡多明却主动接过了这棘手的难题，把事情处理得相当圆满。由于他的积极配合，使营里的工作很快开创了新局面。”
    现在和胡多明搭档的某军械仓库主任李鸣说：“我在仓库班子里年纪最小，资历最浅，而胡多明是一名已经当了5年政委的老同志。刚来时，我还担心工作不好开展，但经过一年多的配合，我庆幸自己遇到一个‘好班长’。在工作中，他从不因自己资历老而争个人说了算。由于我们俩团结一心，带动了整个班子的团结。去年，我们仓库党委被军区评为先进党委。”
    树立求真务实形象
    战士蔡国锋在地方待业期间，常与人打架斗殴。当兵到仓库后，恶习不改，经常违反纪律。对这个刺头兵，仓库党委没有嫌弃他，反复做思想工作。去年9月的一天，他又犯了老毛病，在地方造成恶劣影响，党委决定给他除名处理。
    当时，上级机关有些“好心人”给胡多明“提醒”：你们单位是军区和军区后勤部树的一面旗帜，对这名战士的处理要慎重，上级工作组马上要到仓库检查工作，还是先捂一捂，别太张扬。
    胡多明态度十分坚决：“只有求真务实，才能取信于兵，捂盖子，保面子的事我们不干。”最后，仓库党委不仅没有遮丑，还把这名战士所犯错误上报上级机关，并通报仓库全体官兵。
    树立服务员形象
    1992年秋，胡多明调任现职。他发现：仓库一些干部上班晚来，下班早走。一打听才知道，仓库内部没有幼儿园，十几名干部的小孩通过个人关系分散入托在仓库附近6家工厂、学校的幼儿园里。于是，仓库原领导作出一条规定：有小孩入托的干部每天可以晚半个小时上班、早半个小时下班接送。即使这样，干部和家属也意见很大，每天风里来雨里去，既影响工作，又担心孩子。
    胡多明在仓库办公会上下了决心：一定要解决小孩入托难题。他找到广东省无线电厂幼儿园，对方开始一口拒绝。冒着酷暑，胡多明3次登门求助，厂领导终于被他的诚恳态度感动。孩子们终于走进了这个广州市一级一类幼儿园。RW：胡多明；事迹
〖-ZW/正文〗
