〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州博览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗神州博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老子生地之谜初步破解
    安徽省涡阳县郑店村新发掘出土一批有关老子的珍贵文物，为揭开悬疑于中华文化史2000多年的老子生地之谜提供了新的线索。海内外众多专家学者考证认为，郑店村为老子的诞生地，还可视为道教之祖庭。
    据中国社会科学院考古研究所研究员刘观民、邵望平现场考察发现：有20多块元代以来敕建和装修“天静宫兴造碑”，其中记载“天静宫为老君所生之地”和“世传老子在妊，有星突流于国，既而降诞”；另有“敕撰”“混元降诞”等残片和司马光记载的老君石像一尊及“古流星园”石匾一块，证实此地为老子故里；在流星园旧址清理出9眼古井，其中有春秋时陶制大块板瓦井壁，仍保存完好，这为古籍中记载老子故里有9井提供了佐证；在天静宫东北有老子生母的“圣母墓”和老子弟子尹喜的墓至今仍有遗物在。
    莫高窟附近发现天然巨型睡佛
    西北旅游胜地敦煌又添新景：在举世闻名的莫高窟千佛洞附近，近期又发现一天然巨形睡佛。
    敦煌睡佛呈仰卧状，全长2.2公里。佛首以党河水库大坝为枕，其发髻、眉骨、鼻、口、颈、胸、腹、下肢、脚部轮廓清晰，比例适度。经测量，睡佛头、胸、腹部海拔分别为1529米、1534米和1481米，其余向下倾斜，脚部略向上翘起，海拔为1414米。睡佛最高处比附近地面高出150米。晴日高温时，只见远处海市蜃楼，水波淼淼。近则云气缭绕，瑞光万点。睡佛似安卧云间，泰然处之，堪称一绝。
    秦皇岛野生动物园坐落在闻名中外的北戴河风景区。现有80多种1000余头（只）濒危珍稀动物。图为游人与骆驼在嬉戏。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
