〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗步伐加快形势喜人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国篮球体制改革迈向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球赛制改革早在今年春天举行的全国男篮八强主客场赛时便已经初见端倪，那次比赛的成功初步显示出拥有雄厚群众基础和巨大市场潜力的中国篮球事业所具有的生命力。这次在赛制方面的改革标志着我国篮球体制改革迈出了新的步伐。
    国家体委有关负责同志认为，在社会主义市场经济条件下，篮球竞赛向商业化、职业化的转变势在必行，目前的中心课题在于如何依照《体育法》的有关规定，逐步将篮球推向市场，并根据篮球自身特点，结合我国国情，让篮球市场“火”起来。
    据了解，全国有些省市已率先成立了篮球俱乐部。国家体委目前正加紧研究酝酿，力争在近期出台若干有关俱乐部管理和球员转会的政策性规定，以便使俱乐部建设有章可循。
    在本次会议期间，国家体委有关领导多次盛赞我军对中国篮球事业做出的巨大贡献，并希望今后能够进一步获得我军官兵和有关单位的大力支持。
    值得注意的是，在参加95―96全国男篮A级联赛的12支队伍中，有6支来自解放军。随着篮球体制改革的进一步深化，军旅篮球向何处去，已日益成为一个亟待解决的重大课题。
〖-ZW/正文〗
