〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育要坚持原则性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部副主任张秉德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四个教育”大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段下部队调查官兵思想和四个教育情况，我发现不少单位在教育中注意坚持原则性，在灌输革命大道理的同时，联系干部战士中存在的这样那样的问题，充分发挥思想教育的战斗性，使教育扎实、有效。但也有个别单位组织教育时讲空泛的道理较多，坚持原则性、触及官兵的思想实际较少。
    坚定的原则性是我们部队思想教育的优良传统和鲜明特色。在是与非、善与恶、荣与辱、苦与乐、美与丑面前，原则性就是旗帜鲜明，提倡什么，反对什么，敢于理直气壮，不吱吱唔唔闪烁其词，不模棱两可。对部队存在的不良倾向，思想教育要敢于迎难而上。不久前我们进行党委机关的教育整顿，从军、师、旅、团四级党委领导到每名机关干部，大家对平时思想、工作、生活中存在的问题，不搞你好我好大家都好，而是敞开心扉论是非，一针见血挖根源，用整风的精神解决思想问题，使不少同志出一身冷汗，灵魂得到一次净化。这是一次成功的教育实践，其经验得到了上级的肯定。
    坚持原则性，要对那些似是而非的东西从根本上去辨明是非。今年在进行“四个教育”中，对那些乍一听颇能迷惑人、在部分官兵中有一定市场的歪歪理我们抓住不放，一方面组织各级领导和理论骨干对其落后消极的思想本质进行分析解剖，用大道理管小道理，用科学道理抵制歪理、邪理，另一方面帮助官兵确立科学的“参照系”，引导他们不是比享受而是比贡献，比党性，比纪律。同时，树立人生价值观方面的正面典型，大力扶持正气，对受歪歪理影响较深并办了出格事的大胆处理，决不姑息迁就，使思想教育的原则性在“说”和“做”上实现有机的统一。
    思想教育的原则性，是建立在政策观念基础之上的。我们坚持原则，就要站在党性的高度，运用辩证唯物主义的方法，弄清事情的来龙去脉，区分不同的性质，是什么问题就说什么问题，到什么程度就说什么程度，切忌无限上纲。原则性应该通过循循善诱、耐心说理的方式来实现。因此，讲究说理的方法和艺术，对于坚持原则性就显得十分重要。既要坚持高格调，又要力求朴实生动；既要不讲情面，又要因人而异，高超的说理艺术，能使思想教育达到预期的效果。
〖-ZW/正文〗
