〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力强莫自负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步学法温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小李工作学习勤奋，上进心强，无论干什么，都想超过别人。在这种好胜心的作用下，他的工作确实取得了一些成绩，受到了大家的尊敬。可随之而来也出现了一些毛病，他认为自己比别人强，是因为自己的先天素质和能力比别人强，大家理所当然要尊重自己。这就不免有自负自傲之嫌了。
    一个人在工作学习上总想着超过别人对不对？回答是肯定的。这不仅是有进取心的表现，也是干好本职工作，在军营建功立业的需要。但一个人无论能力有多强，取得的成绩有多大，都是与领导的扶植和战友的大力帮助分不开的。举个简单的例子，一个人会写作，至少离不开老师的指点，组织上提供条件，编辑的修改，以及周围同志的鼓励支持。如果连这点都不承认，就是把自己估计得过高，这样的人在以后的日子里也很难得到更多的人帮助。当年拿破仑征服欧洲登上阿尔卑斯山时宣称：我比山还高。鲁迅批评说，如果他身后没有成千上万的法国士兵，他不被打死，就要被山那边的敌人捉去。的确，世上没有一个英雄不依赖于群众的力量和智慧。
    其实，一个人聪明能干，也只表现在某些方面，并不是处处比别人强。俗话说“寸有所长，尺有所短”，你在这方面占优势，在另一方面未必就占优势。从这一点来讲，一个人取得一点小成就，也没有必要自负自傲，目中无人。
    常言说得好，虚心使人进步，骄傲使人落后。年轻人虽然有上进心强，敢打敢拼，勇于吃苦等优点，但也有不成熟的地方，诸如阅历短、见识少等弱点。正是由于这些弱点，才使人在成绩面前沾沾自喜、止步不前，以至成为前进路上的绊脚石。因此，只有谦虚谨慎，戒骄戒躁，才能一如既往地保持住自己的优势，立于不败之地。有的同志因取得成绩而自负，还因为只看到别人不如自己的地方，没看到自己不如别人的地方。这种以己之长，比人之短的比法，也容易使自己自负起来。对此，从大的方面说，作为一个有志青年，应该树立正确的荣誉观，不骄不躁，谦虚谨慎；从小的方面说，应该向那些在平凡岗位上默默无闻地工作着的同志学习，多尊重他人，多帮助他人，这样才能赢得同志间的友谊。
〖-ZW/正文〗
