〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上来”与“下来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚峰亚文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个排长，带兵方法欠妥，受到领导的批评后想不通，怄气回到宿舍。领导为了做通他的思想工作，从楼上打电话，叫这个排长“上来”。排长没好气地说：“我都‘上来’三趟了，你下来一趟行不行？”
    这位排长以如此口气跟领导说话，显然欠些涵养。然而，他的话也值得人们深思：找下属谈心，为什么只想到让下属到自己这儿来，而没想到自己也应该到下属那里去呢？
    以什么姿态和方式找部下谈话，与谈话的内容同样重要。注意方式，往往能很快转变对方的情绪，不注意方式，就可能把事情弄得更糟。如果那位领导自己主动“下来”，悄悄坐到这位排长面前，这位排长的情绪会如何呢？做他的思想工作不是会容易些吗？
    做思想政治工作还有句行话，叫做“靠上去做工作”。所谓“靠上去”，就是做思想工作要有主动性，要放下架子，平等谈话。应当认识到，人们在工作上可以等级分明，但在人格、权利和尊严上是平等的。作为领导，应该自觉地把自己摆在与对方平等的位置上，带着一片诚心、爱心与谈话对象交流思想，这样人家才能听得进，记得住。反之，高高在上，自以为是，即使你说得再有理，对方一看到你的姿态就有逆反心理，谈话的效果要打个大大的折扣。
    当然，作为受教育者或谈话对象，应该注重的是谈话的内容，而不应过于看重对方的态度。即使对方态度不佳，也应该和颜悦色地指出来，而不能没好气地顶撞，这一点也应该明确。
〖-ZW/正文〗
