〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国综合实力百强县评定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/周泓洋/李争艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗综合实力百强县评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京10月11日电（人民日报记者周泓洋、新华社记者李争艳）中国农村评价中心根据国家统计局1994年资料对全国2000多个县（市）进行综合评价⒙排出了第三届中国综合实力百强县。
    江苏锡山市（原无锡县）、江苏张家港市、广东南海市、广东顺德市、江苏江阴市、江苏常熟市、江苏吴县市、江苏武进市、江苏昆山市、浙江绍兴县位居前10名。其中除昆山市和绍兴县外，其余8县（市）均是连续三届荣入前10名。
    这次评选出的“中国综合经济实力百强县”，主要集中在我国东部沿海经济发达地区，特别是江苏、浙江、山东、广东四省占有较大比重。其中：江苏25个、浙江23个、山东14个、广东14个、上海6个、北京5个、福建5个、天津3个、辽宁2个、河南2个、安徽1个。
    这次入选综合实力百强的县（市）数量不足全国的百分之五，总人口仅为全国的百分之五点九，却创造了全国百分之十二点七的经济财富。1994年，这些县（市）的社会劳动生产率比全国平均水平高出近1倍，二、三产业增加值占国内生产总值的比重为百分之八十四，比全国平均水平高出5个百分点，农民年人均纯收入和职工年平均工资分别达2329元和5277元，比全国平均水平高出百分之九十点七和百分之十七点七。
〖-ZW/正文〗
