〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环慰问北京西客站建设者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞工程施工；设施和管理水平有很大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京西客站建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京西客站是国家“八五”重点建设项目，是正在建设的京九铁路龙头站。目前具有浓郁民族风格和时代精神的主体工程已经亮相，内部装修全面展开，整个工程进入关键阶段，将在年底具备通车条件。
    李瑞环在全国政协秘书长朱训、铁道部部长韩杼滨、北京市市长李其炎等陪同下，登上北站房主楼14层，俯瞰南北广场全貌和高架候车厅，并到地下二层察看了217米长、86米宽、总面积达2万多平方米的综合大厅。在装修一新的车站休息室，李瑞环听取了工程建设总指挥部关于工程建设进展情况的汇报，仔细观看了西客站全貌模型，并了解了车站的外型设计，建筑风格和使用功能等问题。
    李瑞环对工程的建设质量和速度表示满意，他说，作为建筑战线上的一名老同志来到建筑工地，很兴奋，也很有感情。西客站的建设，从设计、施工到管理都很好，许多方面堪称世界第一，我为建筑战线取得这样的成就感到高兴。
    在工地，李瑞环还会见了五十年代建筑战线的部分老同志，并与他们合影留念。陪同考察的还有铁道部副部长国林、北京市常务副市长张百发等。RW：李瑞环；社会活动
〖-ZW/正文〗
