〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙兵器（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉彦林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山峦
    抗战的炮声，已折叠进贫瘠又冷峻的八百里山脉的皱折；硝烟，已沉睡在绵延又深刻的八百里河水的涟漪。
    当年，羽毛未丰的革命队伍，头顶灰色的军帽，一头扑进山高水深的沂蒙山，如同儿子扑进母亲的怀抱，披起深不可测的山套和绿树的罩衣，吮吸甘甜的乳汁，营养胆略和力量；如一粒即将破土的种子，扑进遮风挡雨的土地，在泪水与汗水的滋养下固根壮体……
    每一座山，每一道梁，每一条河……都张开宽阔而慷慨的胸膛和修长而温热的手臂；每一片树丛，每一个山洞，每一座茅舍……都掩护战士跨沟跃涧的身影和伤痕斑斑的呼吸。无数沂蒙儿女倒下，又化作云，雾，岩石。
    那支红星照耀的队伍如闪电，若雷霆，像狂飙跃出山岗，燎原中国，复仇雪恨，改写民族的历史。
    灾难飘逝，暗淡了刀光剑影，留下烧焦的山峦和不屈不弯的脾气。追溯历史，沉默寡语的沂蒙山，这部深奥而通俗的兵书，跨进历史博物馆的大门，辉煌千古。
    布鞋
    残酷的战争年代，有双布鞋，就脚下生风，天下无敌。
    沂蒙妇女挣脱裹脚布的束缚和思想的枷锁，在碾粮、救护伤员、送信的间隙，迎着隆隆的炮声，摇动嘤嘤的纺车，坐在油灯下、山岗上和村口旁，用那双粗糙而又灵巧的手，以心为针，以情为线，一针一针，纳出五颜六色的图案和吉祥平安的祝愿。
    布鞋最暖和，底最厚实，帮最耐穿。伴随战士跨越千山万水，磨硬意志；出生入死，锻造天下无敌的铮铮勇气。敌人纵是武装到牙齿，也如深秋的残荷，不堪一击。
    沂蒙妇女这双能遮天、能避日的大手，是爱憎分明的开阔地，是共和国走向礼炮的一脉地基。
    无论是回忆历史，还是塑造人生，都应铭记这双已走进风俗画的绣花布鞋，牢记那朴实却又深邃的道理。
    手推车
    柞木或柳木骨架的手推车，这原始而古朴的劳动工具，属于农历与庄稼，加入如火如荼的战争之后，却让日寇咬牙切齿，让八路军感恩戴德。
    同样罹受那场亘古罕见的灾难，黑暗中透来一缕曙光，手推车就有了知觉和灵性；车头插一杆小红旗，挂一盏小马灯，揭竿而起，一排排，一队队，吱吱呦呦，那雄壮的场面，那中国独特的风景，压扁叠岩的山道，碾碎敌人的疯狂，推出一部可歌可泣的抗日历史！
    峥嵘岁月稠。被国恨家仇凝聚的山民，脚蹬一双草鞋，顶着密集的枪声，喷射的炮火，浓黑的烽烟，涓涓的血流，咬紧牙关，在弯弯曲曲的山路上，顶着烈日，披着月光，淋着瓢泼大雨，啃一口糁子煎饼，喝一口山水，顾不上擦拭汗滴，日夜兼程。有的是祖孙三代，有的是新婚夫妻……一推一拉，运弹药、送粮食。
    今天，依然残留着弹片和疤痕的手推车，仍是那付硬实身板，那种匍匐姿势，在沂蒙山那纵横交错的山岭间攀援生息。身居灯红酒绿、楼房鳞次栉比的都市，那吱吱呦呦的啼叫声，是否还响在你我潸然泪下的感激里？
    小米
    就是这普普通通的农作物，就是这金光灿灿的小米，在那战争年代，与一种最简陋的步枪手挽手，成了一对扭转乾坤的好兄弟，让精良的武器闻风丧胆。
    沂蒙山土地瘠薄。特别耐旱的小米，伴随炮声的节律，蓬蓬勃勃，从山上长到山下，漫延成一种绿色精神。纯香的小米，躲过飞机的轰炸，走向战壕，走向营地，滋养唇齿相依的情感和春天的誓言。
    小米土生土长，精心哺育钢筋铁骨的枪支；出政权的枪杆子，依仗小米营养和支撑。步枪仰天大笑几声，张牙舞爪的顽敌就乖乖举起白旗。
    在那个年代扛过枪的人，对枪、对小米同样刻骨铭心的怀念。庄稼人与八路军根须攀结，这是中国革命胜利的秘密和昭示！
    面对变幻莫测的世界风云，优质小米破土而出，凛然的钢枪依然警惕！
〖-ZW/正文〗
