〖ZQ/总期〗13789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱启祯在各国议会联盟大会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申我在核武器问题上立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣子张汉文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各国议会联盟第九四届大会/核武器问题/中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特10月10日电 （记者周荣子、张汉文）中国代表团团长、全国人大常委会委员朱启祯10日在各国议会联盟第94届大会一般性辩论发言时说，国际形势总体趋于缓和，通过和平谈判解决争端的倾向明显增强，但在今天的世界上霸权主义和强权政治依然存在，在许多地区还有矛盾、冲突，局部地区甚至还有战争，天下仍不太平。
    朱启祯说，“当今世界各国之间的相互联系日益紧密，任何国家都不能孤立于国际社会之外，更不能凌驾于国际社会之上。”“所有主权国家不分大小、贫富、强弱都是国际社会的平等成员。在国际关系中，以大欺小，以强凌弱，企图以自己的社会制度、意识形态和价值观念强加于人是行不通的。只有严格遵循相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处等原则，才能建立和平、稳定、公正、合理的国际政治经济新秩序。”
    在谈到中国在核武器问题上的立场时，朱启祯说，中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器。中国从一开始就单方面承诺在任何时候、任何情况下不首先使用核武器，并承担了不对无核国家使用核武器的义务。因此中国的核武器不对任何国家构成威胁。中国强烈呼吁其他核国家响应中国的倡议，立即谈判缔结互不首先使用核武器的条约，并就不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器达成协议。中国支持不晚于1996年达成全面禁止核试验的公约。条约一旦生效，中国将停止一切试验。
    在朱启祯发言结束时全场响起了热烈的掌声。RW：朱启祯；言论
〖-ZW/正文〗
