〖ZQ/总期〗2582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成首相和凯塔总统在联合公报中表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持中国全面禁止核武器建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国核试验成功是对帝国主义核讹诈政策的打击，是对保卫世界和平的贡献；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜首相金日成马里总统莫迪博・凯塔联合公报中表示支持中国全面禁止核武器建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十八日电 朝鲜内阁首相金日成和马里共和国总统莫迪博・凯塔二十七日在这里签署了一项联合公报。他们表示热烈祝贺中国第一次核试验成功。公报说，双方认为，中国这次核试验成功是对帝国主义者的核讹诈政策的一个打击，是对保卫世界和平的一个贡献。
    金日成首相和凯塔总统在联合公报中同时表示完全支持中华人民共和国政府关于召开世界各国首脑会议，讨论全面禁止和彻底销毁核武器的建议。
    双方在公报中还表示支持朝鲜和马里人民以及亚洲、非洲和拉丁美洲所有其他国家的人民反对帝国主义、殖民主义和新殖民主义的斗争。
    公报说，考虑到帝国主义和殖民主义仍然是亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民最凶恶的敌人，是威胁民族独立与和平的根源，双方坚决谴责帝国主义在亚洲、非洲和拉丁美洲各地的侵略和新的战争挑衅。
    双方表示完全支持和声援中国人民解放台湾的斗争。
    公报强调指出，当前总的国际局势正在不断朝着有利于革命人民的方向发展。双方表示深信，在紧密团结的亚洲、非洲和拉丁美洲人民声势越来越大的进攻面前，帝国主义和殖民主义的复灭是不可避免的，各国人民争取和平、民族独立和社会主义的正义斗争是不可战胜的。
〖-ZW/正文〗
