〖ZQ/总期〗2582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要发挥主观能动性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育发挥主观能动性/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王爱侦察班，是一个很过硬的“尖子”班。有的侦察分队总感觉自己条件差，很难把王爱侦察班的经验学到手。然而，某团八连侦察班却不是这样：他们在器材磨损较大的情况下，奋发图强，努力学赶王爱侦察班，终于取得了很好的成绩。这件事对于那些过分强调客观条件的同志来说，有着很实际的教育意义。
    有的同志说：“尖子”分队是领导一手培养起来的，既有专门时间，又有优厚的物质条件，咱们哪能比得了！在这些同志看来，“尖子”之所以成为“尖子”，是因为有良好的条件，没有这些条件或条件不完全具备，就很难达到“尖子”的水平。这种看法是带片面性的。
    首先，我们应该看到，学习“尖子”经验，有着很有利的一方面。培养“尖子”的目的，本来就是为了普及。现在，“尖子”已经培养出来，这就为搞好今后的军事训练，创造了极为有利的条件。马克思在《资本论》序言里说：“一切事的开头总是困难的。”中国有句俗话也说：“头三脚难踢。”许许多多的“尖子”，既然已经创造了丰富的经验，达到了较高的技术战术水平，并且通过自己的摸索和试验，闯出了一条路来；那么广大群众学起来，就有了现成经验，就有可能不走或少走弯路。所谓“前车可鉴”，就是这个道理。如果讲条件的话，这应该算是最好的条件了。
    其次，就拿物质条件来说，也要作具体分析。一般说，我们并不否认客观条件的作用。假如器材装备好一些，打的子弹多一些，又有领导的亲自培养，自然对练好过硬本领有利。但是，一切客观条件都要依靠人去掌握和运用才能充分发挥作用。物质条件虽然是重要的，决定的东西还是人为主观能动性，是人的政治素质和坚决顽强的意志。毛主席在《论持久 战》中说：“一切事情是要人做的。”在训练中，也常常碰到这样的现象：有的连队各方面条件都比较好，但是由于他们满足这些好条件，放松了主观努力，结果训练成绩并不很好；有的连队条件差些，但是他们充分发挥了人的积极性和创造性，训练成绩反而很好。至于同样的条件，由于主观努力的程度不同，结果也就两样。可见，人为因素、人为主观能动性，在这里起着决定的作用。而且，人也还可以创造条件。在条件差的情况下练出的过硬本领，比在优厚的物质条件下练出的本领还可能更扎实些。
    既然如此，我们就要善于运用马克思主义的辩证分析方法去看待客观条件，坚决地打破“唯条件论”，提高信心，鼓起勇气、努力学好“尖子”、赶上“尖子”、超过“尖子”。
〖-ZW/正文〗
