〖ZQ/总期〗2582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝川圹军民和桑怒防空部队集会反对美帝及其走狗发动新进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉警告美帝胆敢轰炸解放区必遭迎头痛击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越《人民报》强烈谴责美国加紧准备扩大侵略老挝战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝警告美帝国主义越《人民报》谴责美国侵略行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 康开消息：老挝川圹省解放区的广大爱国军民连日来纷纷举行集会和示威，反对美帝国主义及其走狗向老挝解放区发动新的进攻。
    老挝真正中立力量总指挥敦上校二十八日在康开举行的一次集会上号召老挝爱国军民保卫老挝的和平中立和保卫解放区。他说，“不管美帝国主义和它的走狗怎样凶恶狡猾，只要全体老挝爱国者同老挝爱国战线党紧密地团结在一起，英勇不屈地坚持斗争，我们就一定能够打败敌人，取得最后的胜利。”
    老挝大学生联谊会主席苏里冯・帕拉赛西提德二十八日在一次青年大会上表示，老挝全体爱国青年将不惜个人的一切，站在反美爱国正义斗争的前列。
    在川圹、班本、农黑、腊波等城市和广大农村举行的群众集会上，爱国军队代表和政府以及各族人民的代表，在讲话中共同保证，将加强互相支援，坚决为保卫解放区、粉碎美帝国主义和它的走狗的一切阴谋而斗争。
    川圹市一千二百多名群众在大会上通过的一项给老挝国王和三方面民族团结政府的“建议书”表示，坚决反对美帝国主义对老挝和印度支那的干涉和侵略。要求右派和富马亲王真诚参加三方面在巴黎举行的会谈，并且同意无条件地召开十四国会议，以便和平解决老挝问题。“建议书”警告说：如果美帝国主义和它的走狗不停止对解放区的进攻，老挝人民将使它们遭到更大的惨败。
    新华社二十九日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台广播：老挝爱国战线党战斗部队桑怒省防空部队十月二十三日举行集会，严厉警告美帝国主义及其走狗，它们阴谋使用空军大规模轰炸老挝解放区、特别是中、下寮地区的罪恶计划，必将遭到老挝爱国武装力量的迎头痛击。
    桑怒省防空部队代表在讲话中，揭露了美帝国主义及其走狗妄图大规模空袭解放区和老挝――越南――柬埔寨边境地区的阴谋。他说，美帝国主义及其走狗的罪恶计划，将使老挝爱国军民仇恨它们的火焰燃烧得更加强烈。他代表全体干部和战士保证时刻提高警惕，采取一切措施，同全国各爱国武装力量一起，打下更多的美国飞机。
    新华社河内二十九日电 越南《人民报》今天发表评论，强烈谴责美帝国主义和老挝亲美集团正在加紧扩大反对老挝爱国战线党和真正中立力量的军事活动。
    评论指出，美帝国主义和老挝亲美集团最近进行的战争行动，说明它们正在加紧准备在旱季中对老挝爱国战线党和真正中立力量发动大规模进攻。这些军事行动以及最近在南越发生的情况和美国及其走狗接连对柬埔寨进行挑衅和侵略，暴露了美帝国主义加紧对南越的侵略、加强武装侵略老挝和扩大印度支那战争的阴谋。
    评论说，很显然，美国和老挝亲美集团不想和平解决老挝问题，相反，它们却正在加紧扩大老挝的战争，妄图侵占解放区和消灭老挝爱国战线党和中立力量。人们由此更加清楚地知道，为什么它们竭力破坏在巴黎举行的老挝三方面领导人的会谈，并顽固地反对举行旨在和平解决老挝问题的十四国国际会议。
    评论说，越南人民完全支持老挝爱国战线党和老挝真正中立力量旨在和平解决老挝问题、反对美帝国主义及其走狗的正确立场。我们再一次要求美国和老挝亲美集团立即停止对老挝的侵略战争行动。
〖-ZW/正文〗
