〖ZQ/总期〗2582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视繁育军马〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需勤务军马繁育/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部农场办了一个小型养马队，在不长的时间里就繁育了一批良种军马，他们为增添部队的战斗力做了贡献。这是一个切实可行的办法。
    军马在现代战争中仍然具有十分重要的作用。在许多情况下非用它不可。它的机动能力大，能在崎岖的小道上行走，能翻山也能过水，水网稻田地区也不受阻隔。它有比汽车、牵引车更多的适应性。因此，我们应该非常重视军马的繁育。
    发展军马要贯彻自力更生、勤俭建军的精神，要两条腿走路，既要办大型的养马场，也要办小型的养马队，马场大批地饲养，农场小批地饲养。农场办小型养马队有许多方便的条件，管理人员、饲料等都比较好解决，不需要花很多钱，搞很多设备。大型小型并举，广开军马的来源，就能更充分地满足部队对军马的需求。
    发展军马首先要想法解决母马，解决母马后，再有计划地发展骡子。骡子较马的耐力更大，对气候、地形的适应性也强，并且便于饲养管理，更适合部队建设的需要。
    多养一匹军马，部队就多增加一分战斗力。希望有条件的农场，可以试办小型的养马队，积累经验，然后逐步加以推广。
〖-ZW/正文〗
