〖ZQ/总期〗2582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三排长的一条经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班元昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某施工部队二连三排担任灌注作业。这个排灌注作业速度快、质量好，被评为先进单位。可是，刚开始的时候也发生过问题。
    有一次，一个夜班只完成指标的四分之一。三排长很着急，下工后就把大家批评了一顿。第二天，三排长又把自己想好的办法告诉大家，让大家按照执行。可是，问题还是没有得到彻底解决，进度还是不快。
    到底是什么原因呢？下工后，三排长躺在床上反来复去地思考这个问题；可是，想来想去，还是昨天想的那些，再也想不出什么新点子来了。于是，他索性不睡觉了，就读毛主席语录。当他看到有关群众路线的语录时，心里一下子开了窍。“对，问题原来在这里，就这么办。”
    第二天，他没有批评大家，也没有作什么指示，只是把大家召集在一起开了个座谈会。他把问题摆出来，让大家找原因、想办法。因为没有完成任务，战士们都很着急，早就憋不住了。座谈会，好比打开了龙头的水，战士们的话滔滔不绝。捣固手说：“回填组把石头弄到了钢筋里，影响我们工作。”回填组说：“我们搬着石头，从下爬到上边去，很费事，如果传浆组给传一下就好了。“传浆组说：“倒浆组把空桶扔的哪里都是，给传空桶造成了困难……”总之，各组都有意见。这时，十二班长高树成说：“大家说的都对。但是，只强调别人，没有检查自己。如果都从主观上检查，事情就好办多了。”大家听了，觉得十二班长说得对，于是各组就从主观上检查。找来找去，找出了很多问题，但最主要的，是各组没搞好协作。这时，排长心里清楚了，就启发大家，对症下药想办法。俗话说的好：“人多主意多，柴多火焰高”。大家你想一个，我想一个，一会儿就想出了很多点子，每一个问题都找到了解决的办法。
    座谈会只用了两个小时，可是毛病找到了，方法也有了，大家的干劲更足了。这天夜班，就超额完成了任务，等于上一班的五倍。
    从那以后，三排长得到一条重要经验∶遇到了困难，不再独自关起门来苦思苦想，而是和大家一道找原因，想办法。说也真灵，尽管遇到的困难不少，都迎刃而解了，结果是，月月超额完成任务，做到了质量均优。
〖-ZW/正文〗
