〖ZQ/总期〗2582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际讲用哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光明张建洲游慕贤施盈富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，南京部队某部，运用“哲学讲用会”的方法，在全体干部中掀起学习毛主席哲学著作《实践论》的热潮，收到了显著的成效。
    几年来，这个部队的广大干部，在学习毛主席著作的热潮中，对于学习毛主席的哲学著作，没有很好突破。有些干部也曾反复阅读过《实践论》《矛盾论》，但是由于理论和实际结合不紧，学习方法不很对头，因而总是感到钻不进，用不上，收获不大，因此有些望而生畏。今年上半年，部队党委组织全体干部学习《实践论》。开始，有些同志仍然把精力放到钻名词、概念上，研究什么是“内省经验”，什么是“相对真理、绝对真理”等等。有的同志翻开《实践论》，看到“马克思以前的唯物论”几个字，为了弄清它的意思，就去翻黑格尔、费尔巴哈的哲学著作。结果精力花了不少，收效并不大。一些理论底子较差的基层干部，普遍反映学不进去。
    就在这时，某团重炮营却是另外一番不同的景象。
    重炮营教导员葛晓凤，以前曾在长沙政治学校学习过。他把学校中“哲学讲用会”的经验，运用到在职干部的《实践论》学习中来，收到了很好的效果。在他们组织的一次“讲用会”上，有九个同志介绍了学习《实践论》心得体会，每个人发言十分钟左右，简单明了，亲切实际。他们联系自己最熟悉、体会最深的事例，从各个角度说明了认识来源于实践，以及“两个飞跃”的道理。副营长朱永水，以熄灯制度的落实经过，说明了领导干部深入实际，参加实践的重要。营长萧树檀用自己在管理教育中根据表面现象处理问题碰壁的事例，说明了感性认识有待于上升到理性认识的重要意义。七连二排长何宗法，用训练中挖座钣坑的事例，说明实践、认识、再实践、再认识的马克思主义认识论的规律。九连指导员赵心源，用自己在工作中订了计划但落实不够，说明从理性认识到实践这第二个飞跃的重要性。七连副连长邱长明，营直指挥排长严景明，都以自己如何从调查研究入手，帮助后进战士解决思想问题的事例，说明了正确地处理和解决问题，依赖于对问题的正确认识，等等。
    他们的“讲用会”的特点是，和思想挂钩，和工作实际挂钩，不说空话，不讲空道理。这样，既帮助群众加深了对《实践论》中一些基本原理的认识，又指出了如何运用《实践论》的基本观点去指导实际行动。因而推动全营干部掀起了活学活用《实践论》的热潮。
    领导上通过蹲点了解到这个经验，立即在全部队中推广，并组织重炮营的几名干部，到各单位举行“讲用会”，现身说法，引起了全体干部的极大兴趣。大家都感到这是个好办法。接着就在全体干部中迅速掀起了一个群众性的“大讲大用”的热潮。不少师、团领导干部，亲自给干部们上《实践论》的辅导课。从机关到连队，“讲用”活动搞得热气腾腾。他们中，有的用《实践论》中的一两个观点解释一个具体问题，有的通过一两个具体问题，提高到认识论上来认识。这样，就使哲学有了活生生的内容，再也不是陌生难懂的东西了。
    怎样搞好讲用会，组织大讲大用？他们的初步的体会，有下面几点：
    一、联系自己最熟悉的活事例，去认识《实践论》的基本原理；用《实践论》的基本原理，去说明现实问题。谁说明的东西越多，越深刻，谁的成绩就越大。
    二、出好思考题，启发干部带着问题读书。在学习中，重炮营出了十一个思考题，这些题目举的都是日常生活、实际工作中常见的现象。比如：“提出‘功在练’，建立天天练、周周练制度，从《实践论》的观点看，是怎么一回事？”“既然正确思想是从实践中来的，我们连队干部天天同战士在一起，在实际工作中，每时每刻都有许多情况反映到头脑里来，为什么常常还是不能正确地处理问题？”“我们有的计划、方案、措施订得很好，也符合实际，但就是没有落实，这是什么问题？”等等。有了这样的思考题，就可以帮助干部更好地去读书，动脑子用书本上的原理来回答现实问题。有的干部说：“这样读两小时书比过去读两天书还管用。”
    三、从书本到实际，再由实际回到书本。群众性的“讲用”活动结束以后，领导上最好再进行归纳小结，运用群众最熟悉的大量活事例，再回到书本中去，加深对理论的认识。这样从书本到实际，再由实际到书本，一次一次，循环往复，就可以使群众对哲学原理了解得更加全面，更加深刻。
    四、这样的大讲大用，不仅适合于连队，也适合于机关。“讲用会”可以逐级举行，逐级把讲用好的尖子选出来，树立活学活用的样板。这对于推动学习的深入和经常化，是很有好处的。
〖-ZW/正文〗
