〖ZQ/总期〗2582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武汉部队某师的三个小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆岩石傅长礼皮乔松徐洁远明张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关好作风武汉部队/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一双特号鞋
    一天，战士李树年跑到师后勤部军需仓库，问军需科副科长艾怀春：“有没有再大一点的特号鞋？”
    李树年的脚大得出奇。部队统一发的胶鞋最大的是四十二码，而李树年要穿四十五码。这个情况军需科是知道的。过去他们为了李树年的鞋子，曾经向军需工厂反映过，到大城市的百货公司去买过，到商业部门联系过，已经解决了，怎么现在又要再大一点的特号鞋？
    李树年说：“过去的鞋在平原的干季穿着合适，现在部队到山区野营，又是雨季，在潮湿的山林地练兵，鞋缩脚胀，所以又不能穿了。”
    艾副科长瞅瞅李树年穿的鞋子，几乎露出了脚趾头，心里很不安。一个战士穿着不合适的鞋子在练兵场摸爬滚打，这对军需部门来说决不是小事情。他热情地对李树年说：“小伙子，你放心，我们一定尽快设法给你解决。”说罢，艾副科长拿过一张纸，当场给李树年剪了个鞋样；第二天，就派人从野营的山区到城市去订做鞋子。
    一周以后，军需科派人把新订做的帆布面、胶皮底的特号鞋送到李树年手里。李树年把鞋子服服贴贴地穿在脚上，露出了满面笑容。
    灯 还 原 主
    有一次，部队离开千里之外的野营地区，移驻到新的营地。师工作组在检查某团九连移防情况时，发现他们的炊事班多了一盏马灯。这盏马灯是哪里来的呢？原来是炊事班在移防的路上，在桥头大队宿营时，因天黑夜深错拿了老乡的。
    怎么处理？当时，九连有的人说，离开桥头有一千多里了，坐火车的钱要比一盏马灯的钱多二十倍。意思是说不一定送去了。师工作组的同志说，花钱事小，人民军队的优良传统事大。经过大家讨论，一致的意见是：不但要送，而且要尽快送还。于是，他们就派干事曾志福返回千里外的桥头大队。
    曾志福乘坐一夜火车、半天汽车，又步行十余里，千里之行只吃了一顿饭，第二天下午就赶到桥头，把马灯交还给主人吴老大娘。
    吴老大娘接过马灯，握着曾志福的手，含着满眼的热泪，半天说不出话。当场，生产大队的党支部书记高高地举起这盏马灯，向群众进行了一次活的拥军教育。从此以后，当地群众逢人便讲千里送灯的故事，盛赞解放军纪律严明。
    昼 夜 兼 程 傅 命 令
    一天，部队正在进行反空降演习，师政治部根据战士思想情况，对怎样做好演习中的思想工作作了指示，并立即派出干部，分别到各连队，要求在当天传达完毕。
    宣传干事董平章受领任务后，直向架设连奔去。可是，当他步行了二十多里路达到目的地时，没想到连队正分散在相隔数十里的四个地点进行作业。
    怎样才能把师的指示按时传达给大家呢？他想：时间就是军队，不能犹豫。于是，他又向各作业点前进。他从下午到黄昏，从黄昏到黎明，传达了一个点，又到另一个点，昼夜没有休息，行程一百二十多里，终于按时完成了任务。
    武汉部队某师司令部作训科干部，活学活用毛主席著作，用毛主席的有关论述指导工作，推动部队训练。这是他们在交流毛主席著作学习心得。
    徐洁摄（照片）
    陆岩石 傅长礼 皮乔松 董海燕 张炳新文 远明画
〖-ZW/正文〗
