〖ZQ/总期〗2582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不死的阮文追〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：阮文追/民族英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方人民的优秀儿子、西贡爱国青年工人阮文追，深怀对敌人的仇恨，凛然而立，面对死亡毫无惧色，在刑场向记者们慷慨陈词，表述自己爱国之情。在美国――阮庆集团的刽子手面前高呼：“美国人从南越滚出去！”“越南万岁！”“胡志明万岁！”英勇就义。他是被指控在今年五月埋设地雷企图暗杀美国国防部长麦克纳马拉在十月十五日遭杀害的。
    中国人民高度赞扬阮文追烈士为祖国解放事业而英勇牺牲的崇高精神和英勇气概，对美帝国主义及其走狗杀害阮文追的血腥暴行表示极大的愤慨。我们坚信，一个阮文追倒下去，将有千百万个阮文追站起来。英勇不屈的越南南方人民，定将给美帝国主义及其走狗更加沉重的打击，越南南方人民反对美帝侵略、争取祖国统一的正义斗争终将获得最后胜利。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
