〖ZQ/总期〗2582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美机美舰再次轰炸和扫射越南领土〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南外交部强烈抗议美帝明目张胆的挑衅罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警告美帝及其仆从不许利用越南南方入侵柬埔寨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交部抗议美帝国主义的挑衅罪行美帝国主义的侵略行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 越南民主共和国外交部发言人今天发表声明，强烈抗议美国及其走狗的飞机和军舰轰炸和射击越南民主共和国的领土。声明全文如下：
    一九六四年十月二十八日十时许，来自老挝方面的美国三架喷气式飞机和五架T―28型飞机，向距越南――老挝边界二公里的越南民主共和国领土――广平省的茶卢边防哨所轰炸和发射火箭。
    同一天二十三时许，来自南越方面的三艘美国及其南越走狗的军舰侵犯了越南民主共和国领海，并且向广平省沿海地区射击后逃走。
    这是一次明目张胆的侵略行动，它十分严重地违反了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议和一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议。
    众所周知，美国飞机在一九六四年八月五日曾经袭击越南民主共和国的一些地方，在最近的十六日和十七日，又轰炸和扫射非军事区内属于越南民主共和国领土的达拉、达榜、达波和其他一些地方。美帝国主义在一九六四年十月二十八日进行的轰炸和射击，表明它无视国际法和世界舆论，仍然顽固地继续进行对越南民主共和国的挑衅活动，企图实现“把战争扩大到越南北方”的阴谋。
    越南民主共和国外交部强烈控诉和抗议美国及其走狗对越南民主共和国的上述挑衅行动，并且要求他们立即停止这种冒险行动。
    据新华社河内二十八日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国外交部二十八日发表声明，警告美帝国主义者及其在越南南方的仆从：他们必须对他们一再侵略柬埔寨所引起的严重后果承担全部责任。
    声明说，全体越南人民决心维护和发展越南人民和柬埔寨人民之间神圣的、兄弟般的友谊。越南南方人民肯定不允许美帝国主义者及其仆从利用越南南方，作为入侵兄弟的柬埔寨的跳板。
    声明说，最近几天来，美帝国主义者及其傀儡阮庆集团一再派飞机进攻柬埔寨和侵犯它的领空。近年来，他们武装侵犯柬埔寨领土将近三百次，甚至向柬埔寨的许多地区喷撒化学毒剂。
    声明说：“对柬埔寨的这种战争行动，显然是美国及其仆从在越南南方加紧进行侵略战争，加紧对越南北方进行挑衅和破坏，并扩大老挝战争的阴谋的一部分，这个阴谋正在使印度支那局势变得极端危险，严重威胁这个地区各国的和平与安全。”
〖-ZW/正文〗
