〖ZQ/总期〗2582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长期坚持野营 战胜寒风巨浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟桥兵某团海河黄河练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文聪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河浊浪滔滔 战士信心逐浪高 立下愚公移山 架好浮桥斩龙腰
    本报讯 北京部队某舟桥团，从今年三月起到现在，先后开赴海河、黄河岸边，进行野营训练，苦练舟桥兵战时硬功。
    部队在海河边野营的时候，正是初春，阴雨连绵，寒风刺骨。官兵们抱着几十公斤的桥板，在四十五度的跳板上，穿梭似地来往上下。他们的身上溅满了泥水，脸和手被寒风吹得发紫，棉衣外湿内汗，又凉又重。面对着这场艰苦的考验，各个连队进一步加强了政治思想工作。二连八班新战士崔继和原来怕苦怕累，想到汽车连去学开汽车。班长周存道就和他一起学习《纪念白求恩》和《愚公移山》，崔继和越读越觉得自己的思想不对头，他把毛主席说的“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”这句话写在小黑板上，经常用来鼓励自己，终于练就了在复杂条件下作业的基本功。
    正当洪水到来的季节，部队开到了黄河边。有些同志面对着波浪滚滚的黄河天险说：“水流得这么急，河床这么宽，天气这样热，站在桁架上作业，头一晕，掉进河里怎么办？”针对这种反映，各级领导又组织干部战士学习了毛主席有关发扬革命英雄主义的论述，毛主席说：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”干部们指出：“咆哮的黄河就是我们的‘敌人’，要征服它！”接着大家又分析了在黄河上训练的有利条件和困难条件，制订了战胜黄河天险的具体措施，树立了征服黄河的信心。战士们说：“黄河浊浪滚滔滔，战士信心逐浪高；立下愚公移山志，架好浮桥斩龙腰。”二连一班新战士郝德东，开始不敢下水锻炼，学了毛主席著作，通过忆苦思甜，提高了觉悟。他在风里雨里坚持锻炼。哪里艰苦，就到哪里开路打先锋，终于练成在各种条件下的熟练作业手。
    在战胜黄河天险中，这个团各级领导充分发动群众，开展军事民主，并且主动向人民群众学习。为了了解黄河特性及黄河沿岸群众的航行经验，他们请当地有经验的艄公来连队传经。二连在黄河实施门桥漕渡时，由于流速和流向的影响，门桥靠不上码头，他们就召集门桥长、老艄公、尾舟驾驶员、桥头作业手四类人员“会诊”，很快找到了解决办法，抵消了流速流向的影响，使门桥靠岸作业又快又稳，一次靠成。
    经过七个月的艰苦锻炼，这个部队的干部已经能够在各种河流和复杂情况下，掌握特种舟桥纵列器材的组织指挥本领。战士们学会了多种新的作业技能。 （张文聪）
〖-ZW/正文〗
