〖ZQ/总期〗2582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改造了思想才能算学好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习思想改进/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十月十四日报道了红九连《运用小整风的方法学习毛主席著作》的经验，今天再选登他们写的五篇学习心得。这组心得，生动地记述了红九连战士活学活用毛主席著作改造思想、解决实际问题的情况。
    经过学习，五班把私用“三斤黄豆”的坏事变成了好事；一心“想当个画家，名扬天下”的知识青年战士变成了战术训练标兵；爱乱花钱的战士养成了艰苦朴素的美德，等等。这是多么深刻鲜明的变化！
    他们为什么学得这样好、变得这样好呢？根本原因是他们能够掌握活学活用的原则，以毛主席著作为武器，解决自己思想和工作中的实际问题。他们的学习收效充分说明，认真按照毛泽东思想进行思想改造，用毛泽东思想批判自己头脑中的形形色色的非无产阶级思想，才能深刻领会毛主席著作的精神实质，才能使坏事变成好事，纠正非无产阶级思想，树立无产阶级思想。
    毛主席教导我们说：“正确的东西总是在同错误的东西作斗争的过程中发展起来的。”有斗争，才有进步，才有发展，才有新事物代替旧事物。
    要把毛泽东思想真正学到手，就要象红九连的同志那样，在学习毛主席著作的过程中，密切联系思想实际，勇于进行自我批评，认真改造思想，切实解决实际问题、真正做到以毛泽东思想作为自己思想与行动的指针。
〖-ZW/正文〗
