〖ZQ/总期〗2582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌宗伟张胜友李福田陈维能刘景忠刘大志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/简讯经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编写《小战例汇集》
    三二四九部队司令部，不久前组织有战斗经验的营以下干部，根据自己的实战经历，写出了战时政治工作、利用地形地物、有勇有谋等等四十多篇小文章，编成了《小战例汇集》，经审查后发到连队，帮助新干部和战士 学习，很受大家的欢迎，他们说：“这些战例都是咱们单位的事，具体生动，很亲切，是我们学习的活教材。”
    （谌宗伟）
    军械科长下连讲兵器课
    三零三二部队军械科长张尚志深入连队讲兵器课，帮助连队提高管理和使用兵器的能力。张科长讲兵器课，不单纯就技术讲技术，而是从思想入手，联系当前国际形势，针对连队在各种兵器管理使用方面存在的问题，进行爱护武器的教育；用许多战例向大家说明，平时把武器维护好，战时就能充分发扬火力，克敌制胜。他还组织军械人员对武器进行检修、配套，帮助连队健全维修制度，推动了连队战备工作进一步落实。
    （张胜友 李福田）
    检查组热心为连队服务
    广东公安总队为了适应战备工作需要，最近由通信参谋、技师等五人组成通信器材检查组，深入各部队检查、维修通信器材，热心为连队服务。他们背着沉重的器材，攀高山、穿密林，不顾疲劳地从这个执勤点走到另一个执勤点，克服了维修工作中机器程式复杂、维修零件不全和工具不配套等许多困难，三个多月为部队修复了几百部电话单机，几十部总机、步谈机，增强了部队战备通信保障能力。
    （陈维能）
    自力更生解决照明用具
    三零七五部队四连根据勤俭练兵的精神，发动群众自力更生制造照明用具，解决夜间射击预习检查器材不足的困难。过去六○炮班进行夜间瞄准时，由于没有照明用具，装定分划和平定水泡看不清，无法精确瞄准。战士刘万祥就试验制作了一种瞄准检查器材，解决了这个问题。其他武器的照明器材，也经过反复试验制造成功。这样，既节约了开支，又提高了夜间训练质量。
    （刘景忠 刘大志）
〖-ZW/正文〗
