〖ZQ/总期〗2582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长安耀宗下连指导普及工作首先抓思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破强调客观条件的思想束缚 立学赶“尖子”的坚强信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连侦察班发挥主观能动性，学习先进经验，训练成绩明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪春侯克勤邢喜春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育军事训练/经验交流北京部队RW：安耀宗/团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团团长安耀宗下连指导普及工作。他首先抓思想，教育战士正确认识客观条件和主观努力之间的关系，使战士树立信心，下定决心，努力学“尖子”，赶“尖子”。
    安团长来到八连侦察班，传授有名的王爱侦察班夜间多目标交会的经验。战士们对完成这个任务开始有畏难情绪。有的说：“咱们的器材空回这么大，还能学多目标交会？”有的说：“人家王爱班是经过领导上长期培养的，我们那有这条件！”安团长想：这样过分强调客观条件，不从主观努力方面着眼，学起来就不会有信心，不会有劲头。怎么办呢？于是，他让班里战士首先讨论：没有好器材，能不能学习先进经验？战士郭大远说：器材不是决定性条件。一九六二年进行夜间射击，靶场是熟地方，器材空回很小，只有一密位，应该说没有问题了吧？可是一下汽车，就迷失了方向，折腾了半夜，才占领了观察所，接连派了三个战士都找不到已知点，只好拿着地图，估计现在位置，打了炮弹。天亮一看，把观察所定错了一千多米。从这件事看，器材虽好，如果没有掌握过硬技术的人，还是搞不好。战士胡文学说：今年同是这些人，器材空回增大了，可是几次射击都是优等。我看主要是人的因素问题。器材是人掌握的，器材好对我们学先进经验是个好条件，但不是决定的条件。决定的条件是人不是物。
    问题越说越清楚。安团长就这样引导大家很好地学通了毛主席关于人和武器关系的论述。安团长说：二十年前，我入伍的时候，连里的炮刚从敌人手里夺过来，什么器材也没有，大家就靠两只手和两只眼瞄准打炮，消灭了敌人。现在什么器材都有，只是由于磨损，有的精度差一点，怎么就不能学呢？班里的讨论和安团长的发言，使那些过分强调器材条件的同志恍然大悟，增加了学习先进经验的信心。
    是不是要靠领导专门培养才能赶上“尖子”呢？班里战士回忆了去年的情况。去年，班里都是老手，又是刚从领导机关学习回来。听说领导要考核单项目标交会，有些人就说：“学的是夜间多目标交会，现在考核单项目标，稳拿五分没问题！”谁也不放在心上。不料考核那天，上级把他们带到生疏复杂地形上，目标又不大明显，大家慌了神，结果考了个“二鼻子”。再看人家二营侦察班，不论在什么情况下，领导考核，都是全团第一名。为什么领导上同样的培养，同样的器材，同样的人，竟会出现两种不同的结果呢？全班带着这个问题又去学习毛主席关于能动性在战争中的作用的论述，学了《矛盾论》一文中内因和外因的关系。大家进一步认识到内因是根据，外因是条件。领导培养是个重要条件，但是决定因素还在于主观努力。
    思想问题初步解决了，可是能否把王爱侦察班的先进经验学到手呢？安团长从跟班作业着手，具体帮助战士胡文学总结排除空回的经验。胡文学原来操作精度不好，就到二营侦察班取经。回来以后，结合自己的器材情况研究排除空回的规律。他白天标定一个物体，夜间再标定，进行对比，还用镜内标定和镜外标定作了对比。他为了找准差距，一个目标反复标定十几次，终于摸到了排除空回的规律。安团长宣扬了胡文学的成绩，总结了他的经验，并且教育大家：困难是人克服的，器材是人掌握的，条件是人创造的。只要象胡文学那样，刻苦钻研，就能把先进经验学到手。
    八连侦察班掀起了学赶超胡文学的热潮。他们开始只练夜间实际距离捕捉目标。由于目标远，看不清，就把目标缩小到一定距离上，先练近，逐步增加距离，从中摸索排除空回的规律。为了广泛发动群众，全班把新战士和老战士按专业编成小组，互帮互学。经过两个月的努力，八连侦察班摸到了器材的脾气，侦察技能有了明显提高。他们班连续参加连里十二个实弹科目作业，全部达到优等成绩，成了全团的一个“尖子”。
    （李洪春 侯克勤 邢喜春）
〖-ZW/正文〗
