〖ZQ/总期〗2582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承认矛盾 解决矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲清泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我重温了《矛盾论》，进一步懂得了干任何一件工作，都必须尊重客观，承认矛盾，分析矛盾，解决矛盾，才能把工作做好。在这方面，自己过去有经验，也有教训。
    前年六月，我带团的工作组到一连去搞一次教育的试点。下连之前，我们订好了试点工作计划，信心很高。可是，到了一连后，连的领导提出：青稞正拔节，要加强田间管理，洋芋菜地要立即锄草，特别是要做好“三秋”准备工作，如果集中时间搞教育，生产会受到影响。当时，我们忽视了连的领导反映的问题，没有从分析矛盾当中，找出解决矛盾的办法来，而只是强调教育试点工作重要，抱住原来的计划，硬往下灌。结果，不仅影响了教育的效果，还造成了连队工作的被动。
    今年六月，我又带工作组到七连进行四好初评的试点工作。到七连后又遇到了前年在一连类似的情况。连的干部反映：六月是锄草季节，田间管理正忙，如果错过季节就要影响青稞生长；草地霜雹来得早，马上得采取措施；“三秋”准备的具体工作也要做，不久前才布置的防事故教育，也要在这个时间进行。这些工作，和集中时间搞初评有矛盾。我们由于有了前年的教训，这次就协同营的领导到七连去开会，专门分析矛盾，研究解决矛盾的方法。
    会上，有两种意见：一是按团的计划进行，让生产受点影响；二是集中搞锄草，四好初评试点工作往后推。我们感到这两种意见都不完全正确，各项工作都要搞，现在的问题是怎样去搞。为了统一认识，组织大家一块学习了《矛盾论》，按照毛主席的教导，集中研究了工作中的矛盾。大家认为主要问题是如何安排时间的问题，只要时间安排得当，各项工作之间的矛盾是可以解决的。在安排时间的时候，大家认为，各项工作的时间要以青稞地锄草的时间为转移，因为季节管在那里，刻不容缓。大家又进一步分析了锄草的特殊性：六月间雨水多，青稞地里大都是根根草，不是晴天锄草草不死；早晨露水大，露水不消散，锄草对青稞生长有损害。从这一特点出发，最后采取了几项措施：
    一、上午十点钟（露水未消）之前，下午五点钟（太阳将落山）以后，不宜锄草，便进行四好初评。
    二、为了利用中午大太阳时间锄草，对作息时间进行了调整。早晨晚起床一小时，晚上早睡一小时，以保证部队有足够睡眠时间。
    三、晴天集中时间锄草，雨天集中时间进行四好初评。
    四、把防事故教育和四好初评结合起来进行，为了突出防事故教育，四好初评结束后再专门用一天时间讨论防事故措施。
    五、在锄草、初评的同时，抽出少数战士组织了两个防霜、防雹小组，进行防霜防雹试验。
    为了使四好初评和田间管理都搞好，经过团党委同意，把原计划初评试点时间稍为推后一点。
    实践证明，矛盾解决得很好。既进行了四好初评试点，取得了具体经验，指导了全团四好初评工作，又按季节进行了锄草，并且，由于进行四好初评，更促进了田间管理工作。另外，防霜防雹的措施也落了实，顶住了几次大霜大雹的袭击，其他任务也完成了。工作很主动，效果也好；我们满意，营连干部也满意。
    两次下连的情况形成了鲜明的对比。使自己深刻体会到，矛盾是客观存在的，不承认它，就要犯主观片面的毛病，其结果就会事与愿违，造成连队工作忙乱，自己要办的事也办不好。
〖-ZW/正文〗
