〖ZQ/总期〗2582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多养一匹军马，就为部队增加一分战斗力！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某农场适应战备需要繁育军马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗即将运往部队的首批良种军马个个健壮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑江山邵农于继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需勤务军马繁育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部农场为适应部队战备需要，积极繁育军马。他们繁育的第一批军马即将运往部队。这些都是良种马，个个健壮，经过一段时间调教和使役，可以当挽马、驮马和乘马使用。
    这个农场附近，有广阔的草原，是个繁育军马的好场所。一九六二年初，农场在上级主持下，买进了种马，调配了人员，建立了一个小型养马队。“多养好一匹军马，就为部队多增加一份战斗力！”这是全场战士的共同愿望。每当幼马降生，场里的同志都当件喜事，奔走相告；如果马匹受了伤，生了病，人们都焦虑不安，尽力救治。今年春天，一匹小马刚生下不久，就得了“白痢”，眼看就要死掉了。为救活这匹马，养马标兵贺正高和全班战士日夜轮流守护，一口一口地灌药喂奶。晚上风大天寒，他们就把马抱在身旁，到底把小马救活了。一次，一匹种马给场里耕地，不慎折断了一条后腿。兽医刘善国跑遍了附近城镇和公社的马场和兽医站，访师求方，用中医疗法，终于接上了断骨，后来又经过战士陈忠礼半年的看护，使这匹马恢复了健康。
    他们在抓紧军马繁殖、饲养的同时，注意了调教、使役，使调往部队的军马，牵出去就能用得上。草原上散放的马，常常害怕汽车和机械响动，他们就经常把马群赶到农场的拖拉机、汽车停车场，锻炼它们的胆量。一些准备拉车的马，也通过耕田、运输，加以训练。二班原来有两匹野性马，咬人、踢人，战士李新跃几个月耐心调教，现在这两匹马已经非常驯服了。战士黄秀峰根据部队调教军马经验苦心调教，他的马能按口令或手势作起立、卧倒和前进等动作。
    不久前，总后勤部张令彬副部长视察了这个农场，对他们积极繁育军马的工作给予很好的评价。目前，这个场又制订了一个养马规划，确定抓好良种繁殖、饲养、防病、调教等四个环节，争取每年都繁育一批品种优良、经过调教的军马支援部队。
    （郑江山 邵农 于继华）
〖-ZW/正文〗
