〖ZQ/总期〗2582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理 罗瑞卿副总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观看老挝爱国战线党文工团演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周恩来观看老挝爱国战线党文工团演出RW：周恩来/总理罗瑞卿/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十九日讯 中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央书记处书记、国务院副总理罗瑞卿，今天在中国老挝友好协会举行的晚会上，观看了老挝爱国战线党文工团的演出，并且接见了文工团团长宋西・德沙坎布、副团长巴色・西沙隆。
    老挝艺术家今晚演出了许多具有革命战斗内容和民族特色的歌舞节目，他们还用中国话演唱了中国歌曲《社会主义好》、《毛主席来到咱农庄》、《社员都是向阳花》和《我是一个兵》。老挝艺术家的表演，受到了热烈的鼓掌欢迎。
    演出结束以后，首都文艺工作者向全体老挝艺术家献了鲜花。周恩来总理和罗瑞卿副总理等走上舞台，同老挝艺术家亲切握手，对他们演出的成功表示祝贺，并一起合影。
    出席晚会观看演出的，还有各方面的负责人伍修权、连贯、徐平羽、林默涵、陈忠经，中国人民解放军李天佑上将、傅钟上将、李聚奎上将、吴法宪空军中将、雷英夫少将等。
〖-ZW/正文〗
