〖ZQ/总期〗2582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王重申保卫国家荣誉的决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨决不容忍美帝新侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨反对美帝国主义的侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边二十九日电 据柬埔寨新闻社今天报道，柬埔寨国家元首西哈努克亲王昨天在磅湛省向群众重申，柬埔寨决心不再容忍美帝国主义者和南越的新侵略，决心保卫国家的荣誉，而不顾一切后果。
    西哈努克亲王说，如果继续忍受打击而不予回击，国家的荣誉就会受损害。
    他说，在帝国主义大国看来，柬埔寨人的生命比畜牲的生命更不值钱。
    他强调指出，在再次遭到侵略的时候，柬埔寨将要采取的措施包括：同美国断绝外交关系，承认越南民主共和国和越南南方民族解放阵线以及对南越实行军事报复。他说，这些措施将是认真地采取的，它们足以引起世界舆论的严重注意。
    西哈努克亲王的讲话受到了群众的热烈鼓掌欢迎。
    当他宣布柬埔寨的省防军击落了两架敌机，柬埔寨王家空军英勇地赶走了敌机，并且向南越军事哨所发射了四枚火箭时，群众又发出一片鼓掌声。
    西哈努克宣布：“如果一定要打仗，我们就打。我们不会让人怀疑我们是胆小鬼。”
〖-ZW/正文〗
