〖ZQ/总期〗7666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理和索科伊内总理会谈
    李先念副总理和坦桑尼亚总理索科伊内一月五日上午在达累斯萨拉姆的国家大厦举行会谈。会谈在亲切友好的气氛中进行。李副总理是一月四日下午到达坦桑尼亚进行友好访问的。
    《周恩来青年时代诗选》出版
    《周恩来青年时代诗选》已由人民文学出版社编辑出版，即将在全国各地发行。这本诗选收入了周恩来同志青年时代的诗作，共十四首，七首是古体诗，其余是自由体诗。编者为这些诗作了简要的题解和注释。扉页以下有八幅周恩来同志的照片和手迹。
    贵州赤水天然气化肥厂建成投产
    我国又一座现代化的大型化肥厂――贵州赤水天然气化肥厂已在最近建成投产。这个厂的化肥装置是从美国和荷兰引进的，具有七十年代先进技术水平。全年产量折合标准化肥一百万吨，相当于目前贵州全省化肥的总产量。这些化肥全部用于农田，可增产粮食六十亿斤。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
