〖ZQ/总期〗7666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓副总理就围绕中美建交问题答美国记者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美建交问题RW：邓小平/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月五日讯 邓小平副总理今天上午会见在中美建交之际来访的二十七位美国记者，接受了他们的采访，请他们向美国人民转达他的良好祝愿。
    这些记者代表美国各通讯社、报纸、杂志和广播电视公司。
    邓副总理在会见开始时说：
    美联社记者罗德里克：
    我的问题是：你们已经表示愿意邀请戈德华特参议员到中国访问，讨论统一中国的问题，也就是台湾问题。戈德华特参议员到现在为止还没有表示接受访华的意见，这是不是意味着你愿意在华盛顿同戈德华特参议员谈这个问题？
    邓小平：
    合众国际社记者克拉布：
    邓小平：
    美国广播公司记者劳瑞：
    邓小平：
    哥伦比亚广播公司记者卡尔布：
    邓小平：
    全国广播公司记者雷诺兹：
    邓小平：
    美国之音记者考瑞：
    邓小平：
    时代周刊记者克拉克：
    邓小平：
    纽约时报记者巴特菲尔德：
    邓小平：
    华盛顿邮报记者吉・马修斯：
    邓小平：
    亚洲华尔街日报记者秦家聪：
    邓小平：
    巴尔的摩太阳报记者帕克斯：
    邓小平：
    洛杉矶时报记者林登・马修斯：
    邓小平：
    时代周刊记者克拉克：
    邓小平：
    美联社记者罗德里克：
    邓小平：
    会见时，我国外交部部长黄华、外交部顾问浦寿昌等在座。
〖-ZW/正文〗
