〖ZQ/总期〗7666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防现代化忘我奋斗的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某导弹训练部队副部队长黄在山同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国罗同松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防现代化/通讯RW：黄在山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    一九七八年九月三日深夜，细雨蒙蒙。
    在通往某导弹发射场的公路上，一辆军用吉普车滑到路边，撞上树干，一位年近半百的军人被摔出车门，昏了过去。诊断书上填写着：姓名：黄在山；职务：某导弹训练部队副部队长；伤情：右肋骨折两根，上门牙脱落两颗，头和腿部外伤多处；意见：住院治疗。
    消息传到部队，大家心情都很沉重，因为这次发射导弹，他是组织者和阵地指挥员。再说，他在解放战争时期曾两次负伤，是三等残废，现在伤势又这样严重，能经受得了吗？
    领导和同志们到医院看望时告诉他，实弹发射的组织指挥工作已另有安排，叫他安心治疗。可是，谁也没想到，二十五天后，实弹发射前的两小时，黄在山出现在阵地上。他是隐瞒了自觉症状出院的。他的牙齿是在前一天央求医生采取最快的办法，仅用了两个小时镶好的。
    听到阵地上导弹的呼啸声，黄在山已经忘记了身上的一切伤痛。
    这次任务完成后，党委考虑到黄在山的伤势并未痊愈，决定让他回家休息一段时间。但又怕跟他谈不通，于是就事前给他买好车票，硬“赶”着他上了火车。黄在山在家只呆了二十天，就到某处参加导弹试验去了。难怪这个部队的同志们说，黄在山是个为了现代化而忘记自己的人。
    二
    实现国防现代化，这是黄在山二十多年来的夙愿。
    一九五四年，黄在山从朝鲜回国不久，担任了连长。一天，领导找他谈：“为了建设现代化国防军队，组织上决定派你进坦克学校。你有什么意见？”
    听到“坦克”二字，黄在山顿时兴奋起来。他想到在朝鲜战场上，美帝国主义的坦克横冲直撞，耀武扬威，战士们虽然非常气愤，却拿它没有多少办法。现在，我们自己有了坦克，组织上又让自己去掌握这种现代的武器，这是多大的信任啊！他向领导坚定地表示：“我一定完成任务！”
    黄在山一九四五年参军后，经历过许多战斗，是位老战士了，但在坦克面前却是一名新兵。他只念过两年书，学坦克有不少困难。领导上只好把他放到预科，先学些代数、三角和欧姆定律之类。黄在山经过两年顽强的努力，使自己从外行变成了内行，成为一名出色的坦克驾驶员，回部队后当了坦克连连长。
    许多年过去了，黄在山当了部队长。一天，领导上又找他谈：“为了加速我军现代化建设，组织上决定给你三十名战士，由你带领进工厂，和工人、工程技术人员一起，研制和试验导弹，你有什么意见？”
    从指挥一个部队，到领导几十个战士组成的研制试验小组，工作和生活条件都将发生很大的变化。这一点黄在山十分清楚。他和一九五四年进坦克学校前的情形一样，对组织上回答：“我一定完成任务！”
    三
    新的困难又摆在了黄在山的面前。
    研制和试验导弹，在黄在山的脑子里是白纸一张，过去在坦克学校学到的一点知识远远不够了，必须掌握更多和更深奥的科学知识，去攀登新的高峰。
    黄在山象当年攻克敌人碉堡一样，开始攻读电子学、物理学、空气动力学以及有关的国外资料，了解导弹各个零部件的构造、性能和工作原理，研究导弹的总体结构和各种条件下的操纵规律。他还根据我军的特点和实际情况，探讨导弹分队的战斗使用和对射手的训练方法。
    但是，黄在山没有预料到的是，碰到的困难不仅是知识的不足，还有当时那种“万马齐喑”的政治局面给他设置的重重障碍。上面三天两头布置学习，搜集汇报，检查评比。今天批这个，明天批那个，与科研毫无关系。这种状况使黄在山伤透脑筋。气愤之余，他能拖就拖，该顶就顶，只一条：试验不能停！他顽强地进行科学试验。他搬进工厂，白天，穿上白大褂，和工人师傅一起干；晚上，把零件样品带回宿舍，对照参考材料，反复琢磨，常到夜半更深，有时通宵达旦。
    他带领战士，对产品进行各种条件下的严格试验。夏天，到最热的地区；冬季，到最冷的寒区。不论雨天、雪地，每次试验他都到现场，有时就卧倒在射手身边，给射手卡秒表，充任副射手。为做某种效应试验，他钻进坦克驾驶室，承受飞来的沙头导弹撞击时所引起的震动，冒着危险到发射阵地前侧方观察导弹飞行情况。为了研究导弹的战术应用，他深入到演习阵地的最前沿，有时炮弹皮和炸弹片就落在他的身旁。有一次热区试验，他在风雨中和烈日下整整忙碌了四十天，体重下降了二十斤。几年来，黄在山到过祖国十一个地区，行程四万三千九百多公里。他和同志们积累了大量试验数据。组织编写出了十多万字的教程和教材，为我军使用新式的武器作出了宝贵的贡献。
    四
    一九七八年春天，领导上再次找黄在山谈话，通知他：根据我军现代化建设的需要，任命他为某导弹训练部队副部队长。这位已经当了八年部队长的人，现在要去担任同一级的副职，这确实是一个考验。然而，黄在山说：“什么正职副职，我的职务是一个兵。为了实现四个现代化，党叫干啥就干啥！”
    几天之后，黄在山就来到了某地一个远离城镇的山区，战斗在新的阵地上。
    有革命理想才有广阔胸怀。黄在山正是这样的人。他为着实现国防现代化的目标，尽心尽责，把个人的得失抛在一边。在原部队他是主管干部，家属就在身边，日子过得满好。可是进工厂后却完全不同，家属从一个城市搬到另一个城市，人生地不熟，几个孩子全靠老伴照顾。老伴身体不好，常上夜班，经常是蒸一锅馒头吃一两天，缺粮断菜，这种状况不是一天两天，一月两月，而是多年！一些不知底细的同志埋怨他不该“凭着首长不当，去当大排长”，“大城市不呆跑山沟”。地方上一位熟人甚至对他说：“干脆脱了军装到这儿来吧，我们欢迎你！”听到这些议论，黄在山总是笑笑就过去了，从不往心里装。他对记者说：“有得就有失，为实现国防现代化牺牲点个人利益，我看划得来。”
    其实，现代化的目标不仅牵动着黄在山的心思，而且也连着他全家的心。他的老伴在他的面前很少提及家庭困难，十岁的小女儿去年因病三次住院，这事黄在山一点也不知道。已经初中毕业的大女儿也深深地理解爸爸工作的意义。她最近在信中说：“爸爸，你要响应华主席的号召，思想再解放一点，胆子再大一点，办法再多一点，步子再快一点。”
    读着女儿的信，黄在山充满着喜悦。
    本报记者 王建国 罗同松
〖-ZW/正文〗
