〖ZQ/总期〗7666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当新长征的英雄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个现代化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这篇通讯人们会发问：副部队长黄在山同志为什么隐瞒伤情从医院赶到导弹发射场？为什么“降职”使用也心甘情愿？为什么不当首长当“排长”、不呆城市跑山沟？……黄在山同志说：为了实现现代化，牺牲点个人利益划得来！这个回答很朴实，也很感人。这就把个人利益与整体利益，眼前利益与长远利益自觉地统一起来了。
    毛主席曾经说过：社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动。搞四个现代化和打仗，在某种意义上讲是一样的，都要花费心血，克服困难，承担风险，付出代价，甚至作出牺牲。不踏踏实实地拚命去干，幻想一觉醒来，现代化就摆在眼前；只想现代化的个人物质享受，不想或很少想为实现现代化作贡献，那显然是很错误的。
    在战争年代，为推翻三座大山而冲锋陷阵的同志堪称模范；今天，在新长征中，为加速四化披肝沥胆忘我奋斗的同志，则是新时代的英雄。愿全军涌现万千个黄在山。
〖-ZW/正文〗
