〖ZQ/总期〗7666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实解决学习时间和教员教材问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团学科学文化有组织有计划地开展起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟颂辉/廖进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团党委帮助干部战士统一解决学习时间、教材、教员问题，使全团学习科学文化的活动有领导、有组织、有计划地开展起来。
    自从华主席发出“极大地提高整个中华民族的科学文化水平”的号召以来，这个团的干部战士纷纷行动起来，有的连队举办文化夜校，许多同志自动组成学习小组，订了学习计划，课余饭后、星期天节假日，到处可以看到干部战士抓紧时间自学的场面。但由于一无正课时间、二无统一教材、三无固定教员，学习计划往往无法落实，有的夜校“打打停停”，使一些同志的学习积极性也受到了影响。针对这个问题，党委专门召开党委会进行了认真的研究，作出了以下几条决定：（一）每月除连队自行安排晚上的夜校时间外，统一从教育训练的正课时间中抽出两天时间来学科学文化，学习内容与训练内容一样列在周表上统一执行。
    （二）由团里统一出题，进行测验摸底，按不同文化程度分设小学班，初中、高中班和有关专业外语学习班。（三）在全团统一选拔四十名思想好，文化程度比较高的干部战士，集中进行培训后，再分到营连施教。（四）在动员干部战士通过各种渠道收集教材的基础上，由团里统一拨款购买，以弥补教材不足的部分。除此之外，还专门指定两名常委同机关、营连的领导干部一起组成了学习科学文化领导小组，负责承办这些工作和组织全团的学习。目前，四十名教员经过集训已分到各营，全团三十六个教学班相继开课，各级领导和战士们争相到课，用心听讲，整个营区呈现一派学习科学文化知识的动人景象。大伙高兴地说：“这下我们部队真象个大学校了！” （钟颂辉、廖进）
〖-ZW/正文〗
