〖ZQ/总期〗7666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八个扣子”的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/“硬六连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八个扣子的故事发生在硬六连。一次，连里发现有两件上交的旧大衣，少了八个扣子，认为这是违犯上级规定的。事情虽小，但反映的问题却是能不能严格执行上级指示的大问题。小洞不补，大洞难堵。于是，他们抓住这件事，对全连进行了一次纪律教育。事后，又让拆扣子的两个同志带着针线去后勤军需仓库，把扣子重新缝上。连队党支部还主动向后勤写了检查。
    部队每年换发服装两次，每次都要交旧领新。我们许多同志，认识正确，行动自觉。例如有的同志，衣服、鞋袜不太旧，就主动为公家节省，不领新物品；大家都自觉地把上交物品洗净晒干。这些好风气，是值得提倡的。
    但每年交旧时，也出现个别的不良现象。例如，有的不洗不晒就上交，有的拆扣子，剪口袋，撕下一块做补丁，有的干脆说“丢了”，不交旧，照领新……只图自己方便，不管公家受损失。
    殊不知，交旧对国家是很有帮助的，可为国家节约大量资金和棉花、橡胶。此外，收旧物资还可以做工作服，可以支援灾区。
    粒米成箩，滴水成河。奉劝那些对收旧、交旧工作不大认真的同志，学习硬六连找回“八个扣子”的精神，做到钉是钉，铆是铆，公私分得清。
〖-ZW/正文〗
