〖ZQ/总期〗7666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅山纵目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松植〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我站在茅山上，眼前立即展现一幅四十年前的画面。……
    一九三八年六月，连天烽烟，浓云低压，紧锁着这里的山山水水。这里名为茅山，却连茅草也不厚，树木寥落，山花凋零，无数日寇侵略者铁蹄践踏的瘢痕，在无声地泣诉。率领新四军东进江南敌后抗日的一支队司令员陈毅同志刚刚来到这里。他头顶乌云伫立着，仿佛在用那魁伟的身躯拄托着欲堕的苍穹。他纵目远眺，只见茅山象一颗心脏嵌在江南平原，坐落于镇江、句容、丹阳、金坛、溧阳、溧水诸县之间，左枕“京杭国道”，面临京沪铁路，北望长江，南接皖南，西襟宁芜，东带淞沪。这里果然是一块雄踞东南、屏障江左的战略要地！
    一天，在溧阳的竹箦桥，陈司令员听了先遣支队粟裕司令员整整五个钟头的情况介绍：江南沦陷半年了。半年前，国民党几十万正规军，丢盔弃甲，争相逃命，国民政府的“官长”、“要员”，携软挟硬，远走高飞。日寇烧杀淫掠，汉奸应劫而生。一些贪图苟安的地主、资本家纷纷成立“维持会”，争相搬到城里做“顺民”。封建把头、帮会首领、国民党特务以及溃散的反动军官等等，乘机拉队伍，称“司令”，顶着“抗日”的旗号，却对老百姓打家劫舍，无恶不作。朱门、陶吴、谷里等地的一些民族败类，离日寇还有五、六十里乃至百里开外，就为日寇筹粮筹款，椎牛置酒，以备欢迎“皇军”。而对于初抵江南的新四军，不让进村，不卖粮食，……
    第二天，霏霏细雨。入黑，粟司令员亲率先遣支队出发了。第三天――六月十七日凌晨二时，他们在京镇线上的下蜀街附近破袭了一段铁道后，挥戈向东，八时许按时赶到了伏击位置――卫岗。在这儿，粟司令员亲自指挥战斗。先遣支队的几十名战士，以劣势兵力、劣势装备，截击了敌人汽车五辆，毙伤敌少佐以下数十名，缴获了武器、日钞、日本旗及其他军用品无数。陈司令员兴高采烈，口占一绝，记下了这激动人心的“卫岗初战”：
    弯弓射日到江南，终夜喧呼敌胆寒。
    镇江城下初遭遇，脱手斩得小楼兰。
    捷报飞传，敌伪惊恐，人民振奋，士气大鼓，“万马齐喑”的江南苏醒了。继卫岗初捷之后，陈司令员率部又于竹子岗、孔家边、东西谢、新圹、新丰、东昌街、句容城各地连战连捷，短短三、四个月中，就取得了大小二百余次打击日寇的胜利。江南土地，一寸一寸地从敌人手中解放出来，江南人民也一步一步发动、组织起来，统一战线也逐渐建立，以茅山为中心的十余县的江南抗日根据地创建起来了。
    记得三月在皖南岩寺集中时，国民党三战区的头目曾恶狠狠地说：“这样的叫花子部队，十支枪没有三支能打响的，还整天嚷嚷着要到前线抗日。巴不得放他们送死去吧！”而今，“送死”未果，反倒迅速发展壮大起来了，这对顽固派们的刺激怎么能不大！蒋介石表面上发电祝贺，背地里却指使顾祝同“严加防范，倍为用心”，并派陈诚、白崇禧亲临上饶与顾面商策划，成立了“第二游击区”和“江南行署”，疯狂地开始对新四军干扰、限制。茅山，又罩上了浓重的阴影。
    就在这浓重的阴影下，茅山之麓，一盏小油灯在闪亮，陈司令员在灯下书写了讨伐的檄文。茅山的峰峦密林中，新四军健儿们一天三顿青菜饭，身着单衣，昼伏夜行，向着敌人冲杀着，战斗着。
    一九三九年二月二十三日，春风吹绿了江南，周恩来副主席来到皖南新四军军部。周副主席亲自确定新四军的战略任务是：向南巩固，向东作战，向北发展。
    驾着春风，新四军一部东进江阴、无锡、苏州、常熟、太仓，直抵上海。虹桥机场一仗，火烧敌机四架，淞沪摇动，中外震慑。随后，江南指挥部成立，立即派出部队渡江北进，开辟出了江北的大桥地区，打开了“向北发展”的通路。
    一九四○年六月，陈司令员亲率主力，准备北上。他立马茅山峰头，细雨弥蒙中，锦绣江南，尽入眼底，和两年前相比，这里已是另一番景象了，红旗飘飘，生意盎然，呈现出蓬勃朝气。但是，陈司令员心潮起伏，国民党反动派反共摩擦的枪声又在他的耳畔鸣响。
    早在我军进入江南之初，国民党反动派就曾给我军的抗日工作制造过许多困难和障碍。冷欣来到苏南后，扣发我军粮饷和各种物资，破坏我民运工作，挑拨我军与各抗日力量和社会各阶层人士的关系。现在，冷欣的两个团已经摆入茅山，两个师尾随在后；长江北岸，韩德勤一面向我大桥地区部队围逼，一面已部署好了沿江堵截的部队。
    但陈司令员相信，现在的茅山决非两年前的茅山了。他看看周围挤着许许多多请战的人：带路的，送信的，抬担架的，探消息的，破交通的，送弹药的，还有经过团结、教育后愿意接受我党领导指挥的义勇军、游击队，还有新成立的抗日自卫队、抗日游击小组……这时，陈司令员拿起红色铅笔，指着地图上茅山东麓的西塔山下了决心。西塔山一战，我军取得了更大胜利。七月上旬，陈司令员率江南主力突破长江封锁，进入苏北。十月，黄桥一战，消灭了韩德勤的嫡系主力八十九军，打开了苏北的抗战局面。从此，江南江北、华中华北成了连成一片的广阔战场……
    从一九三八年六月算起，整整四十年过去了，茅山正以见证人的资格，向人们娓娓讲说历史上那些动人的篇章，展望着更加美好的明天。在社会主义现代化建设中，它将变得更加秀丽，更加雄伟。
〖-ZW/正文〗
