〖ZQ/总期〗7666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊关下斥小霸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华肖爱冬吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友谊关雄伟地屹立在我国南部边陲的崇山峻岭之中，它与越南山水相连，曾经是中越两国人民友谊的象征。
    人们永远不会忘记，在友谊关下，中国人民为了支援越南人民的解放斗争，曾经付出了多少无私的援助，表现了多么深厚的无产阶级国际中义情谊。早在一九五○年，我国刚刚解放的时候，我国政府就在友谊关内的凭祥市设立了援越物资转运站，大批的军用物资、粮食和其它日用必需品，从这里源源不断地运出去，支援越南人民抗法、抗美战争。我国援助越南的上百亿美元的物资，大多数是从凭祥转运站指战员们的手里送出去的。我们的干部战士，冒着酷暑寒冬，夜以继日地工作着，保证援越物资运输畅通无阻。
    最令人难忘的是一九七二年四、五月间，美国一面在海防港布雷封锁，一面用飞机把十九度到二十度线的铁路、公路桥梁全部炸毁，使越南所需要的油料无法输送过去，情况异常危急，越南领导人向我国紧急求援。周恩来总理亲自部署了在友谊关下铺设地下输油管线的巨大工程。他老人家一声号令，友谊关内军民立即行动。他们顶着烈日，不顾美国飞机的轰炸，白天黑夜奋战在高山峻岭中。仅十五天就从凭祥到友谊关铺设了十五公里的输油管线，每天给越南输送一千三百立方汽油和六百立方柴油，有力地支援了越南前线。
    那时候，越南领导人一方面把友谊的词儿喊得震天响，发誓赌咒要“世世代代永远铭记中国人民的恩情”；另一方面他们却暗中和苏修沆瀣一气，狼狈为奸，悄悄地干着反华的勾当。
    凭祥转运站的同志给我们讲了一个所谓的苏修十六分之十标号箱“丢失”事件。一九六六年四月十三日，苏修所谓“援助”越南军事物资第六批第四列车到达凭祥以后，在清点过境物资时，苏修押运队长故作惊慌地说：“少了一个标号十六分之十的箱子。”声称箱内装有高度机密的导弹配件，并一口咬定这箱子是在过境途中被我方偷窃了。越方接收班副主任阮胜看到这种情况，心领神会，立即和苏方一唱一和地说：“箱子毕竟是在中国境内丢失的呀，我看苏联押运队长讲得有道理。”于是，苏修又提抗议，又发表文章，还拉阮胜作证人，诬蔑中国“偷苏联援越的导弹配件”，闹得满城风雨。但是，这出“双簧戏”还没收场就露出马脚。四月十九日，在苏修后到的第六批第六列车上，那个标号十六分之十的箱子竟自己“跑”了出来。我转运站工作人员为了揭穿苏越合伙反华的阴谋，当着苏越两方人员的面，开箱查验。原来，箱里装的是苏联士兵穿过的烂裤衩、臭裹脚布。“西洋镜”被戳穿，苏方押运队长哑口无言。我方代表严厉谴责苏修的无耻诬蔑，并严正宣布“阮胜为不受欢迎的人”。这个反华小丑溜回国以后，却得到了越南当局的提升。
    事实雄辩地说明，越南当局投靠苏修，由来已久。抗美战争胜利以后，由于越南当局图谋称霸东南亚的野心恶性膨胀，在排华反华的道路上越走越远，在友谊关前表演了一幕又一幕反华丑剧。
    友谊关东侧铁路接轨点，是两国政府协议的国境分界线，立有一块书写着中、越、法三国文字的铁路过境分界牌。长期以来，两国边防人员都以分界牌为标志，在各自一侧铁路线上进行正常巡逻。越方当局为了蚕食我国的领土，先是指使流氓分子在黑夜里铲掉分界牌上的文字，然后派遣武装人员越境巡逻，多次殴打我执行巡逻任务的战士，破坏我铁路设施。
    一九七七年四月二十九日晨，凭祥机务段职工根据我国铁道部指示，运一车皮石块，前往铁路分界线我方一侧维修路面。石块刚刚卸下，迎面就冲过来几十名越南武装公安人员，走在最前面的是一个独眼龙少尉军官，他一声吼叫，一群越方人员蜂拥而上，把一车皮石块统统掀到山沟里。第二天，又是那个独眼龙少尉指挥一群武装人员再次把我堆在路旁的石块推下山沟。
    五月四日一大早，我国铁路职工又运来石块准备修路，越方为了进一步扩大事态，竟煽动四百多名暴徒，手持钢钎、铁铲和木棒等凶器，气势汹汹地冲过边境线三百多米处，他们有的撬路基，有的扒木桩，有的掀块石。我铁路职工和边防战士上前劝阻，那个独眼龙二话不说，喊一声：“打！”暴徒们有的抡起木棒，有的拣起石块，劈头盖脸地向我们战士和职工打过来。我战士和职工为了避免事态进一步扩大，主动退回来。越力暴徒竟然追打过上。他们冲进我五连三班的营房，打烂我国防电话瓷瓶，捣毁全部门窗和玻璃，还在墙上扎了一百二十八个洞，打伤我战士和职工五十一人，重伤六人。台长王志强前额被打破，门牙被打掉一颗，当场昏倒在铁路上。战士林震书被打成脑震荡，鲜血染红了军帽。
    越南当局加入苏修经办的经互会，彻底投靠苏修以后，为了进一步恶化中越关系，更加肆无忌惮地对华侨下毒手。边防部队指战员向记者愤怒地讲述他们目击越南当局一手制造的“八・二五”惨案的经过：去年八月二十五日上午十点，越南当局经过周密策划以后，趁我方接侨工作人员送饭到难侨滞停的营地，侨胞们聚集开饭的时机，派出大批军警，挥舞着大刀、短棒和狼牙棒，饿虎般地向两千四百多名赤手空拳的难侨冲杀过来。刹时间，大批的难侨倒在血泊之中。战士们看见有一个孩子被冲散后，哭喊着寻找他的妈妈。一个如狼似虎的越南公安人员扑了过来，左手揪着他的头，右手举起大刀，把小孩的头连同一只手膀砍下来。一个五、六十岁的老华侨见此情景，气得浑身发抖，顺手抄起一根木棒，要和这个匪徒拚命，五、六个越南公安人员立即把他包围起来，挥起大刀，把老华侨也砍死了。难侨们被赶得呼妻唤子，哭爹喊娘，一齐拥进友谊关来。这伙越南肆虐者见难侨四散逃命，就满山遍野地搜寻难侨丢下的财物，把难侨留下的饭菜吃光，然后把被害难侨的尸体丢进鱼塘，“得胜回营”了。
    越南扩张主义者的暴行，激起我边境军民的极大义愤。我驻友谊关边防检查站代表当即出关与越方代表会晤，对他们一手制造的残杀我难侨的暴行提出严重抗议。越方竟然组织了一批男女大闹会晤室，肆意侮辱我方代表，甚至举起砍刀威逼我代表在他们事先准备好的一份所谓《“八・二五”事件真相》的备忘录上签字。在我代表严正拒绝后，越方竟非法先后扣留我两批代表近七小时之久。接着，越南当局采取恶人先告状的流氓手法，又发声明，又召集外国记者参观所谓“现场”，反诬我边防战士煽动华侨杀害越南公安人员。
    “八・二五”惨案血迹未干，苏修军事顾问就出现在友谊关外越方一侧，指挥越南军警武装占领了友谊关右侧我浦念岭浦营丁面积约一千八百平方米的领土，并在我国领土上挖工事，架铁丝网，埋地雷，插竹签，散发反华传单；还多次殴打我巡逻战士，威逼我边民内迁，用地雷炸伤、匕首刺伤我边民，破坏我边民耕种和收割。苏越条约签订以后，友谊关外越南军警更加剑拔弩张，经常打枪放炮，对我进行威胁，时刻觊觎我国的神圣领土。
    一桩桩一件件血的事实，使我边防战士怒火满胸。友谊关啊友谊关，你可以作证，越南当局完全堕落成了无耻的流氓，苏修的走狗。我们正告越南当局，你们硬要沿着反华的道路继续走下去，决没有好下场。
    本报通讯员 郑穗华 肖爱冬
    本报记者 吴式堂
〖-ZW/正文〗
