〖ZQ/总期〗7666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏联主子支持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越军继续向柬埔寨大规模进犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南赤裸裸侵略行径进一步加深了东盟的不安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/越南/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月五日讯 据西方通讯社报道：越南军队在悍然侵占柬埔寨东北部大片领土以后，继续在飞机和坦克的掩护下分几路向柬埔寨首都金边进攻。越南侵略军四日已向金边以南五十公里湄公河上的重镇乃良进攻。目前，越南正在越柬边境继续集结军队，准备进一步扩大对柬埔寨的武装侵略。苏联则加紧向越南运送大批坦克和武器弹药，支持越南扩大侵略柬埔寨的战争。
    合众国际社记者四日自曼谷报道说，“越南军队和作战飞机攻到了柬埔寨境内达一百英里的地方”，“并在八条战线上发动进攻”。“越南军队已占领了柬埔寨的整个东北部地区，并在金边南面的各条公路和河流地带发动猛攻。”
    合众国际社还说，“看来战局是这样”：越南“入侵部队控制了整个湄公河上游地区，他们已打到湄公河畔最北的省会上丁”；“越军在空军猛烈袭击的掩护下，已在磅湛省渡过了湄公河”；“越军在从胡志明市和湄公河三角洲的朱笃省以西的基地出发，沿一、二、三号三条公路由边界向金边推进”；“越南一支大部队在越南最西南部出发，穿越了柬埔寨通往金边的仅有的一条南部的铁路，正在向前推进以切断四号公路。”
    法新社四日从曼谷报道说，“外国情报部门专家今天说，越南军队的三个师占领了一号公路上柬埔寨鹦鹉嘴地区的柴桢”，并“从柴桢继续向湄公河对岸金边以南五十公里的乃良渡口推进”。美联社三日报道说，“泰国情报部门人士猜测，今后几天将在鹦鹉嘴地区爆发激烈的战斗。”
    西方报纸和通讯社指出，越南正在继续集结军队，准备进一步扩大侵柬战争，而苏联则向越南运送大批军火弹药，为越南的侵略行径撑腰打气。《纽约时报》四日刊登了三日从曼谷发出的一篇专稿。这篇专稿写道：“西方分析家今天说，越南正在集结军队，可能是准备在他们已经采取的攻入桔井市的行动之外再从三个方向向柬埔寨境内发动重大进攻。”美联社三日也从曼谷报道说，“华盛顿和曼谷的情报部门人士早些时候曾估计：越南在这次柬埔寨战斗中已投入了十万多部队，但是有迹象表明还有大批部队留在越南做后备。”法新社四日援引曼谷“消息灵通人士”的话报道说，“最近卸在越南一些港口的成百辆苏制坦克和成吨的弹药，现在正日夜赶运往越柬边界”。
    越南对柬埔寨赤裸裸的武装侵略日益引起东南亚各国的不安。路透社五日从马尼拉报道说，菲律宾总统马科斯最近几天可能召开国家安全委员会特别会议，研究越柬战争对东南亚的影响。路透社还说，“东盟各国领导人最近几个星期已经表示了东盟的关切。菲律宾外长罗慕洛本周初证实，东盟正在考虑举行一次外长会议来讨论目前的局势。”
    美国国际交流署四日播发的一篇文章说：“泰国和东南亚国家联盟的其它成员国正在一旁紧张地注视着越南人和柬埔寨人的冲突。如果柬埔寨遭吞并而被纳入一个为越南控制的大印度支那联邦的话，泰国就会最受影响。”
〖-ZW/正文〗
