〖ZQ/总期〗7666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某测控站采取措施积极培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术干部一茬接一茬迅速成长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科委某基地卫星测控站技术力量成长快。现在，全站专业干部满员并能胜任本职工作，还为外单位输送了技术干部。他们的一条重要经验是，采取积极措施，从战士中大力培养和提拔技术人才。
    为了适应国防现代化的需要，党委把培养选拔技术干部作为长期的、根本性的建设来抓，做到早定苗，勤培养。他们积极摸索培训技术干部的规律，采取“三上三下”的方法对战士进行培养。（一）把新战士集中上来进行五十至六十天基础课训练，然后下到各专业去学习操作，了解设备性能、作用及简单的测试检查等；（二）开办不同类型的训练班，选送有培养前途的同志上来参加基础理论学习，如晶体管电路、脉冲技术、无线电原理、电源学、高等数学等，然后下到分队学习设备原理、线路、信息流程、详细结构、技术指标、检查维护、排除故障等专业知识；（三）在有条件的时候，选送新干部和预备苗子上基地教导队和有关厂（所）学习深造，尔后下去主管一部分设备，在工作中锻炼提高，逐步达到中专或接近大专的水平。站长、政委和主管技术工作的领导，经常深入中队、机房跟班作业，调查摸底，对苗子的技术水平、接受能力、特长、思想作风都做到心中有数，条件成熟一个提拔一个，使技术人员一茬接一茬。
    对于新的技术干部，站党委敢于放手使用，促进技术干部迅速成长。新手基本具备独立工作能力后，就让他们挑担子，独立主管一部分设备，促使他们尽快成熟。在新手基本成熟时，把设备交给他们主管。当他们在工作中遇到难题时，及时帮助指导，老同志给新手当顾问、当参谋。对新手既加担子，又要对他们从严要求，不管是技术作风还是技术水平问题，都不迁就。党委从实战需要出发，提出了“一丝不苟，争分夺秒，大力协同，三从三找（对设备要从稳定中找不稳定的因素；从过细中找不过细的地方；从落实中找不落实的方面）”十六字技术作风的要求，并建立了各种岗位责任制，进行必要的奖励，促使大家勤奋工作和学习，养成严谨的工作作风。 （宣传科）
〖-ZW/正文〗
