〖ZQ/总期〗7666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副师长潘世贵去年在施工第一线蹲点二百四十多天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领指战员干现代化创高速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/董祥起/曾凡宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/沈阳部队RW：潘世贵/领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在加速部队现代化建设中，领导干部应该以什么姿态抓落实？沈阳部队某师副师长潘世贵的实践作出了回答。去年，他深入施工第一线二百四十七天，把主要精力用在加快施工步伐上。
    去年，这个师担负国防施工任务，党委分工潘副师长负责工地现场指挥，他一上任，就象当年指挥打仗一样抓施工。二月份，长白山区还是冰冻雪封，寒气逼人。大军未到，潘副师长就带领指挥所的人员来到工地，顶风冒雪，爬山履冰，勘探地形，设计方案。他每天奔跑不下四十里地，踏遍了大大小小二十多个山头。施工全面展开后，他更是不分白天黑夜，精心组织，有时忙得一天只能睡三四个小时的觉。战士们赞叹地说：“每个连队都留下了潘副师长的足迹，每条坑道都洒下了他的汗水。哪里有问题，哪里就有他的身影。”某团八连在掘进某坑道时，工程进度较慢，原因在哪儿呢？一天上午，潘副师长来到八连坑道口，坑道里，灰尘弥漫，象浓烟一样咕嘟咕嘟往外冒。潘副师长低头就要往里钻，连队干部一把拉住他：“里面灰尘太大，你又没戴口罩，我们在这儿把情况给你汇报一下吧！”潘副师长却说：“光听你们汇报，不亲自看看怎么能发现问题呢？”他不顾干部的劝阻硬是进了坑道，仔细地观察每个作业面的情况，请战士谈作业体会，又亲自抱钻机钻了一会儿。他发现了两个问题：一是两部钻机在同一个作业面上工作，互相干扰，造成窝工；二是这里是夹石层，容易卡钎，浪费时间。针对这些问题，他建议八连调整部署，一个作业面安排一部钻机，同时又手把手地教钻机手开钻时不要抱得太死，慢慢推，扩大风眼。在潘副师长的指导下，八连的工效比原来提高一倍。
    潘副师长在工地上，十分注意引导干部战士改变小生产的管理方式，把施工生产转上现代化的轨道，充分发挥先进设备和先进技术的作用。工地上有部分从外国引进的控压机，开始，个别连队由于操作人员技术不熟练，常出毛病，有的干部失去了兴趣，认为机械不保险，不如手锤省事。潘副师长发现后，就把大伙儿召集在一起，让大家算一笔账：机械转一个小时，等于我们五六个人干几天。究竟是机械快，还是人工快？为了解决技术操作问题，他又组织技术较好的同志介绍经验，开展互帮互学；同时，加强对机械手的技术训练，制定定期检查保养机械的措施，使机械始终处于良好的运转状态，大大加速了施工进度。在进行工程灌注时，上级发给他们一种木素质磺酸钙减水剂，这是我国根据外国的先进技术生产的一种加强混凝土硬度的新产品，部队从来没用过。下发部队后，除炮团使用外，其余各团因缺乏经验，不敢使用。针对这种情况，潘副师长亲自组织在炮团召开了现场会，通过实例让大家看到，使用这种减水剂，硬度比一般混凝土增加十度。事实打开了大家的眼界，全部队很快推广使用了这种减水剂。施工结束时，经上级鉴定，全师灌注达到了全优。
    潘副师长在深入基层的过程中，善于倾听群众意见，发扬民主作风，不靠“长官意志”办事，不搞瞎指挥。去年六月，潘副师长在零六号坑道搞炮坑头灌注试点，全师各单位都派代表来现场参观。正当潘副师长下令开始灌注的时候，负责化验石质的参谋陈国军匆忙赶到现场，向潘副师长提出，灌注用的石子未经上级化验鉴定，不能开工。当时在场的人都愣住了，这不是给副师长难看吗？灌，还是不灌？潘副师长冷静地考虑了陈参谋的意见，觉得陈参谋一丝不苟执行操作规程是对的，决不能怕丢了自己的面子而蛮干。他果断地下达了停止灌注的命令。待化验鉴定后，才重新开工。潘副师长常说，领导干部应该养成良好的民主作风，凡事听听群众的意见，事情才能办得好一些。平时，每制定一份计划，办一件事情，处理一个问题，他都要先征求群众的意见，学个孔夫子的“每事问”。
    潘副师长扑下身子搞现代化建设，带动了整个部队。一九七八年，全师广大指战员开足马力大干，提前一个月完成施工任务，受到上级通报表扬。现在，在党的三中全会的精神鼓舞下，潘副师长更加斗志昂扬地战斗在现代化建设的第一线。
    （王文杰、董祥起、曾凡宏）
〖-ZW/正文〗
