〖ZQ/总期〗7666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见欧洲议会议长科隆博〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席说：我们同欧洲经济共同体的关系是会发展得更好的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月五日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午在会见欧洲议会议长埃米利奥・科隆博时说：我们同欧洲经济共同体的关系是会发展得更好的。
    他说，我们对欧洲经济共同体的政策是希望这些国家在政治上、经济上联合起来，希望它们强大。
    华主席在谈话时表示，中国愿意在贸易、经济和科技合作方面，不断加强同共同体的关系。
    科隆博议长说，共同体同中国的关系近来越来越密切了。不论在过去还是今后，共同体都重视同中国的关系。
    华主席在谈话中感谢科隆博议长在担任意大利总理期间对发展意中关系所作出的贡献。
    他还向科隆博议长介绍了我国当前的大好形势以及对一些国际问题的看法。
〖-ZW/正文〗
