〖ZQ/总期〗7666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学习，迎接历史的转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《陈毅出山》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《陈毅出山》自从演出以后，就受到军内外的热烈欢迎。这个戏通过尖锐复杂的冲突，生动曲折的故事情节，表现了陈毅同志忠于党、忠于人民、忠于毛主席革命路线的思想和品质，描绘了陈毅同志在十年内战转向抗日战争的历史转变关头的宏伟胆略和战斗精神，活现了老一辈无产阶级革命家的光辉形象。
    无产阶级革命家必须在马克思列宁主义、毛泽东思想的理论指导下，从实践中找出事物运动的规律来，抓住主要矛盾，带领广大群众，集中力量解决主要的基本的问题，推动革命运动向前发展。就象斯大林赞颂列宁那样：在革命的转折关头，他真是才华毕露，洞察一切，预见到各阶级的行动和革命进程的可能曲折，他对这些东西简直是了如指掌。陈毅同志一出现在观众面前，就是一个自觉地推动革命转变的卓越领导者的形象。他非常明确地提出：“我们已经跨上了新的里程，革命进入了新的时期”，“从‘反蒋’变为‘联蒋’，从内战转为抗日”，是个“战略大转变”；而在国共合作的新形势下，又清醒地指出了“莫作陈独秀”的严重历史教训。历史事实也正是这样：陈毅同志是在与党中央长期失却联系的情况下，根据国内外形势的分析，以及香港《工商日报》所刊毛主席《论反对日本帝国主义的策略》这一报告的摘要，以无产阶级革命家的胆略和气魄，独立地作出判断，迎接了这个战略大转变。
    每当历史转折关头，各个阶级各个阶层的相互关系也必然有所改变。无产阶级就必须根据他们所处的地位和态度，重新确定自己的策略和政策；而且必须动员教育广大干部和群众都能理解它，执行它。《陈毅出山》正着力描写陈毅同志揭露、战胜了国民党顽固派的捣乱，教育说服了自己的同志，在斗争中实现了伟大的战略转变。其中，作者集中描写的陈毅同志和韩山河的矛盾，就具有典型特征。韩山河具有阶级斗争的坚定性，在艰苦卓绝的对敌斗争中坚贞不屈。然而，这位红色游击队的领导人对于中日民族矛盾上升为主要矛盾，变动了国内阶级关系的形势，却毫无了解；而且还受着第三次“左”倾机会主义路线的思想束缚。在韩山河的心目中，“共产党跟国民党势不两立，水火不容”，因此，“绝对不能”搞合作！在他看来，在不同时期进行政策的改变，“这是摘帽子投降”。陈毅同志告诉他新的时期有新的斗争策略、新的斗争方式，韩山河却斥之为“机会主义理论”，甚至截钢斩铁地宣称：“我不许你提跟蒋介石合作！要合作你们去合作，我不合作，我革命到底！”要“合作”就不能“革命到底”，要“革命到底”就不能“合作”，这种绝对化的逻辑确是有其代表性的。的确，我们一些忠实的革命同志在历史转折关头，并不是一下子就认清和跟上形势的。
    陈毅同志对韩山河的说服教育，随着剧情的发展愈深入也就愈深刻、愈具有广泛的教育意义。这些戏，生动，风趣，剧场里不时响起的会心的低笑声，作者搔到了观众的痒处了。这位可爱的韩山河，正是毛主席指出的那种被教条主义俘虏的典型，头脑里充满了绝对化的形而上学观点，加上狭隘的保守思想，接受新事物是一场艰巨的斗争。但是，正因为他是从革命的烈火里锻炼出来的，他终于在实践中认识了真理，接受了真理。
    斯大林曾经形象地把时代的转折比作转弯中的火车，把跟不上这一时代转折的人比作掉下车去的垃圾，这是非常深刻的。《陈毅出山》这个戏，正好激励我们去打破思想的牢笼，跟上新的形势。陈毅同志的艺术形象，也是在艰苦地转变韩山河的过程中刻画和完成的。直到走出剧场，剧中人陈毅同志的话还回响在我们耳边：“在新的形势下，要研究新的问题，接受新事物，要努力学习。”目前，全党、全军和全国人民正在认真贯彻党的十一届三中全会精神，把工作的着重点转移到社会主义四个现代化建设上来。面对这个伟大的历史转变，看看《陈毅出山》这个戏，对我们是会有启发和教益的。
〖-ZW/正文〗
