〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度人民社会党领袖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妄图保持对西藏的“治外法权”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/侵华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里3日电 人民社会党领袖克里帕拉尼2日在“印度斯坦旗报”上发表了一篇文章，题目是：“他们为什么沉默？”他赞扬了尼赫鲁总理在人民院的讲话，并说：“这篇讲话是庄严的，使用了适宜于一个文明民主国家首脑的有礼貌的语言。”他特别欢迎尼赫鲁的这个观点：西藏叛乱的基础是“强烈的民族主义情绪”。
    这个人民社会党的领袖诬蔑中国对干涉者的谴责是“粗野而下流”的，他写道：“中国对印度的粗野和下流的攻击清楚地表明了中国对印度友谊重视的程度。”
    克里帕拉尼在这篇文章中为印度扩张主义分子干涉中国内政进行诡辩。他诬蔑共产主义也和殖民主义、帝国主义一样“剥夺了较弱小国家的自由”，他反对印度在几年以前放弃关于在西藏的治外法权，他以极为遗憾的口气写道：“啊！总理那个时候不知道，放弃这些权利并不有利于那片土地上的儿女――西藏人，而是有利于他们的统治者――中国的执政党。”
    据新华社4日讯 新德里消息：印度反动报纸继续攻击我国。据法新社加尔各答5月1日消息，加尔各答“政治家报”驻甘托克记者5月1日援引甘托克接到的消息说，“中国共产党当局在给西藏人灌输共产主义思想的努力中，计划剥夺西藏寺院的一切权力。”
    这个记者造谣说，中国不让西藏儿童入寺院。
    他还挑拨地说，江孜的扩音器警告人们中印可能发生战争。
    “印度快报”5月1日发表社论，反咬中国一口。这家报纸竟说，“北京如果不是在它的困境中把罪过都加在印度身上和挑剔所有人的过错，而是考虑采取应该采取的积极措施来恢复西藏和平和使中印关系正常化，那就做对了。”
〖-ZW/正文〗
