〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念“五四”发扬“五四”革命传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国青年愤怒谴责印度干涉者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨青年一致保证：全力协助解放军肃清残匪，坚决维护祖国统一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗El273〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗保卫边疆/反印斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 北京、广州、重庆、南京、福建前线、呼和浩特等地青年热烈纪念“五四”运动四十周年。
    在“五四”运动发源地的北京，今天到处都有纪念活动。许多厂矿、人民公社、学校、机关都举行了纪念大会，不少单位邀请革命前辈和英雄人物与青年们见面。有八十三个青年先进集体和一百二十五个优秀青年在各单位的纪念会上受到表扬奖励。许多高等学校和科学研究机关在今天进行了学术讨论。各界青年四百多人，晚上高举火炬，在天安门前举行了接力赛跑。全市许多单位举行了营火晚会和联欢会。
    广州市各界青年五千多人，今天上午在中山纪念堂举行了纪念大会。大会号召各界青年继承和发扬“五四”运动以来革命前辈的光荣传统，不避艰险、不怕困难、坚持不懈地为社会主义、共产主义事业而奋斗。大会同时热烈庆祝平定西藏叛乱的伟大胜利，严正地警告印度干涉者：任何支持西藏叛乱分子干涉我国内政的阴谋活动，都是我国人民所绝对不能容忍的，它必然要遭到可耻的失败。
    重庆市四千多名青年代表今天下午也举行了纪念大会。在纪念大会上，青年工人、农民、学生、文艺界和部队代表都讲了话。他们表示要继承和发扬“五四”运动的革命传统，把青春献给伟大的共产主义事业。他们还一致谴责了帝国主义和印度干涉者支持西藏叛乱分子、企图分裂我国统一的可耻行为。
    江苏省和南京市各界青年三千多人在3日上午举行了纪念会。会上，一批青年先进人物和先进青年集体受到了共青团江苏省委的表扬。
    福建省福州市各界青年和人民解放军驻福州部队的青年代表六千多人，3日晚上分别在福州工人文化宫、军人俱乐部等地举行了纪念会。
    在福建前线部队中，无畏的青年炮手们在大炮旁举行纪念会、报告会，纷纷表示要学习英雄炮手胡德安和党的好女儿向秀丽的热爱祖国的思想品质。厦门前沿阵地上的炮兵还和支前模范“十姐妹”、“小八路”、“二十三勇士”等一起联欢。某军港年轻的水兵们在甲板上、码头上欢度节日。有一百名优秀团员受到前线海军领导机关的奖励。在前线的野战机场上，年轻的空军战士同驻地的青年举行了热情洋溢的联欢。曾击伤敌机一架荣立三等功的飞行员匡如密还为一千多名青年作了精彩的飞行表演。许多青年战士写信给驻西藏的兄弟部队，祝贺他们迅速平定叛乱的伟大胜利，并表示亲切的慰问。
    内蒙古自治区首府呼和浩特市各族青年二千多人，今天分别举行广播大会和报告会，隆重纪念“五四”运动四十周年。会上各族青年坚决反对帝国主义和印度干涉者对我国内政的无理干涉。
    据新华社拉萨4日电 拉萨市各族各界青年三千多人，今天在布达拉宫前的雪策林卡举行盛大的游园会，纪念“五四”运动四十周年。参加游园会的青年们，愤怒斥责印度扩张主义分子干涉我国的内政，一致保证：要用一切力量协助人民解放军，彻底肃清残余的叛乱分子，坚决维护祖国的统一，作为对外国干涉者的回答。
    在青年们的邀请下，中共西藏工委副书记谭冠三同志也参加了游园会。谭冠三副书记代表中共西藏工委向青年们祝贺节日“扎喜德勒”。谭冠三同志说：西藏和平解放八年来，西藏青年在中国共产党的教导下，已成为各项运动中一支突击力量。在此次平息叛乱的战斗中，拉萨市爱国青年联谊会和爱国妇女联谊会的会员们，以及各界各单位的青年们，都积极地为支援人民解放军做了许多工作，起了很好的作用。他希望青年们再接再厉，继续协助人民解放军彻底肃清边远地区的残余叛匪，认真参加民主改革的准备工作，密切联系群众，加强自我改造，做人民的好儿女，党的好战士。
    共青团西藏工委副书记雪康・土登尼玛（藏族）也在游园会上讲了话。雪康说：原西藏地方政府和上层反动集团象一座大山一样，压得我们广大青年抬不起头，长期以来过着牛马不如的生活。现在，他们已经自取灭亡，一百一十几万西藏人民已开始了自由的新生活。这是多么大的一件喜事啊，可是，尼赫鲁总理说西藏叛乱的平息是一出“悲剧”，我们要问：尼赫鲁在为谁而“悲”？口口声声“同情”西藏人民的人，当西藏人民已开始从野蛮、残酷的农奴制度下获得解放和新生的时候，居然竟说是“悲剧”，真是奇怪得很！
    在今天的游园会上，青年们一致对外国干涉者干涉我国内政的阴谋活动，表示了无比的愤怒。许多普通的青年工人、农民、喇嘛、学生，都用他们亲身的经历，驳斥了印度总理尼赫鲁最近关于西藏问题的谈话。
〖-ZW/正文〗
