〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实不能用想象代替〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江明〖HH/换行〗DW：南京部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度总理尼赫鲁先生，4月27日在人民院就西藏局势发表了讲话。他在为流亡在噶伦堡的西藏上层反动身子辩护时，说指责这些人是西藏叛乱的组织者和指挥者，是“想象”和“不顾明显的事实”。
    究竟是谁“不顾明显的事实”，而且非常善于“想象”呢？还是让事实来说明。
    达赖喇嘛是被叛乱分子劫持的。达赖喇嘛给谭冠三将军的三封信、缴获到的叛匪的文件以及了解劫持情况的人的见证，都证实了这一点。就连尼赫鲁先生自己也这样说：“到3月17日下午四点钟为止，（达赖喇嘛）还没有离开拉萨的明确的想法”，但到晚上十点钟他才“突然”离开了拉萨，而且，连“足够的衣服等物”也没有来得及带。但是，尼赫鲁先生竟不顾这些事实，在他历次的谈话中，竭力想给人们造成这样一种印象：即达赖的离开拉萨不是被劫持，而是由于中国政府违背了十七条协议，达赖不得不离开拉萨而到印度。为了“证明”这一点，尼赫鲁先生发挥了他的“想象力”，说达赖喇嘛在离开拉萨前，曾经有“炮弹（又说是‘不知什么东西’）向他的宫殿打过来”。事实是铁的，不能改动的；而想象就免不掉一会是这样一会是那样
    叛乱本来是一小撮上层反动分子搞起来的。西藏一百二十万人，参加叛乱的总共不过两万，而且，其中有不少人是被反动分子裹胁的，规模的大小不难想见。但尼赫鲁先生又“不顾明显的事实”了，在他的讲话中，凭空想象说叛乱是“一次大规模的”和“规模相当大”的。
    尼赫鲁先生的讲话，几乎通篇是这种不顾事实、单凭想象而说出来的谎言。我们要告诉尼赫鲁先生，事实毕竟是事实，不论你的想象力多么强，也无法改变一丝一毫。
    南京部队 江 明
〖-ZW/正文〗
