〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车管工作两朵鲜花相映红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9375部修配厂自制随车工具三千件二支队汽车连随车工具七年无丢损〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东明/周玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2243〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军需品修理9375部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京部队后勤车管部在一次现场会议上，介绍了两个单位自制和保管汽车随车工具、附件的先进经验。一是9375部队机械修配厂在设备简陋、材料不足的情况下，自制自修汽车随车工具、附件一百一十项，共三千四百七十二件，解决了多年来汽车随车工具补充的困难；一是0218部队二支队汽车连，七年来，一千多件随车工具、附件无一丢损。这两个单位，一是苦干巧干，克服困难，自造自修；一是千方百计妥善保管，万无一失。可以说是两朵鲜花相映红。
    9375部队机械修配厂，是由机械和汽车修理所合并的，设备很少，只有两部车床和钻床，铣床、刨床、冲床等都没有。他们就利用报废的举重盘、废道轨、坏钢丝床架、汽车上的坏备胎架子等，自己设计，制出了一部龙门铣床、一部牛头刨床和一部小型冲床。工具解决了，又遇到材料困难，他们本着废物利用、旧料成材的精神，大量利用了废旧物资。如用报废的汽车牌照，制成嘎斯51的消声器；用断了的汽车钢板，做成了前后轴头扳手；用废铁片、铁皮做成电枢检查器和电焊机的变压器等。就这样，解决了工具器材困难，做成了各种随车工具和附件。
    0218部队二支队汽车连七年没有丢损汽车随车工具的主要经验是：党团支部对随车工具、附件的管理保养工作十分重视，经常对部队进行爱护工具的教育。同时，严格执行交接班和检查制度。七年来，每台车都更换了好几次驾驶员，有的更换了十次以上。每次更换的时候，老驾驶员都按车历记录簿清查件数，一件件交给新驾驶员。每次车场日连干部和汽车勤务主任，除检查车辆保养情况外，对随车工具、附件的保管情况也进行检查，并将结果写在车历簿上，车场日和平时保养时，下班前都留出一定的时间对工具进行清查。对随车工具、附件的存放，也都是很有次序。根据工具大小和使用情况，分别放在小工具包和大工具箱里，每件工具都标有号码以防错乱。驾驶员也做到：随用随取，用完归箱；途中检查，全盘清点；工具放置得当，不使跳出车外。因此，保证了随车工具完整无损。 （张东明、周玉林）
〖-ZW/正文〗
