〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关”这个字，近来常见于各报刊。文化学习上有“初小关”、“高小关”，射击训练上有所谓“理论关”、“兵器关”、“操作关”，施工中有所谓“定向关”、“选眼关”、“打眼关”等等，名目繁多，不一而足。
    顾名思义，所谓什么“关”，指的是事物发展过程中带决定性的一点。古时候打仗，夺取关口往往是有决定意义的。攻克关口，就可以长驱直入，仗就比较好打了。借用来说明事物的发展也就是说，突破了什么“关”，事物就可以发展到一个新的阶段，就可以比较顺利地前进。
    在工作中提出什么什么“关”，应该是在认真研究了事物发展的规律，真正找到了解决定性的一关以后而确定的。设置这个“关”的目的，又是为了动员群众发挥最大的积极性，去“夺关”、“闯关”。在这里，领导者的重要责任，就是不仅能找到和提出工作发展的“关”，而且能够身先士卒，组织和带领群众，千方百计地突破这一“关”，从而推动工作前进。
    从领导上来说，没有什么根据地随随便便提出几个“关”来，固然不能起到设“关”的作用；单纯地“把关”、“守关”，等待群众自己去“闯”，也不能说是一种积极的态度。
〖-ZW/正文〗
