〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班祥盛赞中央人民政府宗教政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他在广济寺传经并接见了世界佛教徒联谊会名誉会长；严厉谴责西藏叛匪假借“保护宗教”发动叛乱〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏/宗教事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 班禅额尔德尼大师应中国佛教协会邀请，今天上午到有八百多年历史的广济寺举行了传经仪式。
    今天班禅大师在大雄殿讲了“道之三要”、“功德基础”、“佛教昌隆原文”三部藏经。传经结束时，班禅大师向听经的人们说：“在我们伟大领袖毛主席的领导下，我们为祖国的统一和富强进行祈祷。在我们统一和富强的祖国大家庭里，我们充分地享受到宗教信仰的自由。”
    正在我国进行访问的世界佛教徒联谊会名誉会长马拉拉塞克拉博士，今天到大雄殿列席听经。
    据新华社4日讯 班禅额尔德尼大师今天在北京广济寺传经以前，接见了正在我国访问的世界佛教徒联谊会名誉会长马拉拉塞克拉博士。
    马拉拉塞克拉说，他在中国访问了很多地方，他看到中国政府对佛教给予了很多帮助。看到了中国佛教昌盛的情况。他说，我深信，在班禅佛领导下的西藏佛教，是能帮助社会进步的。
    班禅大师告诉马拉拉塞克拉，在中国共产党和毛主席的领导下，人民解放军已经平定了西藏上层反动分子发动的叛乱。他说，中央人民政府是一贯执行宗教信仰自由政策的，寺庙得到了保护，许多破旧的寺庙得到了修复。西藏上层叛乱分子假借着“保护宗教”的幌子发动叛乱，其实正是这些人为了自私自利的目的，破坏了宗教，他们竟然把寺庙当作叛乱的阵地。
〖-ZW/正文〗
