〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队组织机关干部学毛主席军事著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗短期轮训为长期自修开好头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兆坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东军事理论沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队为了推动和指导机关干部对毛主席军事著作的学习，最近总结了前两期直属机关干部短期轮训的经验，开始了第三期的集训。
    根据机关担任编写条令和指导部队训练等任务的迫切需要，沈阳部队采取短期轮训的方法加强直属机关干部对毛主席军事著作的学习。前两期集训的经验证明：这种方法的好处是，时间集中，精力集中，领导方便，能系统地学习，比各单位每周以四小时分散学习的效果大。既适应当前工作需要，又为进一步自修奠定基础。
    前两期机关干部集训的主要经验是：一、编好学习小组。他们是根据机关业务性质复杂、干部水平不齐、经历不同的情况，采用了以原建制单位为基础、调整骨干、混合编组的方法。这样，既便于领导学习和互相帮助，又利于展开学习竞赛。二、以自学为主。他们根据机关干部有一定文化程度和理解能力，接触问题范围较广，便于联系实际研究问题等特点，采取以自学为主，结合互助、必要的启发报告、解答问题和大鸣大放大争大辩的学习方法。强调认真读书，独立思考，提问题，摆观点，然后漫谈。在漫谈的基础上抓住提出的问题，诱导人家展开争辩，并结合工作、思想解决实际问题。在读书过程中作必要的报告，启发大家思考钻研问题，在辩论过程中作综合性的问题解答，统一提高认识，系统地深刻地理解毛主席军事思想实质。三、加强思想领导，端正学习态度。如在集训中，有的同志曾认为学习毛主席军事著作不能指导业务技术；自学为主不能学好。有的不敢提问题争辩，有自卑感等等。领导上针对这些问题，及时进行了思想教育，并树立典型，推动了大家的学习。 （周兆坤）
〖-ZW/正文〗
