〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反帝爱国史上的西藏英雄城市――江孜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵奇〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D9288〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命圣地/江孜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江孜，是祖国边疆的一个重镇，是拉萨至亚东古商道上的中心点，这里有广阔的河谷平原，许多农庄散布在城区四周，著名的藏毯出在这里。
    1904年春天，英帝围主义侵略军，所谓荣赫鹏“远征军”，在江孜受到了西藏人民的沉重打击。这次历时三月的有名的阻击战，表现了西藏人民反抗帝国主义侵略的坚强意志。这里记述的，是一些亲身参加过抗击英国侵略军的西藏老人，向驻江孜人民解放军战士们所讲的一部分可歌可泣的故事。
    英国侵略者欠下的血债
    1904年3月底，侵占亚东的英帝国主义侵略军继续北上，妄图长驱直人拉萨。他们先在琼门辛柯地方设下了“和谈”骗局，将严阵抗击侵略军的西藏民兵，诱骗到琼门辛柯大坝，然后集中进行大屠杀。
    江孜老农民赤丹旺堆，是这次屠杀惨案的见证人，当时有些人是从血泊里逃出来的，他便是其中的一个。这位抗英老战士拉着解放军战士的手，痛切地叙述这次惨案经过说：到了“和谈”那天，大坝上站满了人，忽然，一阵枪声，我们藏族人民有一千五百多人倒下了。老人谈到这里时咬牙切齿，手臂颤动。他接下去说：“后来英国兵走了，印度兵又驻到江孜来了，好多年，西藏人不敢谈起这些事，但是这笔血债，是西藏人永世也忘不了的。”英国侵略军的总指挥荣赫鹏，以后在他写的侵藏“回忆录”中，对这次丧尽人性的大屠杀作了如下夸耀的描述：“仅数秒钟，平原遍处，皆藏人尸体，而吾士兵，每人开枪才十三响。”
    英国侵略军续这次大屠杀之后，进占了江孜。
    六十多岁的凭错朗杰和八十多岁的俊美卓登，向解放军控诉了当时侵略军的暴行。他们曾亲眼看到，兽军足迹所到之处，藏民家里的牛羊、藏毯、青稞被劫一空，许多村子被烧毁了，有的人家，全家惨遭杀害。江孜以南的降布寺、南尼寺（距江孜一个到两个马站的路程）完全被烧光了。江孜附近哲金寺里的真玛神象被侵略军捣毁。城里八角曲登寺有个大铜佛的腿，还留下了英国兵用马刀砍损的痕迹，后来寺里的喇嘛一直用红绸包裹着铜佛的腿，表示对帝国主义侵略军的兽行永世难忘。
    英雄的江孜保卫战
    全藏燃遍了消灭英国侵略者的怒火，十三世达赖喇嘛在5月1日发出的抗击英国侵略军的动员令，传遍江孜地区各个村庄。动员令说：“江孜地区按村庄土地大小，集中健壮青年三千名，每人携枪一支，带供一个月用的粮食弹药，抵抗英军前进。”数千民兵集中了，他们在泽年和俄母龙两个民兵首领的率领下，接受了保卫江孜的任务。
    不到一个月，侵略军占领的江孜又被英勇的西藏人民夺回来了，所有的碉堡被民兵们一一收复。江孜城南的帕拉村（又名江噶），是个重要据点，也被民兵夺了回来。由于这个据点离英军的指挥部（江乐村）很近，5月26日，疯狂的侵略军使用近代武器，向帕拉村开始了残酷的猛攻，它们用炸药和汽油把帕拉村变成了火海。帕拉村老居民自玛泽旺悲愤地回忆当时战斗经过说：“那时这个村子只有六户人家，我们的六百个民兵用土枪一直战到最后，村子烧光后，英国兵还不敢马上走近。”
    江孜城边一座山峰上，耸立着巨人般的城堡，五百民兵在俄母龙代本指挥下，在碉楼上坚持了两个月、有一次，英国侵略军集中十多门大炮向碉楼轰击，这场恶战持续了两天一夜。坚守碉楼的民兵们，知道这个阵地如象平原上的眼睛，决心坚守到底，土枪火药已经用完，仅有的来复枪子弹也打尽了，他们最后就滚动石头来打击侵略者。俄母龙在率领民兵冲锋时牺牲了，碉楼的英雄守卫者都流尽了最后一滴血。
    在江孜保卫战中，许多抗英战士被西藏人民作为传奇式的英雄人物歌颂着，例如有一个勇士，一连用大刀将二十五个英国侵略军砍死在卡鲁山下，掩护民兵撤退后，他自己也被俘牺牲了。
    外国侵略者的坟墓
    在江孜城南两里多路的地方，有个遍布十字架的坟园，坟园的大门紧锁着，这就是当年英国侵略者的坟墓。坟园围墙上插满玻璃刺，一直到1954年，驻在江孜的印度军队还在忠实地守卫着这个坟园，不许江孜人民接近它。远涉重洋的侵略者的尸骨，在这里已经埋了五千多年。在坟园里，有块大理石的墓碑上用英文写着：“少尉皇家工程兵加斯汀在1904年5月26日猛攻帕拉村时英勇阵亡，时年二十六岁”。碑文前面还写着“留在亲切的记忆里”几个字。这该是个多大的讽刺啊！西藏人民对帝国主义的狰狞面目十分熟悉，西藏人民的确永远记着侵略者的可耻下场。
    在英国侵略者坟墓的不远处，曾经是印度驻江孜军队的兵营所在地。直到1954年我国和印度签订关于中国西藏地方和印度之间的通商和交通协定以后，印度军队才从江孜撤走。江孜人民清楚地看到，印度扩张主义分子在西藏从英帝国主义手里继承了多么不光彩的遗产。当印度军队驻在江孜的年代里，他们蛮横地向江孜人民要粮要草，摊派“乌拉”（无偿差役），要江孜人民为他们服劳役。骑着高大军马的印度军队在江孜田野里耀武扬威地巡游，践踏着田里的庄稼。印度驻江孜军队的军官们，还和进行叛国活动的江孜大贵族帕拉勾勾搭搭，经常酗酒赌博。江孜人民对印度军队在江孜的所作所为，早就愤恨难言。
    英雄城市屹立在祖国边疆
    1951年11月15日，江孜升起了五星红旗。人民解放军在这天进驻江孜。那时，江孜人民欢迎人民解放军的热烈情景是难以用言语形容的，许多人热泪盈眶地向解放军控诉了帝国主义和外国干涉者的暴行和阴谋活动。人民解放军进驻江孜的时候，纪律严明，他们宁可宿在露天里也不进藏民家和喇嘛寺庙。战士们帮助藏族同胞背水打柴，发放无利农贷，免费为藏胞治病和举办小学等等，这些爱民行动，使江孜人民对祖国的人民军队倍加热爱。
    今天，这座有着爱国反帝光荣传统的英雄城市，已经永远结束了被帝国主义者凌辱的历史，雄伟地屹立在祖国西南边疆。
〖-ZW/正文〗
