〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓鉴定抓推广〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗En17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻多快好省和安全的施工方针，最有效的方法是进行工具改革，展开以半机械化为中心的技术革新运动。当前工具改革的主要矛盾是什么呢？采取什么措施才能加速实现施工的半机械化呢？0136部队的经验证明：在发动群众进行发明创造的同时，集中力量大搞新工具的推广工作，是一个关键。
    在技术革新运动中，许多施工部队不仅创造性地运用了去年技术革新的成果，今年也有许多新的发明创造。这样，不少同一工序中的半机械化工具形成了多种多样的局面。就以穿孔用的锤子来说，总不下十几种之多。应该说这是一种好事情。它不仅表现了广大官兵的智慧，而且对今后寻找一种或几种最适用的工具创造了条件。但是，就整个技术革新的发展趋势来看，这毕竟是一个过度的阶段。因为每一件新工具不可能都是十全十美的，都可能各有所长，各有所短。领导者的责任就需要对同一工种的新工具加以评比、鉴定，并根据确实能够提高劳动效率，减轻劳动强度，保证工程质量和安全的原则，选出几种最适用的新工具，互相取长补短，继续提高，使它基本定型化，然后下定决心，大力制作推广。对于定型推广的新工具，仍要发动群众在实践中继续改进提高，对改进的工具，再进行定型推广，这样一环扣一环地不断提高，就可以使技术革新运动深入地发展下去，并落到实处。
    0136部队还告诉我们一个很重要的问题，就是在推广新工具时，必须掌握自力更生，就地取材，由低级到高级的原则。高级的东西当然好，可是由于制作复杂，在推广时就很难做到普及。同时，推广一件新工具，也要根据各部队的实际条件，照顾到因地制宜，不能强求划一。0136部队这样做了，就收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
