〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地小创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易长启/李晨希/石桥/也均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗工地小创造〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工地小创造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流水淬钎法
    某部二连铁匠炉班长林源臣经过多次摸索，创造了一种流水淬钎法。它有三个特点：一是能自动调节温度，使水永远保持适合淬钎的温度，不用经常换水，这样就能提高钎头的坚硬程度；二是能自动掌握钎头的深度（五公里）；三是操作简便，节约人力，比死水淬钎可以提高工作效率四倍。
    这种淬钎方法很简单，就是用一木槽或石槽，槽中放一小木条。然后在槽中装水，使小木条的表面距水的表面五公匣，这样打好的钎子放上去正好淬五公厘。在槽的上端放一带孔的水桶，下端放一水盆，水由木桶孔流入槽内，经过木槽流入水盆。盆内水满后再倒入水桶，如此反复循环，既节约时间，又节约水。 （易长启）
    汽灯反光照明
    某部一支队创造了一种汽灯反光照明的办法：用三百支光的汽灯一个，长四十公分、宽二十公分的镜面两个，安在反光镜架上。汽灯距离作业面约十至十五公尺，镜子距离汽灯约三十公分前后各一块，一面照作业面，一面照运道。照的非常亮，既便于打锤又便于运碴。 （李晨希）
    炭棒点火
    走进某部三工区的各个工地，可以看到战士们都是用炭棒点火放炮。看起来这是一件小事，可是它能解决大问题。
    过去，他们都是用导火索点炮。全年买导火索就要花五千多元。二工地政治处主任辛祖芳经过研究，创造了一种木炭棒点火。制作简单，保证安全。制作方法是：把木炭碾成细粉，再用三分之一蒸熟去皮的土豆，和炭粉拌合均匀，做成比小指头稍细，十至十五公分长的棒条就可以了。每次一人可点八炮以内，八炮以上两人点也保证安全。 （石桥）
    土 制 纱 罩
    零一三六部队二支队卫生员何妙生，创造了一种汽灯用的土纱罩，既经济，又耐用。
    制作方法很简单，就是把纱布放在盐水里煮沸（十斤水半斤盐），晒干，然后依照洋纱罩形状缝好，翻过来，使光面向外，再涂上一层牙膏，晾干就可以使用了。 （石桥）
    简易游锤支架
    零一三六部队推广了一种简易游锤支架。这种支架制作简木楔，调整其长短。使用时，将支架两端支在幅员上，撑紧木楔，挂上锤子就可以了。 （也均）
〖-ZW/正文〗
