〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披着袈裟的豺狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏叛匪的“卫教军”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于逢源〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“卫教军”在寺庙里捣毁佛象、焚烧经书、屠杀喇嘛、强奸尼姑，无恶不作。3月19日，叛匪们闯入大昭寺后，在大经殿里到处大小便，有的把佛象摔得粉碎，有的用枪捣击佛象，并抢走了三十多尊镀金佛象。当时，绕钦强巴、格桑旺杰两个喇嘛出来保护这些佛象，叛匪当场枪杀了绕钦强巴，打伤了格桑旺杰。信仰佛教的山南军管会副主任噶炯・次仁顿珠由于热爱祖国，全家遭到叛匪的洗劫，叛匪们抢走了他家里的财物，放火烧毁了他的房子，杀死了他的儿子才旺那布，并把他珍藏的二百一十五部经书全部烧毁。叛匪们在抢劫铜龙牛场牧民的财物时，把牧主仁清旺杰帐篷里的一尊佛象甩出一丈多远，然后又追上去，用脚践踏。在那木林宗，叛匪们撕毁了经堂里所有的藏文经书，打烂了喇嘛念经用的法器，连佛象穿的衣服也被抢走。甘丹雅玉寺、慈仁穷寺、博道寺等许多寺庙的尼姑，遭到这些所谓“保卫宗教”的叛匪们的奸污。博道寺的一个尼姑在回家的路上经过叛匪盘踞的仁结察寺附近时，遭到六个叛匪的轮奸。甘丹雅玉寺一个年仅十四岁的幼年尼姑也被叛匪轮奸了。
    叛匪们对一般群众更为毒辣。许多地区在叛匪们经过以后，几乎十室九空。在铜龙牛场，叛匪们把十一户牧民的帐篷全部包围起来，抢光了所有值钱的衣服和家具，并把不能驮走和破旧的东西放火烧掉。邛多江地区一个老人塔木司门的糌耙被叛匪抢走后，竟活活饿死在山里。叛匪们在围困泽当时，还疯狂地破坏了泽当人民靠它拦蓄饮水的拦河坝，狠毒地想断绝当地人民的水源。
    这些叛匪屠杀群众时的野蛮和残酷是骇人听闻的。逃窜在颇章一带的叛匪捉住正在山坡上放羊的九岁男孩桑尔一尼后，剖开了这个孩子的肚子，把心挖出来吃掉了，然后又把他的尸体切成碎块，挂在树上。曾到北京参观过的藏族官员洛桑多登，以“亲汉”的罪名被叛匪用刀子一片一片地割死以后，残骨还被砍成碎块丢到水沟里。乃东宗一个名叫东达八扎的商人，因为不肯参加叛乱，叛匪们便把他和他的妻子抓起来，吊打过后，又把东达八扎的一个耳朵割掉，叛匪们杀死东达八扎后，又把他的年青的妻子抢到安觉寺强奸了。
    当人民解放军追剿泽当地区的叛匪时，这些灭绝人性的匪徒竟抓来了二十多名妇女和儿童，把他们赶到自己的阵地前沿作为人墙，迫使人民解放军不能开枪，人民解放军的官兵含着义愤的眼泪，绕到这伙匪徒的背后和屋顶上，才把这些匪徒消灭了。
    这就是西藏叛乱分子在“保卫宗教”、“保护民族利益”的幌子下所犯下的滔天罪行，而印度干涉者们所“同情”的，正是这些禽兽和豺狼。
    （新华社记者 于逢源）
    西藏叛乱分子放火烧毁了拉萨清真寺。 （新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
