〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在袈裟下面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋恺/董廉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼赫鲁四月二十七日在印度人民院就西藏问题发表的讲话中说：“如果说这完全要由西藏若干‘上层反动分子’负责，看来这种说法是把一种复杂的情况异乎寻常地简单化了。”尼赫鲁先生这种说法对不对呢？在拉萨的一个俘虏营里，几个曾经参加过叛乱的喇嘛，揭露了大量事实，可以清楚地看到原西藏地方政府和上层反动分子是怎样驱使喇嘛们进行罪恶的版乱活动的。
    今年传召期间（藏历一月），正当藏族僧俗人民聚集拉萨进行宗教集会的时候，叛乱分子也在拉萨开始了“招兵买马”的紧张活动，胁迫群众参加叛乱。二十四岁的喇嘛洛塞，就是在大昭寺受叛乱分子、反动喇嘛尼穷巴札欺骗参加了叛乱的。尼穷巴札知道洛塞害怕打仗，欺骗道：“我们是‘卫教军’，有菩萨保佑，带上护身符，枪弹就打不进身体里来。”洛塞果然听信了这花言巧语，花了二十五两藏银，到登增尼玛喇嘛那里买了一个护身符，带上以后，就到叛匪司令部所在地功德林，参加了叛匪的队伍。尼穷巴札和登增尼玛虽是喇嘛，却同时又是叛匪队伍里的头目。他们经常发号施令，一面进行欺骗活动，一面骗使群众为上层反动集团卖命。三月二十日，登增尼玛命令洛塞和其他喇嘛，带着汽油、烧酒，去烧流沙河上的桥梁。当时，洛塞和其他几个喇嘛不愿冒着枪林弹雨去白白送死，登增尼玛立刻一边威胁一边欺骗地说：“你们身上都带有护身符，怕什么！但是，你们千万不得退缩，往后一退，这护身符就不管用了。”洛塞等人只好去烧桥了。浇桥的时候，因为带的燃料少，烧不着，有一个极端反动的喇嘛，竟把袈裟脱了下来，蘸上汽油引火。桥虽被烧着了，护身符却不管用，有的喇嘛被当场打死了。洛塞虽然拼命逃跑，左手也被炮弹片炸掉了两根指头，右肩上中了一颗子弹，他晕倒了。真正救了他的还是解放军。经过治疗，他才算活了命。
    坚贞索朗、登波丕穷和登波却让，是哲蚌寺的三个喇嘛，他们揭露叛匪的活动说，藏历二月初二（即三月十一日）那天，哲蚌寺的叛乱分子曾经召集三个扎仓的喇嘛一千多人进行登记，从十五岁到六十岁的喇嘛，都要随时听候召唤，参加叛乱。同时，组成了喇嘛“敢死队”。叛匪头目强材和那札看到有的喇嘛不愿当“敢死队”，便威胁说：“不去也要去！谁不去，就停发一年青稞，驱逐出寺！”于是，一批一批所谓“敢死队”被送到了罗布林卡，一向跟登波不穷在一起的五十个喇嘛，被编成五个班，配发了英式步枪，协同藏军古松代本一起战斗。登波却让和坚贞索朗等五十名喇嘛，被编成“敢死队”，派到罗布林卡南面的战壕里，与从西康地区逃来的叛乱分子“并肩作战”。在战斗中，指挥叛乱的几个孜仲（四品僧官）经常到工事里视察“土气”，威胁说：“任何人都不能向后退却。谁要退缩，就枪毙谁！”
    登波丕穷等喇嘛还说道，藏历二月初六（即三月十五日）那天，负责指挥“敢死队”的孜仲，曾经下了这样的命令：“咱们穿着喇嘛衣服带枪行动，很不方便；再说，红色袈裟也容易暴露目标，要一律换上便装。“登波却让说：“按照寺庙的教规，本来是不允许在庙内换便衣的，这一回，上边却命令我们换便衣。”他又说，他们换下来的袈裟，孜仲虽说是替他们保存起来，其实，是被拿去包裹枪支弹药去了。这时，登波丕穷作证说：“藏历二月初六中午，我亲眼看见由喇嘛阿品则经手，从噶厦（即西藏地方政府）那里领出的大批枪支弹药，都是用袈裟包着的，装了三辆马车，运到哲蚌寺去。”
〖-ZW/正文〗
