〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做启发报告；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张虎臣〖HH/换行〗DW：潜艇学校训练部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连排干部中进行毛主席军事著作的学习，做好启发报告是很重要的一件事。这些干部一般都比较缺乏革命的实践经验，再加上思想水平、文化水平等条件的限制，学习中往往很难抓住文件的实质，不是过多地扣名词术语，便是寻根究底地探索历史事实。做好启发报告，就能够帮助他们在学习中少走弯路，获得更大的效果。那么，怎样做启发报告呢？我们的体会是：
    一、抓住重点反复讲解，帮助大家了解文件的精神实质。例如，讲战争问题，毛主席著作中有很多地方论述战争与各方面的关系，然而最根本的是战争与政治的关系。于是我们在启发报告中，就着重提出了这一问题，并以朝鲜战争的前因后果，说明战争与政治的关系：我国志愿军参加抗美援朝，是以革命的反侵略的战争，来反对反革命的侵略战争，其目的是为了“保家卫国”，保卫世界和平。三年战争的结果，美帝国主义失败了，在停战书上签了字，我们保卫了和平。由此说明，战争是为政治服务的，战争是政治的继续，它一刻也离不开政治。
    二、联系实际提出问题，帮助大家打开思路，深入学习。例如，讲集中兵力问题时，除了指出我国以往革命战争的实践，证明集中优势兵力歼灭敌人的作战原则是普遍真理以外，我们还结合当前实际情况，引导大家探讨在现代作战中，海军潜艇部队如何在敌强我弱的条件下，在海上集中兵力打歼灭战？潜水艇在什么情况下采取单艇作战？在什么情况下集中兵力群艇作战？
    三、通过典型战例，并结合自己的亲身经历，阐述毛主席的军事思想。例如，毛主席提出的游击战中的十六字诀“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”，以及运动战中的大踏步前进、大踏步后退等，这些军事思想，都建筑在寻找有利时机积极歼灭敌人的思想基础上。要使大家明了毛主席军事思想的正确，就必须通过许多典型战例和自己的亲身经历来加以说明。
    四、根据不同问题，采取不同的讲解方法，有些问题要综合讲解，有些问题则要逐条讲解。比如，讲毛主席人民军队的建军思想，这个问题贯穿在他各个历史时期的著作中，尽管因时代不同具体提法有所不同，但精神实质是一致的。以军队的任务来说，第二次国内革命战争时期，给军队提出的任务是打仗、筹款、做群众工作；在党的七届二中全会上提出的是，人民解放军永远是一个战斗队和工作队；在党的八届二次全国代表大会上又提出，人民解放军既是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者。这些不同的提法，都贯穿着毛主席人民军队的建军思想，即军队要执行党的方针政策，是人民革命斗争的工具。类似这样的问题，就应该将毛主席各个时期著作中的有关内容，加以综合讲解，使大家系统地、深刻地领会。而对有些问题，如关于中国革命战争的特点，在第二次国内革命战争中提出的十六字诀，解放战争时期提出的十大军事原则，这些是毛主席根据当时战争经验概括的理论，要讲清楚，就必须逐条结合历史背景和实际战例加以阐述。此外，也还可以采取直观教学的方法。比如讲“论持久战”中关于内线与外线、包围与反包围、有后方和无后方、大块和小块等问题，就可以绘制一些抗日战争时期的敌后形势图，边讲解文件内容边在图上介绍当时作战情况，这样就更便于大家理解。
〖-ZW/正文〗
