〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更大的丰收在等待着他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记坚持自学理论的共产党员邓秉田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队装甲兵政宣部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面旗帜
    6008部队二十四支队参谋邓秉田同志，是一个善于学习的青年共产党员。两年来，他利用工作余暇的时间，读完了“毛泽东选集”一、二、三卷，还读了“共产党宣言”、“国家与革命”、“社会主义教育课程的阅读文件汇编（第一编）”、“中国共产党的三十年”以及有关辩证唯物主义与历史唯物主义的各种小册子若干本。他还自修了“教育学讲义”。此外，他每天坚持读报，对重要的社论，一般都能读两遍。他不仅酷爱读书，而且善于运用学到的原理思考解决实际问题，因此思想上与工作上都进步很快，被认为是这个部队理论学习上的一面旗帜。
    革命干部必须学习
    邓秉田同志感到学理论的迫切需要，是在1956年下半年。这一年，国内国外都出现了一些重大的政治事件。党的八次全国代表大会提出了一系列的建设社会主义的方针政策问题；匈牙利发生了反革命叛乱，接着在国际上出现了一股反苏反共的逆流。他感到对这些问题，自己的认识不够深刻，是与一个共产党员的地位不相称的。这一年，他个人的工作上也有一个大的变化由于工作的需要，他被提升为排长，困难多，办法少，因此也迫切要求提高自己的工作能力。在这种情况下，当有人告诉他说，要解决上述这些问题，就要加强自己的理论学习、特别要学习毛主席的著作，他便很自然地走上了猛攻理论的长途。
    毛主席的著作，把他引进了一个充满革命胆略和智慧的新天地，也进一步培育了他读书的浓厚兴趣。接着，他又陆续读完了我们这篇文章开头提到的那些书。
    马列主义经典作家的深湛的思想，使这个年青的共产党员的头脑更加活跃起来。有一件事，是他长久忘记不了的。那是在他学习“毛泽东选集”第一卷的时候，他们排二班有个叫邵传珍的战士，思想上有些问题，常常跟同志们闹不团结。有一天，二班长绘声绘色地向他会报，说邵传珍反抗班长，要求排长处分他。当时有人也附和二班长的意见。邓秉田根据平时对这个战士的印象，便相信了班长的话，按着当时的条令给了邵传珍以警告处分。后来邵传珍表示坚决不服，邓秉田便有点怀疑自己了。他想：“我的工作方法对头吗？我作出的决定正确吗？假如是正确的，为什么不能解决实际问题呢？”这时，不久前看过的“实践论”中的一段话，忽然掠过他的脑际。这段话说：“……不问环境的情况，不看事情的全体（事情的历史和全部现状），也不触到事情的本质（事情的性质及此一事情和其他事情的内部联系），就自以为是地发号施令起来，这样的人是没有不跌交子的。邓秉田有些明白自己的毛病了。于是赶紧进行补救，调查了二班长和邵传珍争吵的具体情况，从事情经过的调查中，他发现事情的性质并不象二班长所汇报的那样。事实是邵传珍在班务会上给二班长提意见，说他批评人时不分情况，任意扣大帽子，还给战士“小鞋穿”。这个战士批评班长时态度不够冷静，二班长觉得自己受了委屈，也回了几句，两人便在会上顶起牛来了。这当然很难说是什么“反抗班长”。情况清楚了，邓秉田便公开撤回了自己的处分决定，又对双方进行了教育，这样一来，邵传珍感到领导上对他的看法入情入理，便也检查了自己的缺点。后来这个战士有很大的进步。
    从这件事情中，邓秉田不仅进一步领会了毛主席关于调查研究、关于注意工作方法的指示的意义，也进一步体会到了学习的重要性。这之后，他读书更认真了，而且特别注意联系工作与生活的实际，仔细地体会书中的精神实质。
    积少成多，持之以恒
    谈到理论学习，很多人常感到“工学时间的矛盾”不好解决。在一个“忙”字面前，空放过不知多少宝贵的时间。邓秉田的工作不算不忙，可是他还是坚持了自学。
    他的时间是从哪里来的呢？说来，这也没有什么奥秘。在他办公桌的玻璃板下，压着一张纸条，上写着：“整块时间固然可贵，寸阴片刻亦应珍惜”，这就是他的经验了。人们看到，每天中午，他要学习三十分钟到四十分钟；晚饭后和战士一起打半小时篮球，然后再学习三十分钟，其余的时间则处理排里的事务；晚上照料战士们就寝以后，他还要自学一小时；星期六，就更有较多的时间；星期天，他很少上街闲逛，除去休息外，至少学习三小时。这样，他每周学习的时间，就相当可观了。
    1958年3月，组织上把他调到营部当参谋。来到营部，他的工作与生活情况有了一些变化。因此，当他领受任务回来之后，便重新安排了自己的学习时间，给自己订了一份新的自学时间表：早晨五点半起床，在出早操之前，收听十五分钟新闻广播；从半小时的洗漱时间里，挤出十分到二十分的学习时间；中午收听十五分钟新闻广播，看三十分钟到四十分钟的报纸；晚饭后篮球照打；六点半到九点四十分这段时间，除参加会议之外，全部用在自学上面。
    就这样，积少成多，邓秉田读完了一本又一本的理论书籍。
    多方面的收获
    邓秉田学理论的收获是多方面的。思想方法与工作方法的改进，是其中较突出的一个方面。他反复研究过“矛盾论”，对抓主要矛盾、具体问题要作具体分析等等道理，体会较深。他作工作好象下象棋，先后主次，轻重缓急，各有安排，动起步来，步步有章法。他工作遇到问题，能够注意进行具体的调查研究，然后抓住主要问题，研究解决。在1958年战斗训练的第二阶段中，夜间射击是一个难点。他在营党委的决定下，随同教导员到成绩较差的二连二排种“试验田”。开始，战士们学习情绪很高，可是过了两天，有些战士就泄气了，还有叫苦的。夜里，有的战士卧在射击地线上，不等瞄准就击发。邓秉田同志看到这种情况，便马上进行研究，找到它的原因是：第一，夜间练习时间过长，加上白天任务较多，战士疲劳；第二，练习方法死板，没有边学边评，交流经验；第三，技术检查指导不够，战士还没有熟悉夜间瞄准的要领。找出原因之后，又重新作了安排，再经四个晚上的练习，这个排的三种步兵武器夜间射击便全部打了优秀。其他各连接受了二连二排的经验，在这个课目上也得到了优秀的成绩。
    坚持不懈的理论学习，使他在党的工作上也做得很出色。他是营部党支部书记，由于他和全支部党员的努力，去年年底，这个支部由原来的“二类支部”升为“一类支部”。
    （沈阳部队装甲兵政宣供稿）
〖-ZW/正文〗
