〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“随到随吃”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓棣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车到沈阳，已经是上午八点多钟；到办完手续，在沈阳部队招待所住下来，就九点多了。十六个小时没有进食，肚子颇有些饿了。但是，早饭时间已过，中饭时间未到，加上人生地疏，不知到哪里找饭吃。问招待员，答说：“现在就可以到食堂用饭。我们这里从早晨七点到晚上六点，食堂整天开放，随到随吃。”果然，一进食堂，一位值班的炊事员就端出了现成的热饭热菜。
    沈阳部队招待所食堂实行全天开放的办法，看来并没有给那里的工作人民带来很多麻烦。在开饭时间，食堂工作人民全体出动，饭菜种类也较多，可以有所选择；在其他时间，食堂只留一个值班炊事员和一种常备的饭菜。但是，这个措施，对于住所同志来说，却是一个极大的方便。
    这里可以看出一种精神，就是一切为了别人（自己的服务对象）的方便。这种精神，正是我国大跃进年代人与人之间关系的一种具体表现。在我国，服务性的行业（也就是所谓侍候人的工作），被看作是一种光荣崇高的劳动。人们尊敬侍候人的人，而侍候人的人又想尽一切办法改进自己的工作，使自己的服务对象处处感到方便、舒适。
    一切为了别人的方便还是一切为了自己的方便，这是两个绝然不同的出发点。订出一套繁杂的规章、制度，来保证自己的工作有条有理，干净利落，而不考虑这样会给别人带来许多麻烦，这是一种工作态度。这种态度，已经为许多人所不取，但并没有完全绝迹。减少一些繁杂的手续，宁愿让自己麻烦一点，尽量让别人方便一些，这是又一种工作态度。这种态度，正在不断地发扬光大。
    人们在“随到随吃”的食堂里用过饭，所感到的不只是方便，还感到我们这个时代的可爱，感到革命大家庭的温暖，从而感到自己应当如何奋发努力地去做工作。我们一切服务性的单位工作上的每一改进，它的重大意义就在这里。
〖-ZW/正文〗
