〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度干涉者用尽了冷战语言尼赫鲁先生颠倒黑白嫁祸于人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶戈〖HH/换行〗DW：0051部一支队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从西藏上层反动集团发动叛乱以来，印度总理尼赫鲁对西藏问题一直表明了极大的关心，接二连三地发表讲话。我感到，这些讲话不但无助于中印友好关系的发展，反而使人们有理由越发怀疑尼赫鲁先生是否仍然坚持不渝地遵守和平共处的五项原则。
    4月27日尼赫鲁在人民院发表讲话，竟把我国人大代表在第二届全国人民代表大会第一次会议上反击印度扩张主义分子的发言，说成是“不顾事实真相和礼节，使用了冷战的语言”。但是，他对印度报刊连篇累版地刊登煽动对我国的仇视情绪、挑拨中印关系的言论，对无耻暴徒组织“示威”等一系列的挑衅活动却故意轻描淡写甚至一字不提。人们不禁要问：我国人大代表根据确凿的事实，根据和平共处的原则，对那些危害中印友好关系、阴谋策动所谓“西藏独立”的扩张主义分子提出警告，有什么不好？为什么是不顾“礼节”呢？难道说象印度某些反动报纸那样诬蔑我国、侮辱我们国家领导人的言行，倒是印度高尚“礼节”的表现吗？不瞒总理先生说，这样的“礼节”，在我们中国确实是没有的。
    说到“冷战的语言”，人们对这些并不陌生。帝国主义者整天在叫喊什么“共产主义威胁”、“共产党侵略”，以制造扩军备战的借口，毒化园际气氛。那些言论才是标准的冷战语言！现在，印度扩张主义分子用于攻击我国的正是帝国主义所惯用的一些词句。可见，使用冷战语言的，正是印度扩张主义分子自己。
    印度扩张主义分子大肆使用“冷战的语言”，有报为证。印度“自由新闻”4月26日发表文章说：“中国一直是一个扩张主义国家”。中国的政治制度是“侵略性、是颠复性的”。为了挑拨我国和邻国的关系，文章还说：“保卫锡金和不丹是我们的责任，这两个地区直接暴露在可能来自拉萨的压力面前”。印度“荣耀报”在它的评论中说：“对中国表示反对是爱好自由国家的职责所在”。“新印度时报”在它的评论中凭空制造紧张空气说：“只要有机会，中国将毫不犹豫地对印度下毒手”。还有些政党领袖公开说：“中国人已经动摇了印度人民的太平思想”，“印度对来自北部的对它的安全威胁，不能够继续漠然置之”，“西藏事件已经确实证明，共产党人是印度的危险”……够多了，象这样一些无中生有的，带有诬蔑性、煽动性的言论，不正是应该受到严正谴责的“冷战的语言”吗！为什么尼赫鲁先生避而不谈呢？
    我们中国人民从来就十分珍惜中印两国人民的传统友谊。正是因为这样，我们才认为有必要驳斥印度扩张主义分子诬蔑中国破坏中印友谊的言行。我们必须揭露印度扩张主义分子的阴谋，让中印人民都知道：谁在使用冷战的语言，谁在制造冷战气氛。
    0051部一支队 陶 戈
〖-ZW/正文〗
