〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种兵不能发挥自觉能动性吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕烈洙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗特种兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特种兵分队在作战中能不能发挥自觉能动性？”在0218部队连排干部集训队里展开了一场争论。有的同志认为特种兵分队不能发挥自觉能动性。某炮兵连长说：“炮兵配合步兵作战，听步兵指挥员指挥，怎么能发挥自觉能动性呢？”一个战防炮兵排长说：“防坦克炮是打坦克的，敌人坦克不来反正打不着，没有什么自觉能动性。”针对这种认识，大家热烈地争论起来。争论的结果，认为特种兵分队不能发挥自觉能动性的看法，被驳倒了。许多作战和训练中的实际例子，说明不论那个兵种的人员都能发挥自觉能动性。
    张金义同志举出这样一个例子：在一次战役中，我军与敌人处于对峙状态。我军战防炮配置在第二堑壕附近，而敌人少数坦克经常活动在我第一堑壕前数百公尺处，因距离较远，我炮兵无法对其进行有效射击。后来，我们趁夜间在第一堑壕附近挖了野战工事，把防坦克歼击炮移到前边；于是，敌人坦克再出动时，就被我们狠狠打了一顿，我们夺得了作战的主动权。刘有泽同志也举了一个例子：有一次和敌人进行炮战，为了摧毁敌人的工事和消耗敌人，我们经常事先侦察好，在夜间把一门炮拉出工事流动，用短促猛烈的火力击毁敌人一个目标后，马上转移位置再实施射击。曾有一个晚上，发射七十发炮弹，摧毁了敌人八个目标，还让敌人浪费了数百发炮弹。大家听了这些例子，都认为是特种兵分队在作战中发挥自觉能动性的表现。
    特种兵配合步兵作战，由步兵指挥员统一指挥，是否还有可能发挥自觉能动性呢？大家讨论中得到的答案是：能！而且也必须发挥自觉能动性，才能出色地完成任务。某坦克连连长宋继超同志拿一次海岸防御演习的例子，说明了这一问题。他说：在这次演习中，有三个坦克连，两个连配属步兵担任阵地防御，一个连配属于步兵反冲击预备队。当第一道堑壕被敌人突破，步兵指挥员命令反冲击的时候，预备队的坦克因选择地势不好陷在泥里，这时坦克部队指挥员就立即主动地命令阵地防御的坦克连配合步兵反冲击，击退了“敌人”。显然，坦克指挥员如果不发挥自觉能动性，积极作战，这次反冲击就难以得到成功。
    经过这场争论，大家比较充分地认识到，自觉能动性是人民战士的特点，做任何事情都能够发挥自觉能动性。在战争中步兵能发挥自觉能动性，特种兵也毫不例外。
〖-ZW/正文〗
