〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大面积推广技术革新的成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零一三六部基本实现机械化半机械化施工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖景祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗En17〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术革新0136部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以大力推广施工半机械化工具为中心的技术革新运动，在0136部队深入展开。这个运动的主要特点是：领导决心大、学的快、推的广。沈阳部队领导机关最近召开现场会议推广了他们的经验。
    这个部队推广先进工具的运动，是在认真学习了兄弟部队先进经验的基础上展开的。早在施工以前，他们就曾多次派干部到兄弟部队去参观、学习，登门拜师，学到了许多新的技术和先进工具。施工开始以后，除了加工制造新工具以外，对新工具的操作技术也进行了训练，广泛宣传了先进工具的好处，这就为新工具的推广打下了良好的基础。由于领导的决心大，先进工具推广的很快。到4月20日为止，他们共推广了先进工具二十二项，五百四十多件；有95.58％的作业点实现了机械化和半机械化穿孔；全部作业点运碴做到了轨道化，并且安装了电灯，或者采用了汽灯和太阳光反光照明；许多单位运用了化学排烟。由于大力推广先进工具，提高了作业效率，保证了安全和工程质量，减轻了劳动强度，为今年施工继续大跃进创造了极为有利的条件。
    为了加强对技术革新运动的具体领导，各级都成立了技术革新的领导机构。他们的主要任务是：除了发动群众继续发明创造以外，集中力量大力推广和提高现有的先进工具。在推广先进工具时，他们掌握了以下原则：首先，根据本部队的技术条件、器材供应情况，掌握了由低级到高级，以土为主，土洋结合的原则，反对好高骛远；其次，推广应用与不断改进提高相结合；第三，根据本部队的客观条件，确定穿孔以推广游、撞锤为主，滑锤为辅，手锤补助；运碴以单轨为主，双轨、手推车为辅；在没有通风机的情况下，鼓风机和化学排烟相结合。由于重点明确，在推广先进工具中就分清了主次先后，使推广工作真正落在实处。
    这个部队在推广先进工具中不是以命令行事，而是通过细致的思想和组织工作来达到推广的目的。首先他们对部队思想摸了底，进行了具体的分析，找出推广新工具的障碍，主要是来自三个方面，一是部分同志有保守思想；二是工具本身还存在着某些缺陷；三是操作新工具技术不熟练。他们对这三种情况，采取了不同的解决方法。属于思想问题的，主要是通过“三算一比”的方法，统一思想认识，坚定推广信心。三算是：算施工任务，算现有进度，算完成任务的时间；一比是：比新旧工具的实际效能。经过“三算一比”和鸣放辩论，使大家明确了推广先进工具是达到优质快速安全作业的重要手段。如二工地五连算了一笔账，他们全年的掘进任务，如用手锤作业，需要十四个月才能完成。大家认为，要想施工大跃进，必须扔掉手锤、扁担，运用先进工具。此外，他们还普遍采用了现场会议、展览会、登门送宝、上门取经、取经换宝等方法，交流经验，宣传新工具的好处，达到推广的目的。
    属于工具本身存在着某些缺陷而群众不愿使用的，他们就采用领导干部、创造者和群众相结合的办法，共同设法加以改进提高。决定推行的先进工具，他们既充分宣传它的优点，也适当地指出它的缺点，以启示群众在使用当中注意研究改进。如开始推广兄弟部队创造的游锤时，由于支架笨重，妨碍作业，拆卸又不方便，有的同志不愿使用。后来一工地九连创造了一种简易木质游锤支架，只要把两头支在作业面的两侧，中间用木楔撑紧即可，既稳固，又减少了立柱，同时可以展开多钎作业。放炮时由一两个人把楔子取下就可以拿走，在推广中很受群众欢迎。
    为了解决由于技术不熟练而不愿使用新工具的思想，他们很重视作业手的技术训练。特别是在刚推行新工具时，他们宁可进度暂时下降一些，也要大家很好地学会它。此外，还本着推广什么，钻研什么的精神，充分发动群众，大破技术难点。施工以来，他们曾开展了“打锤能手”、“标兵钎”等学习新技术的群众活动。部队首长王扶之亲自到工地巡回检查督促，讲道理，讲技术，指导推广新工具的工作。
    这个部队的经验证明：推广新工具，还必须解决必要的物资器材，充分发挥修理所、连队烘炉的作用，以便加工、制造和修理。他们除了领导机关下发一些必需的器材以外，还采用自力更生，就地取材，发动群众挖掘潜力的办法来解决器材问题。如二工地卫生员何妙生经过研究，利用纱布涂牙膏制成土纱罩，解决了汽灯照明纱罩供不应求的问题。在加工、修理方面，修理所和连队烘炉解决了很大问题。如所属一工地自制木轨、索道，三工地用土法电焊修理工具，许多单位还自己制造了游锤支架、运碴车及各种工具零件。这对新工具的推广起了很大作用。
    使用游锤，可以提高工效30％左右。
    自动化卸碴，一分钟内可以卸完。肖景祥摄
〖-ZW/正文〗
