〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以工地为家替战士着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战防炮连施工中生活问题抓得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伙食问题0208部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队一支队战防炮连，在施工中树立了“以工地为家”的思想，积极改善工地生活环境，让战士工作好、生活好、休息娱乐好。
    战防炮连的工地，是一座光秃秃的高山，施工一开始，支部便提出“以工地为家”的口号，要求大家一面施工，一面搞好工地生活环境。现在这个高山上，出现了一排用石头建成的工棚、炸药棚。烘炉棚。这些房子坚固美观，并能防风防雨。到了工棚里，可以看到四周粉白的墙壁上，贴着标语、图表、挑战书、决心书；小桌上放有扑克、象棋等娱乐用品；旁边还有碗筷架、衣帽架，一条整齐的大炕，席于下面铺着厚厚的干草。战士们满意地把这些工棚叫作：“休息室”、“俱乐部”、“学习室”。工地上还有一个新建的厕所，一个晒粪场。他们准备积些肥料，在工地山坡上，种些大麻子、向日葵、花、草等，美化这个“施工园地”。原来山上道路很不好，器材、工具又放在山下，战士上山下山还得扛器材，很吃力。现在“仓库”上了山，又修了一公尺宽的人行道，减少了上下山的疲劳。他们还计划在工地小道旁修一个半人高的石墙，防备雨季或是夜间有人不小心滑倒了，掉下山坡去。另外还要修排水沟、蓄水池，作好夏季施工的准备。
    这个连施工以来，特别重视改善伙食，想办法让战士吃好、喝好。刚到工地时，伙房的环境条件很差，炊事员们提出：大干四天，改变伙房面貌的口号。以后他们更加努力改善伙食，做到饭菜花样多，吃得好。以前作夜餐，是在山下伙房里作，不但作饭、送饭影响休息，饭送到山上也就凉了。现在他们派了一个炊事员，到山上与烘炉工一起，晚上把饭作得热腾腾的，夜班的作业手吃起来很满意。工地上还有热水桶、汽水桶、洗脸盆，作业手喝水、洗脸都很方便。
    战防炮连的干部说：关心战士生活，是个领导思想问题。只要重视它，就能搞好。这是他们的经验。施工以来，支委会曾召开了四次会议，研究劳动组织，改善伙食，减轻体力劳动等问题。遇到困难的时候，就发动群众想办法，克服困难。刚到工地，有人认为没有木料、席子，搭工棚有困难。经过群众讨论，就想出用石头砌墙，用废木材、树枝、草搭棚顶。结果工棚不仅盖的很好，还节约了二十领席子，支援了兄弟连队。（肖池）
〖-ZW/正文〗
