〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云中马达响高空练武忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1310部队抓天气练飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书芝/郭振美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军训练1310部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵1310部队在第一季度中，抓紧当地气象多变的时机，加强复杂气象的飞行训练。经过三个月，已经圆满地完成了中队和双机部分云上科目。各项战斗训练成绩平均都在良好以上。
    他们根据当地第一季度阴天较多的特点，确定以复杂气象训练为重点，凡是能进行复杂气象训练的飞行日，全部用作飞行训练。为了保证飞行安全和训练质量，领导上积极地采取了各种措施。如当时训练中最大的困难是教员缺，教练机少，领导上就从各单位指定了飞行干部担任教员，协助先行单位进行训练，从而很快地培养出新教员，满足训练的需要。同时，经过认真研究，又适当地安排了飞机的使用，确定在进行一般的飞行科目时，尽量少带飞，保证以足够的教练机来进行复杂气象飞行。根据训练任务和飞行条件，又进一步修改和补充了安全措施。如平时积极地组织飞行员的理科学习；在实施过程中深入检查，严格要求飞行动作的准确性；组织部队细致地进行飞机仪表鉴定工作；保证足够的地面准备时间等等。由于领导上对这一阶段的飞行训练十分重视，并大力组织实施，所以第一季度复杂气象飞行训练进度快，质量好。
〖-ZW/正文〗
