〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何组织连排干部学毛主席军事著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0058部集训队有新体会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛主席军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经验是：重点明确 分量适当 联系实际 先启发报告 再讨论解答 步步加深认识
    本报讯 连排干部集训队学习毛主席军事著作，在时间较短的情况下，根据连队干部的水平，到底应当学习哪些内容，抓住哪些重点，采取什么方法为好？0058部队为了吸取经验，做好下一期集训的准备工作，在集训队学习结束的时候，发动群众鸣放辩论，进行总结，初步提出了解决上述问题的一些意见。
    他们这次集训共二十天，以八天时间学习毛主席的“中国革命战争的战略问题”一至五章（以学习第一章一、四两节与第三章为重点）；以三天时间学习了毛主席论我军的建军原则；以四天时间学习了毛主席“论持久战”中的能动性在战争中的作用和主动性、灵活性、计划性两节；以五天时间学习了毛主席的十大军事原则，和我国的战略方针以及我军作战原则，介绍了敌情，并参考了林彪元帅论战术思想与战斗作风。在学习过程中，作了军事辩证法、战争规律以及人民军队的建军原则等启发报告。学习的方法是以自修为主，结合报告、讨论。每天学习十小时，其中包括文化学习两小时。
    在总结这一期集训的时候，大家普遍感到学习收获很大。通过学习，初步领会了研究战争、指导战争都要贯彻从实际出发的辩证唯物主义思想，领会了充分发挥人的主观能动作用的重要，认识到在作战中必须贯彻在战略上藐视敌人、在战役战斗中重视敌人，集中兵力、分割包围打歼灭战的思想。同时体会到培养部队英勇顽强的战斗作风的重要性。集训中的缺点是：学的内容多、时间短，消化不了，学习文件每天看都看不完；学习中结合我国的战略方针、部队任务、地形特点、装备情况，来研究在小分队中训练怎样体现毛主席作战原则不够；在学习方法上，大家认为对连排干部一开始就强调以自学为主也是不大适当的。
    怎样接受这些经验指导以后的集训呢？经过研究，大家一致认为，在学习内容上，最好是分这样几个单元：第一单元先学习毛主席的“中国革命战争的战略问题”第一章第四节“重要的问题在善于学习”，和毛主席，“论持久战”中能动性在战争中的作用和主动性、灵活性、计划性两节。学习的目的主要是领会毛主席研究战争、指导战争的立场、观点、方法，端正学习态度。第二单元学习毛主席论人民军队的建军原则，主要文件是红四军党的九次代表大会决议中关于纠正党内的错误思想部分，和“论持久战”中的军队政治工作的三大原则。目的是明确两种不同性质的军队，继承和发扬我军的光荣传统。第三单元学习我国的战略方针，结合研究敌情，学习的主要文件是“中国革命战争的战略问题”，第五章战略防御的第一节积极防御和消极防御，并参考彭德怀元帅在党的第八次全国代表大会发言中的第二段“军队任务和建设方针”，目的是明确我国的战略方针，明确战略和战术、政治和军事的关系；第四单元学习毛主席论人民军队的作战原则，学习的文件主要是十大军事原则，和“中国革命战争的战略问题”的第五章之第六节集中兵力问题、第七节运动战、第八节速决战、第九节歼灭战，并参考林彪元帅论战术思想部分，目的是使大家明确以劣势装备战胜优势敌人、打歼灭战的思想，并学会在小分队训练中如何体现毛主席的集中兵力各个歼灭敌人和积极防御的作战思想；第五单元学习战斗作风，主要文件是“论联合政府”中的人民战争一节，参考林彪元帅论战斗作风部分，目的是教育全体干部认识培养部队战斗作风的重要，继续保持与发扬我军的光荣传统。
    在学习方法上，他们强调作好启发报告，然后指定文件进行自修，漫谈、辩论和总结；在联系实际方面，强调既要举大的战例，又要举排连战例，既要批判训练中的教条主义，又要介绍部队战术训练中成功的范例，以此来说明毛主席人民军队的建军原则和作战原则，加深对毛主席军事思想的理解。此外，还应该选择一些好的幻灯和影片配合学习；学习期间，尽量减少其它学习内容，以便集中精力学好规定的文件。
〖-ZW/正文〗
