〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多总结具体经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命工作的分工很多。在各种不同的工作中，存在着一些共同的规律。如象“政治挂帅，思想领先”，“党委负责，首长动手”，“走群众路线，大搞群众运动”等等原则，几乎是任何工作都适用的。但是，并不是说这些原则体现在任何工作中都是一模一样的；更不是说指导任何工作，只要提一提这些原则就行了。每一种工作，都有自己的特殊的性质、情况和条件，所以不仅有自己的特殊规律，而且一般的规律在这里也带有特殊性。甚至同一件工作，去年和今年、在这个单位和在那个单位，所遇到的情况和条件也不一样。在做这一件具体工作时，用什么思想来领先呢？首长应当从哪里动手呢？群众运动怎么搞法呢？显然，是不能用同一个结论来回答问题的。
    一般规律，只有在研究了许多具体的情况和过程，总结了许多具体经验之后，才能找到。毛主席在“矛盾论”里告诉我们：矛盾的普遍性即寓于矛盾的特殊性之中。又告诉我们：“人们总是首先认识了许多不同事物的特殊的本质，然后才有可能更进一步地进行概括工作，认识诸种事物的共同的本质。”这都是说明，研究一件工作的具体过程、总结一件工作的具体经验，有着十分重要的意义。在中国革命的发展过程中，毛主席写了许多具有重大的理论意义和实践意义的纲领性的文件，这些文件都是研究了大量的实际材料的产物。大家读了“中国农村的社会主义高潮”一书之后，就会了解毛主席写在“关于农业合作化问题”报告中的许多具有深远意义的结论是怎样得来的。在这里，可以这样说，不研究任何具体过程，不总结任何具体经验，就不可能作出创造性的贡献，而只能一再重复别人早就知道的几条抽象的原则。
    只要有群众活动的地方，就一定会不断地出现新的东西。因为，广大群众在自己的实践中遇到了与别人不完全相同的新的情况，遇到了与别人不完全相同的新的矛盾，他们就要想办法去了解这些情况，解决这些矛盾。这样，他们就获得了新的经验，或者使前人的经验有了新的发展。他们的经验，虽然也可以用大家熟知的一些基本原则来概括，但是要比那几条基本原则丰富得多、生动得多；把它总结出来，介绍出去，对别人的帮助也大得多。
    一件具体工作中的一个具体经验，是不是值得我们、特别是我们的一些比较负责的同志去关心、去研究呢？这是一个认识问题。许多具体事情，看来很小，但有着普遍的意义。郭云凤创造了节约擦炮布的办法，是小事情，某领导同志发现了，大力提倡，就在全军发生了重大的影响；一个单位改进炉灶、节约烧煤，由每人每天烧一斤多到烧几两，这个经验得到推广之后，全军节约烧煤的数字就达到了惊人的程度。工作中有许多问题，大家都感觉到，都没有解决，你作了具体研究，找到了解决的办法，就算是对革命事业的一个贡献。另外，我们的全盘性的、原则性的领导，也必须建立在对具体经验的研究上面。离开了对具体经验的研究，就不可能有切实有效的全盘领导和原则指导。
    这里，顺便提一提“种试验田”的问题。我们提倡“种试验田”，说它是马克思列宁主义的工作方法，道理就在：领导同志“种试验田”，不仅可以鼓舞群众的热情，而且可以使领导同志从这里取得直接的、第一手的经验，然后依靠这些经验去实施切实有效的领导。有一个部队的材料说，现在的“试验田”，属于机关部门的多，属于领导同志的少；有些“试验田”，因为领导同志长期不去，已经“荒芜”了。这是一个值得引起注意的问题。
    要使我们的工作越做越细，我想，应当从总结具体经验入手。
〖-ZW/正文〗
