〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国青联和日本青年与妇女代表团联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日人民共同携手反对美帝国主义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中日关系/联合声明反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 中华全国青年联合会和日本青年与妇女访华代表团4日在北京发表了共同声明。
    声明说，自从1956年11月第一次日本青年与妇女访华代表团访问中国、和中华全国民主青年联合会签订协议以来，两国青年与妇女之间的友好联系有了很大进展。但自1958年5月以后，由于岸信介政府不顾日本人民的意志，采取露骨地敌视中国的政策，使两国青年与妇女的交流面临着重大的障碍。
    当日本有力地开展恢复日中邦交、废除日美“安全条约”的国民运动的时候，第二次日本青年与妇女代表团到中国访问。访问的目的是为了进一步加深中日两国青年与妇女的友谊；进一步开展日本青年与妇女反对岸内阁采取敌视中国的政策和战争政策的斗争，促进两国人民和青年与妇女在斗争中的相互支持，为和平事业作出贡献。
    声明说，日本青年与妇女访华代表团宇都宫贞夫团长等十五人和中华全国青年联合会刘西元主席等人进行了友好的会谈，对下列问题取得完全一致的意见。
    一、美帝国主义现在还占领着冲绳、小笠原群岛，还霸占着中国领土台湾，并在台湾设立军事基地。
    双方讨论了这些事实后确认：美帝国主义是中国两国人民、亚洲人民和全世界人民的共同敌人，两国人民反对美帝国主义的斗争是反对共同敌人的共同斗争。
    二、双方一致认为台湾是中华人民共和国的一部分，反对岸信介内阁追随美帝国主义制造“两个中国”的阴谋。在日本青年与妇女对中国青年与妇女的友好往来中也要反对任何搞“两个中国”的阴谋。
    三、双方确认：阻碍中日两国青年、妇女和人民之间友好和联系的原因是在于岸信介内阁敌视中国的政策。
    四、双方认为：为了确保亚洲和世界和平，实现下列各点是极其必要的。为此，两国青年与妇女要从各自的立场开展斗争，并且相互支持：
    1.实现和平共处五项原则及万隆十项原则；
    2.无条件的、全面的停止试验、制造、贮藏一切核武器；
    3.在亚洲和太平洋区域建立非核武器地区；
    4.亚洲及太平洋地区各国之间缔结集体安全条约。
    5.日本青年与归女访华代表团指出：日本岸内阁复活日本军国主义、修改日美“安全条约”、危害亚洲和世界的和平的政策，已受到日本广大人民和青年、妇女的强烈反对，青年和妇女站在这个斗争的前列。中华全国青年联合会表明：中国青年衷心支持日本青年所开展的为废除和反对修改日美“安全条约”的正义斗争。
    双方认为：反对战争、保卫和平的力量在日益增长，通过这次代表团的访问，加深了两国青年与妇女的友谊；双方确信：两国人民、两国青年和妇女保卫和平的斗争将会得到进一步的发展和胜利。
〖-ZW/正文〗
