〖ZQ/总期〗785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本能的反应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/侵华行动RW：尼赫鲁/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼赫鲁总理4月27日在印度人民院的讲话中说，当西藏叛乱被平定的消息“传到印度来的时候，立即引起了强烈的普遍的反应。这种反应并不是政府引起的。这种反应实质上也不是政治性的。这种反应主要是一种基于情感和人道原因的同情。也还基于同西藏人民久远的宗教和文化联系所造成的亲密感情。这是本能的反应”。他并且把这种反应“概括”为“印度人民的反应”，并且说什么：“也许亚洲的其他佛教国家也有这种反应。”
    如果说，印度一小撮扩张主义分子在西藏问题上的疯狂叫嚣，表现了他们对西藏反动分子叛乱的失败抱着惋惜和悻悻之情，因而有着“强烈的反应”，而这种反应是一种“本能的”反应，那么尼赫鲁总理在这篇讲话中，总算还有一点点真理。但把这种反应笼统地称作是“普遍的”、“印度人民的反应”，甚至还要把它强加于人，说什么“也许亚洲的其他佛教国家也有这种反应”，这就不仅大大地歪曲了事实，而且也不能不使人感到是别有用心了。
    中国人民解放军迅速粉碎了拉萨的叛乱，紧接着一举荡平了山南地区的叛匪巢穴，给西藏人民带来了新生。世界上一切公正人士，莫不为西藏人民从此开始摆脱极端反动、极端野蛮的农奴制度而庆幸。但是，它却引起了一小撮印度干涉主义分子的极大“震动”。他们从英帝国主义手中继承下来、后来又自他们自己蓄意扶植起来的一班西藏上层反动分子，在中国人民解放军的打击下，有的被消灭了，有的投降了，有的则惶惶然如丧家之犬，窜到印度支持者那里报丧去了。在这种情况下，印度干涉主义分子猩猩惜猩猩，又怎能不马上发生一种“强烈的反应”呢？这的确称得起是“本能的反应”。于是他们“感到非常难过”了，非常“哀伤”了，岂只“难过”、“哀伤”而已，他们简直还以中国人民尊重中印友谊、善自克制为可欺，公然大喊大叫，飞扬跋扈，为了达到他们不可告人的目的，用尽一切卑鄙的手段，始则制造所谓“达赖喇嘛声明”，要求所谓“西藏独立”，继则又提出由印度召集所谓“印度、中国、西藏三方面的圆桌会议”来“解决”西藏问题。他们在报刊上放肆地发表诬蔑中国人民的言论，甚至发表污辱中国人民领袖的漫画，纵容暴徒组织污辱毛主席画象的示威。印度国大党主席、尼赫鲁总理的女儿英迪拉・甘地夫人还神乎其神地制造什么“如果中国对印度发动战争”的童话……，诽谤恫吓，无所不用其极。象这样的“本能的反应”，能够说成是自发的而“并不是政府引起的”吗？这里，政治气味这么浓，甚至有一点火药气了，还能说“不是政治性的”吗？尼赫鲁先生一口咬定：“这种反应主要是一种基于情感和人道原因的同情。”那么你们“同情”的是些什么人？不正是那一小撮出卖祖国、分裂祖国、背信弃义、杀人放火、灭绝人性的叛匪吗？请问这是一种什么样的“情感”，又是什么样的“人道”？你们的“法律和宪法是什么样的”我们管不着，我们从来也不想去管别人的“法律和宪法”，但别人企图用自己的“法律和宪法”来干涉中国的内政，我国六亿人民就坚决不答应！
    我们知道，在这里大喊大叫，如丧考妣，颠倒黑白，胡作非为，借着西藏问题大做文章的，毕竟只是一小撮干涉主义分子，而非印度人民，更不是亚洲的其他佛教国家的人民。尼赫鲁先生硬要把印度一小撮干涉主义分子的这种“本能的反应”加到本国人民和别国人民身上，确实是“不顾事实真象”，自欺欺人。不过这种手法是徒劳的。因为印度人民、亚洲其他佛教国家的人民同中国人民一样，非常珍视五项原则和国与国间人民的友好关系，这决不是一小撮干涉主义分子所能破坏得了的。印度以及亚洲其他佛教国家的人民和公正舆论，在西藏问题上表示了对中国人民的真正的同情和支持，这便是一个极好的证明。尼赫鲁先生“肯定应当知道”，西藏叛乱的真象是什么，谁在积极地“使用冷战的语言”和“不顾事实真象和礼节”，任意干着损害中印友好关系、挑拨中国和亚洲其他佛教国家之间的友好关系的勾当！因此，他也应该知道，一切颠倒黑白，搽脂抹粉的手法都骗不了中国人民，也骗不了世界人民。
〖-ZW/正文〗
