〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产兵团超额完成五年计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耕地三百二十万亩牧畜九十三万头〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11日电 新疆军区生产建设兵团在第一个五年计划期间，为祖国边疆地区农、牧业的发展作出了重大贡献。经过全体职工的辛勤劳动和经营，从1953年到1957年的五年间，在新疆天山南北荒漠的草原上，建设了四十二个大型的机械化国营农场和十五个国营牧场，为今后进一步开垦新疆荒地，大规模发展农牧业生产奠定了基础。
    生产建设兵团第一个五年计划，除农业生产因遭受自然灾害未能完成规定指标外，其他各项生产都已超额完成。五年生产总值可达到十三亿五千余万元（合作事业创造的价值不包括在内），超过原计划20.8％。到1957年，全兵团耕地面积达到了三百二十万亩；粮食单位面积产量由1952年的一百六十三点二市斤，提高到二百一十六点六市斤；棉花单位面积产量由1952年的三十二市斤（皮棉），提高到六十八点八市斤，超过了全国农业发展纲要（修正草案）第二级棉花单位面积产量六十市斤的指标。全兵团还饲养了大小牲畜九十三万多头。
    在第一个五年计划期间，生产建设兵团进行了一系列的水利灌溉工程的建设和绿化造林工作。目前建成的水库有九个，蓄水量二亿四千多万立方，可以调剂灌溉一百四十五万亩土地；栽植的六万五千多亩防护林和绿化林，已经改变了新疆部分地区的自然面貌。
    随着农牧业的迅速发展，生产建设兵团五年来培养出一万三千多名具有一定水平的各种农业科学技术人员，创造了许多全国丰产纪录。如1955年玛纳斯河垦区有八万亩棉花，亩产量达到四百斤（籽棉）；去年有四个农场的棉花平均亩产量超过了全国农业发业纲要（修正草案）第三级棉花亩产量八十斤（皮棉）的指标。最高的单位面积产量曾经达到过一千六百八十厅（籽棉）。
    根据党的三中全会的精神，生产建设兵团已决定进一步大规模发展各项生产事业。全体职工现在正大力兴修水利，积极积肥造肥，迎接第二个五年计划新的生产高潮。
    （生产战线报社）
〖-ZW/正文〗
