〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踊跃购买公债 支援生产跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民银行总行公债处负责人答本报记者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民银行总行储蓄管理局公债处负责人，对本报记者说，1958年――第二个五年计划的头一年的经济建设公债已经开始发行了，我们希望解放军广大军官带头踊跃认购，再一次给全国各界人民作出榜样。
    负责人说，国家从1954年发行建设公债以来，部队年年都是认购最快，交款最早，超额最多，对全国各界人民购买公债，起了带头和推动的作用。部队的广大军官在认购公债时争先恐后，往往只要几十分钟甚至十几分钟就认购完毕。不少单位超额一倍甚至数倍完成任务。这充分表现了人民军队对祖国的热爱。部队广大士兵原无认购的任务，但他们激于高度的爱国主义热情，不少人也都积极认购了公债。
    1954年到1957年，部队总共购买了九千四百七十三万元的国家公债，超过国家四年分配数字总额的72％。这是一笔不小的资金，用它搞重工业，可以建设两个年产十万吨硫酸氨的化学肥料制造厂，能供二千万亩土地普遍施用化学肥料。拿去搞轻工业，可以建设五个年产一百五十万匹布的纺织厂供三千多万人穿戴用布。拿这些钱还能买四千七百多辆载重汽车，或者九千四百多辆拖拉机。在第一个五年计划的光辉成就中，部队这笔购买公债的资金起了它应有的作用。
    负责人说，国家今年发行公债是六亿三千万元，比往年增加了三千万元。这是因为，今年是第二个五年计划的头一年，国家工农业生产建设的规模更大，需要投入更多的资金。同时国家今年支付公债还本付息额有很大增加，大约要有二亿八千多万元，如果不适当增加公债发行额，就不能筹集必需的资金，迎接今年大建设、大生产的高潮。
    负责人乐观估计，今年公债任务可以完成并且可以超额完成。他指出，从过去四年购买公债的情况看，年年都是超额完成的。在去冬今春经过全民整风、社会主义大辩论之后，全国人民的政治觉悟空前提高，因而一定会更加积极地购买公债。另外，人民购买力也一年比一年提高了。加上今年国家还要支付一大笔公债款项还给人民。因此很好完成和超额完成今年公债购买任务，是没有多大问题的。
    今年全国发行公债的时间比往年适当提早。这是为了能在春节前后吸收一批资金，同时也是为了缓和春节时可能产生的物资供应紧张的情况，现在全国各地已经开始认购。许多地区在勤俭过年，争取多认购、快认购的口号下，认购情况比过去任何一年都好。
    负责人最后说，完成和超额完成今年公债任务，对我国进行更大规模的建设有很大作用。希望解放军广大军官同志们，继续发扬高度爱国主义热情和艰苦朴素的优良作风，勤俭过年，勤俭持家，踊跃购买国家公债，争取多认购，快交款，超额完成今年公债任务，再一次给全国人民作出榜样。
〖-ZW/正文〗
