〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于义务兵退伍物质待遇的规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部转业复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国防部的规定，军士、兵退伍的时候，除发给本人当月应领的津贴费外，按下列标准发给退伍优待金：
    1、在陆军中服满现役期限的人员，发给人民币二十一元。
    2、在空军海岸守备部队中服满现役期限的人员，发给人民币二十八元。
    3、在海军舰艇部队中服满现役期限的人员，发给人民币三十五元。
    4、未服满现役的人员如中途退伍的时候，每服现役一个月，发给人民币五角，不足一个月按一个月计发。
    5.超期服现役的人员退伍的时候，除发给服满现役应领的退伍优待金以外，每超期服现役一个月，发给人民币一元五角，不足一个月按一个月计发。
    军士、兵在退伍的时候，在物资方面准许带走个人使用的下列物品：棉被、毛巾、袜子、磁碗、包袱皮、挂包、裤带、线腰带、背包绳带、鞋子（发什么鞋带什么鞋，包括皮鞋）。发冬服后可带走棉军服、帽；发夏服后可带走已发的单军服、帽和衬衣。这些东西如果丢失或损坏，不再补发。
〖-ZW/正文〗
