〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界集会欢迎也门贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和巴德尔王太子会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中也（门）关系RW：周恩来/国务院总理/接见外宾巴德尔/也门王太子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 也门王国副首相巴德尔王太子11日下午在北京各界人民八千多人的欢迎大会上说，帝国主义的侵略势力总有一天将全部消灭，东方各国人民总有一天将彻底摆脱殖民主义的统治，恢复他们的光荣历史。
    巴德尔王太子由周恩来总理陪同在下午三时半来到大会会场。这时，整个北京体育馆响起春雷般的热烈掌声，经久不息。巴德尔王太子在大会上以一小时半的时间发表了长篇讲话，严厉地谴责了罪恶的殖民主义统治和西方帝国主义国家最近在中东国家所进行的一系列侵略活动。
    在谈到这次访问中国的时候，巴德尔王太子说，中国政府真诚地愿意加强也门中国两国的友谊关系，加强两国的经济、文化、艺术、科学等各方面的合作关系。他在这次访问中看到了中国人民在发展经济、建设祖国方面的坚强意志，这使他相信，东方各国人民在获得自由之后，他们的前途是光明的。
    在欢迎大会开始的时候，北京市副市长张友渔致词欢迎贵宾。他强调说，中国人民坚决支持也门人民为维护国家的独立、主权和领土完整而进行的正义斗争。张友渔还代表北京市人民向巴德尔王太子献旗和献礼。
    欢迎大会以后，首都的文艺工作者为贵宾们表演了精采的文艺节目。
    据新华社11日讯 也门王国副首相兼外交、国防大臣巴德尔王太子今晚同周恩来总理进行了会谈。
〖-ZW/正文〗
