〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部发布今年义务兵退伍规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部最近发布了“关于处理义务兵退伍工作的规定”。指出凡1954年11月1日以后征集入伍服役的军士和兵，退伍的时候，均按照本规定办理。
    规定中说：服满现役期限的军士、兵，应按时退伍。军士、兵退伍的时候，各部队应组织集训，进行社会主义、爱国主义、劳动生产、参加民兵组织、遵守政府法令、团结乡、社干部、联系人民群众以及“全国农业发展纲要（修正草案）”的教育，树立爱国、爱社和勤俭持家的观念。军士、兵退伍离队的时候，各部队首长应对他们热情欢送，并勉励他们积极参加劳动生产，勤俭持家，保持人民解放军的光荣传统。
    规定中说：军士、兵退伍的时候，均填发预备役兵役证和预备役兵役登记表，由师或相当于师的首长确定服预备役。如因其种原因不能服预备役的时候，即确定退役。无论是否服预备役，均应在兵役证和兵役登记表上注明。本人回乡后，应持兵役证和兵役登记表到当地县、市兵役机关，办理预备役登记。服满现役的军士、兵，部队如果需要他们超期服现役的时候，应向他们讲清道理，进行教育，取得本人自愿。
    规定中详细说明了军士、兵退伍时，要按标准发给他们退伍优待金，按规定准许他们带走个人使用的物品。规定中又说：慢性病员退伍的时候，可根据病情和服现役的时间发给休养补助费。军士、兵服现役期间，因伤致残，当他们退伍的时候，应按照中华人民共和国革命残废军人优待抚恤条例的规定，评定残废等级，发给革命残废军人证明书和应领的残废金。
    规定中说：军士、兵如果在服现役期间立有功绩，退伍的时候，应填写在兵役证上。对于个别犯过错误受过处分的，应当实事求是地重新加以审查；审查时应当吸收本人参加；做结论的时候，应当征求本人的意见。
    规定中说：军士、兵退伍的时候，由处理单位发给到家的路费（包括乘坐火车、汽车、轮船）和途中伙食费（其标准与部队的出差费标准同），行程在三天以上的，可酌情增发一天至五天的伙食费，以照顾途中的特殊情况。
    规定中说：退伍的军士、兵回乡的时候，应遵守交通规则和人民解放军的纪律。成批人员退伍的时候，处理单位应选派干部护送，照顾他们的途中生活，维护纪律，保证他们安全到家。退伍军人在回籍途中，如患严重疾病，当地兵役局应负责收留，送医院治疗；如因交通阻碍需要停留的时候，当地兵役局应招待食宿；退伍军人到达本县、市兵役局进行预备役登记的时候，如需招待食宿的，可招待食宿。退伍的军士、兵到达原籍县、市的时候，原籍县、市人民委员会应当组织欢迎，县、市负责干部应向他们介绍当地情况，并勉励他们安心生产，积极工作。
〖-ZW/正文〗
