〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗之仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合性资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从实质上，有军队就有参谋工作。但是，正规的参谋机关，却仅有一百多年的历史。
    十八世纪以前，由于战争的规模不大，火器射程和威力小，战时军队均密集于战场，一望无余。所以，指挥员可以依靠口令直接指挥军队，至多也只是设个把副官作为指挥的助手。到了十八世纪末，大约在1795年，法国革命战争时，因为广大群众参加作战，兵力庞大，地区辽阔。当时的拿破仑（那时他还是革命军方面的军官）才开始建立参谋制度，以统帅的意图构成命令，通过参谋机关下达部队。拿破仑的第一任参谋长名叫皮尔梯，这就是历史上参谋机关的起源。
    最早的军歌
    春秋时代，鲁国用囚车把管仲送回齐国。囚车出发以后，鲁庄公后悔了，便派人追赶，打算杀死管仲。管仲很有才能，估计到庄公会派兵杀他。为了鼓励押车的士兵快走，他编了一首歌叫“黄鹤词”，教给士兵来唱。士兵们边唱边走，乐而忘倦，很快进入齐国，鲁国追兵没有赶上。据说“黄鹤词”就是我国最早的军歌。 （之仁）
    清朝的军服
    左图： 清朝乾隆帝的战服（1925年尚存北京雍和宫）。
    1.铜盔 2.铜星护项 3.铜星护肩4.铜星战衣 5.铜护心镜 6.铜星战裙7.战靴 8.佩剑（西藏式直刀） 9.长矛（上端系印度式短刀）。
    中图： 清代军官或骑兵的军装。
    右图：清代虎兵（步兵）的军装，衣帽及包头都是虎皮形，圆形者为藤牌。
〖-ZW/正文〗
