〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘存康谢树张和升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁打的脚”
    野营演习中，七连有的士兵已经走得一拐一拐的了。排长李生章却从前边跑到后边，从后边又跑到前边，从这个人身上拿支枪，又从那个人身上拿个背包；刚放下重机枪架子，又扛起了枪身。士兵们看着排长，奇怪地想：别人都走不动了，排长那来的这股劲？真是一双铁打的脚！
    到了宿营地，排长等士兵们睡着了，才脱下自己的鞋子睡觉。有的士兵夜间醒来，悄悄地去看看排长这双“铁打的脚”是个什么样。原来排长的脚肿得像白萝卜，脚掌上还磨起了几个透明的大水泡。他们感动地说：“不是铁打的脚，是铁打的意志。”    （刘存康）
    他们在学员中扎了根
    一个学员对我说：“我们的连长、指导员顶呱呱，学员到那里，他们就到那里，就像学员的影子一样。”
    还在学员刚刚入校的时候，连长于有清、指导员鄢惠君，就和学员一起修操场、谈天；正式编队一星期之后，晚点名时，他们就可以不用点名册，从从容容地叫出每个人的名字，从排头到排尾，一个也不差。
    快要熄灯了，他们趁着就寝前十分钟，还到各班去征求意见，了解当日的学习难点，发现问题就及时进行研究。当他们躺在床上时，已经深夜了，而第二天，他们又照例和学员一起出早操。
    游戏时间一到，他们经常和学员一起在球场上打球或游戏，很难分出谁是干部谁是学员。特别是参加操课，他们很少拉掉，愈是严寒酷暑，风天雨天，愈少不了他们。鄢指导员常对干部说：“我们必须亲身体验学员的甘苦，知道他们在什么时候想的是什么，要求的是什么，才谈得上真正的关心学员。”
    连里种菜时，连、排长每人一把锹，指导员光着膀子拉犁仗，和学员们比着干。最让人感动的是，为了菜长得好，指导员和连长趁学员上课的时间，亲自掏厕所，搞了两大车粪，合了三车马粪，学员们看了都翘起大拇指说：“连首长真是我们的榜样！”
    当我来到射击场上找指导员时，正在练习瞄准的学员指着前面一个拉着活动靶来回奔走的人说：“那不就是他吗！”学员徐志高说：“每逢射击预习，大伙都想少拉靶，多练习，连长、指导员体会到这一点，总是抢着去拉靶。”
    在一次座谈会上，一个学员感动地说：“我在两年多的学习时间里，不仅提高了军事素养和政治觉悟，而且还学会了怎样当领导干部。”他表示在出校以后，一定照着连长和指导员的榜样去作。    （谢树）
    连长替哨
    下午六点钟，士兵赵海清来到哨位上。四周黑糊糊的，只有饭堂里不时地传来放映电影前的唱片声。
    赵海清心里正不自在。他想：今天给连长提了那么多意见，会怎么样呢？过去大家给连长提过几次意见，都被他顶回来了，点名时还几次批评过提意见的人。这次，虽说连长在鸣放前再三表示态度，虚心接受批评，绝不报复，可是谁知道兑现不兑现？正这样想着，只见前面过来一个人。
    “哪一个？”“是我。”从熟悉的口音里，赵海清听出是连长。他想：糟了，连长找上门来了！
    “赵海清同志，上周看电影时你出了公差，今天放电影又轮到你站哨，我来替换你，片子是‘祝福’，新的，在国际上得过奖。”
    “连长同志……”赵海清非常激动，不知说什么好。
    “你快去吧，我会替你完成任务的！”
    赵海清把枪交给连长，愉快地向饭堂走去。
    八点半钟，电影放映完了，部队路过哨位时，连长仍然警惕地站在哨位上。 （张和升）
〖-ZW/正文〗
