〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布尔加宁再写信给意、法、西德总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议早日召开高级会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 据塔斯社莫斯科11日讯：苏联部长会议主席布尔加宁分别写信给法国总理盖伊阿、德意志联邦共和国总理阿登纳和意大利总理佐利，向他们提出了东西方各国领导人举行高级会谈的建议。
    布尔加宁给盖伊阿的信指出，苏联建设在最后两三个月内召开各国领导人的高级会议。为了使高级会议得以顺利进行，应该加以讨论并集中注意的是在会议中可能解决的问题。信中列举了这些问题，并且指出了这些问题的解决对法国的切身利害关系。
    布尔加宁在给德意志联邦共和国总理阿登纳的信中指出，如果摒弃使用武力，那么解决德国人民全民族任务的唯一道路就是两个德国在承认和全面照顾它们利益的基础上取得协议。
    布尔加宁在给法国、西德和意大利总理的信中，最后都指出：希望他们认真考虑苏联的建议，采取相应措施，以便使各国政府首脑会议能够在最近召开。
〖-ZW/正文〗
