〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我负伤以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈复兴谢文英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年秋天，鬼子向沂蒙山根据地发动了大“扫荡”。一天夜里，天漆黑，又下大雨，鲁中军区特务二团团部在转移途中，遭到敌人埋伏，部队伤亡很大。我当时在直属队当排长，腿上负了伤，血直往外流，倒在地上怎么也爬不起来。我想：八成是骨头被打断了。
    淋了一夜雨，身上没有一处干的，我爬在豆子地里，冷、饿加上痛，真不是个滋味。在我旁边的是政治处主任和司号长，看样子，他们的伤比我还要重。我们被敌人发现了。敌人先把他们拖走。最后把我拖到一个石坑里，几次用枪和刺刀逼我说出八路军有多少人。我坚决不说，一个家伙发怒了，举起手来，朝我就是一枪。
    当我醒过来的时候，已经是第二天的傍晚了，这时我才发现自己的身上又负了伤。我想：鬼子是不是还在附近呢？不能在这个坑里等死。想到这里，我右肘支着身子，想挣扎营爬起来。但一阵头晕，立时又倒下去了。
    仿佛有什么东西在我的身上，当我醒过来的时候，发现坑头上有个黑影在往坑里铲土。我暗地琢磨：“敌人大概要活埋我了。”可是仔细一看，不像鬼子，是一个老乡，头上包着块布，很像是个老大娘。还没有搞清是怎么一回事，哗啦，又是一铲子土，碰得我真疼，不由的哼了一声。
    “哟，你没有死呵？”上面的人惊叫着，确是个老大娘。
    “老大娘，我没有死！”我喜欢得淌出了眼泪。
    “早晨，听到响了六枪，知道鬼子又在杀咱同志了，只得夜里偷偷来掩埋。我只当你死了呢……”说到这里，她放下手里的铲子。“你看，我都老糊涂了，还不快把同志拉起来。”
    大娘费了很大力气。才把我拉上去。在石坑子上面她坐在坑边喘气，我呢，伤痛得动不得了。
    云彩遮住了月亮，风刮得更大了。老大娘背朝着我蹲下去，拉起我的手说：“来，孩子，抱着我的脖子，咱们回家去。”
    我这么重，大娘又是小脚，再说，要是被鬼子发觉，一定要连累她老人家，我越想越不能叫大娘背我回去。她先还劝我，到后来，有点发火了：“那有孩子敢不听老人的话，你再拗，大娘要……”说着她把我的两只手一拉就往她的脖子上套。
    天黑下来，又落雨，山路更难走了，一路上我们跌跌撞撞的。汗加雨水，我和大娘的衣裳全湿透了。是因为伤疼呢，还是因为心疼老大娘，我也就不清楚，泪一直地淌。
    “你哭什么，是伤疼吗？”大娘问我。
    “我没有哭。”
    “泪都流到我的脖子里了，还说没哭！”
    “是雨水。”
    “雨水还会是热的？”
    我没话讲了。
    到了家，大娘把我扶到灶边的草堆上躺下，又拿来一条旧棉絮给我盖好，然后对我说：“闭上眼，睡一会，大娘给你弄点吃的去。”
    山区群众平时就穷苦，加上鬼子的“扫荡”，那会有什么吃的，我连忙说：“一点不想吃。”
    “嘿，几天没吃饭啦，还说不饿！”
    我睡的迷迷糊糊的，给大娘推醒了。眼前摆着四张煎饼，一瓢水，还有半块咸萝卜。在连队的时候，同志们都说我说话多，可是这会儿，我只有鼻酸喉塞，连半句话也说不出口。
    老大娘藏了我一个星期。为我洗脸，喂饭，包伤，抹药……她是我的母亲，是子弟兵的母亲。
    到了第八天，我才接上关系。夜里，来了两个民兵，把我送到大碾村第二军分区附属卫生所去了。
    当我临走的时候，才知道这位老大娘姓刘。我常想：因为小河埠有个刘大娘，才有了我这条命；因为全国有千千万万个刘大娘，才有了今天的胜利。
    （谢文英记）
〖-ZW/正文〗
