〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真作好今年的退伍工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年度应征补充陆军部队的义务兵，除了根据部队需要和本人自愿留队超期服役的少数同志外，都要在今年春季退伍了。这是我军第一年根据兵役法规定进行的定期退伍工作，我们要认真把它作好，为今后一年一度的定期退伍工作创立良好的开端。
    今年的退伍工作将在什么情况下进行？一方面，我们已经有了八年的复员工作经验；全国正处在社会主义的革命高潮之中；准备退伍的义务兵大多数来自农村，年青力壮，愿意积极回乡生产；这是作好退伍工作的有利条件。但是，另一方面也有不少困难：退伍工作是定期进行的，时间较紧；在进行这个工作的同时，还有超期服役、中途退伍和志愿兵复员等工作；而无论部队和地方，春季的工作任务都很繁重；义务兵有的愿意走，有的愿意留，有的需要留而不愿留，有的需要走而不愿走；正规的定期退伍工作，我们今年才开始做，问题不少，经验不多。因此，我们不能只看到有利条件，忽视困难条件；或者夸大有利条件，盲目乐观，赶时间、赶任务，而放弃艰苦、细致的思想工作。
    大家知道，实行义务兵役制三年来，每年地方各级党委、政府和部队，都要组织几十万干部和工作人员，安排一定的时间，开展广泛、深入的宣传，动员近千万适龄青年报名应征，然后又经过层层挑选，才把身体最好、觉悟较高、政治纯洁的一部分青年补充部队。新兵入伍之后，各部队又用很大力量，培养他们，提高他们，使他们在三、五年内，基本上成为能掌握现代化武器的革命战士。三、五年的时间不算长，但在三、五年之内，国家和人民、军队和地方都为他们付出了很大的力量。这一切不仅是为了加强部队的正规化建设，同时也是为了积蓄强大的有军事素养的预备兵员，以便一旦需要的时候，能够迅速动员大量部队，保卫我们伟大的社会主义祖国。因此，作好今年的义务兵退伍工作，使他们带着饱满的政治热情退伍回乡，积极参加农业生产和预备役建设，是具有重大意义的政治任务。
    作好退伍工作，最重要就是作好对义务兵的政治思想教育，提高他们的社会主义觉悟，这是一切工作的根本，也是八年来复员工作一条最重要的经验。对退伍义务兵的教育内容，主要是结合他们的思想情况，把积极劳动、团结群众、遵守法纪、严守机密和保持人民解放军的优良传统等问题讲透。退伍的义务兵虽然脱产不久，但在这三年当中，农村情况已有很大变化，许多义务兵对农村的新情况并不熟悉，还需要很好地向他们介绍农业合作化的情况、农业发展纲要的主要内容和农村的美好远景，鼓舞每个退伍同志积极投入农业生产，为实现四十条纲要而努力。另外，还要结合解释退伍物资发放标准，提高退伍义务兵的政治觉悟，端正他们服兵役的态度。每个退伍同志应该积极拥护国家的规定，为今后千百万的退伍同志树立良好的榜样。
    向退伍军人进行政治教育的方法，主要是依靠部队首长亲自给他们上课或作报告，同时辅之以个别的亲切的交谈。另外，请地方负责同志向他们讲话，介绍地方情况，特别是农村的情况，也会收到好的效果。有些问题还可以采取大辩论的方式，来进行教育和统一认识。我们要相信群众的大多数是能够站稳立场，分清是非的，只要详细交代党的政策，他们一定会坚决拥护。
    根据过去复员工作的经验，在办理退伍的具体工作中，必须很好注意这几条：第一、离队之前，一定要教育成熟，教育不成熟不要急于送走。第二、对退伍人员的鉴定，要实事求是；对他们的党、团关系，一定要分别介绍妥当；并注意填发兵役证，进行服预备役和参加民兵的教育。第三、要按照例定发放物资和退伍优待金，规定发什么就发什么，不得多发，也不得少发。第四、走的时候，热情欢送；对成批遣送的义务兵，要派出干部护送，并进行交通规则的教育，保证他们安全回乡。第五、遣送之前，要与原籍省（区）、市联系好，以便地方准备接收。第六、他们回到原籍的时候，省、区、市、县兵役局，要积极协同地方民政等部门，组织热情欢迎，介绍生产建设情况，帮助他们解决困难，使他们尽快投入生产。
    在办理退伍工作的同时，对于留队超期服役的同志，也要作好教育巩固工作，真正使“走者愉快，留者安心”。这批留队的同志，主要是部队基层骨干和有专业技术的士兵，根据兵役法第十条规定，把他们留队超期服役，对于带领新兵、加强部队正规建设和防止突然事变是有重大意义的。这也是留队超期服役同志的光荣政治任务。要向他们把这些道理讲清楚，使之自觉自愿，愉快留队。还应当动员他们写信回家，向家里讲清楚留队超期服役的道理。有关的县、市兵役局，要协同做好对这些同志家属的教育工作。
    今年定期退伍的义务兵，是我国第一批积极拥护义务兵役制、带头应征入伍的优秀青乍，是我军经过三年正规训练培养出来的有一定军事素养的预备役军人。我们相信，他们决不会辜负党的教导和人民的希望，一定会永远保持光荣，发扬光荣！
〖-ZW/正文〗
