〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对现代海上游击战的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术的方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近海、中海以至远海开展海上游击战争，是研究海军学术的一个重要课题。
    开展海上游击战的目的，主要是消灭敌人海上的输送工具、小型舰艇，和个别地消灭大中型舰艇，捕捉、消灭敌人海上的侦察力量，破坏敌人的观通系统，深入敌人海区，伺机偷袭敌人的基地或泊地，以及布设攻势水雷群……，总之，是为了分散地、经常地消耗和削弱敌人，积小胜为大胜。
    海上游击战是正规部队以单兵种或多兵种的短小精干的兵力进行的，无论是潜水艇、航空兵、快艇和导弹歼击舰，以及广大渔民，岛上居民，濒海地域的广大群众，都可以参加。这种战法，强者以之作为辅助的手段，弱者则利用它达到以少胜多的目的。
    战史上的海上游击战
    以现代技术装备实施海上海击战，在世界战史上是出现过的。尽管名称有所不同（或叫游猎，或叫特种战斗、巡洋战役、袭击），实质是一样的。
    进行游击行动，是潜水舰的专长。在第二次世界大战中，德国曾派出N――47号潜水舰突然袭击英国斯卡巴佛洛基地，击毁了英国皇家“橡树”号战列舰；美国也曾以五艘小型潜水舰突进德国阿尔屯狭湾，击伤“梯比兹”号战列舰。在使用导弹武器的今天，美国已经不得不竭力寻求对付茫茫大海中隐蔽出没的潜水舰的方法，它很害怕海上交通线遭到严重的破坏，甚至害怕别国潜水舰使用远距离的导弹对它岸上进行袭击。
    海军航空兵的游猎（游击）行动和小机群的活动，无论过去和现在，各个国家均已把它作为基本战法之一。特别在现代使用原字、导弹武器的条件下，以小机群实施突然的行动，不仅是可能，而且还是个值得注意的方向。
    使用鱼雷快艇进行游击战是常见的，意大利曾以六艘M厂型快艇突进英国苏达湾内，击伤一艘重巡洋舰及一艘油船。苏军也曾以两艘快艇突进德国雅尔达停泊场，击沉驳船并破坏了栅栏障碍。我国鱼雷艇夜袭“太平”号，也可以说是一种游击的战法。
    也有以中型或大型战斗舰艇进行游击战的。例如德国曾以“斯比上将”号“袖珍”战列舰在大洋中实施所谓“巡洋战役”，共击沉过九艘英国的输送船。
    现代海上游击战的特点
    海上游击战不同于其他的战法。其主要表现是：它的兵力组合少而精，打击对象弱而小，执行任务有一定的机动范围，多用于分区指挥，无严格协同，驻地的机动性较大等。现代的海上游击战争，需要有现代的兵器，需要有高度的技术训练水平。只有这样，才能在复杂气象和夜间条件下遂行任务。海上游击战的兵力在活动时是分散的精干的，但同时它也是一个有弹性的整体，是一个正规的部队，既适于分散驻屯分散游击，又能适时集中。它的供应和技术装备的修理保管，是分散的快速的，但在技术要求上是严格的，它的驻地配系较为简便，易修易建，是时用时不用的，但它仍然必须符合兵力行动的技术要求，还要具有一定的训练场所。在组织指挥上，它同样要拥有高度的无线电通讯和观察报知系统，并且要依靠来自军队方面和群众方面的侦察活动。为了因地制宜，不误战机，它必须相应地强调在集中统一指挥下的分割（或分区）指挥，在协同动作下的单一兵种的单独活动，和一定训令下的当机立断。
    现代海上游击战的可能性
    在现代无线电观察报知系统下，是不是就没有突然隐蔽接敌的可能性呢？小编队、小机群实施游击行动，是不是以卵击石呢？敌人的活动是不是只有集中没有分散，只会大不会小，只在昼间不在夜间，只靠近驻地与核心舰群而不远离？是不是强中无弱，实中无虚？当然不会是这样的，特别在我主动促敌时，更不会这样。因为各种观察报知系统均有一定的弱点，可供利用；如或远或近，或高或低，或昼或夜，可干扰，可利用盲区，可佯动，可真假相混，使敌难于察觉，难于判断，难于扰击。现代各种兵器和武器，正在向大高度、大速度、远距离冲击的方向发展，以现代空军和火箭导弹武器为例，已经形成了量少力大，攻易防难，兵力越少越难防范的局面。导弹远距离发射的发展，增加了水面和水下舰艇在海上活动的便利条件和扩大了冲击的范围。它们和航空兵与岸上导弹协同活动，就有可能在任何时间对敌人作有效冲击，也能有效地保存自己。因此，只要具有足够的战术创造性和勇敢的行动，善于利用复杂气象与夜间条件，善于利用濒陆海区的有利地形，从强敌中找弱点，从集中之敌中找分散之敌，从敌严密防御中找虚弱之处，那么，在一般战斗情况下，甚至在强敌临境的情况下，都仍然能够寻敌之隙，取得战术上的突然性，隐蔽接敌，给敌人以措手不及的打击。
〖-ZW/正文〗
