〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受观众喜爱的足球运动员评选揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”队有三人中选〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八一运动队比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由北京日报及北京人民广播电台合办的群众评选“受观众喜爱的足球运动员”一事，已于昨日报晓，有十名足球运动员中选。并获得奖品。
    这一群众性的评选由去年11月2日开始，到最近截止，共收到选票一千四百四十七件。计算结果，中选者为张宏根、陈复赍、年维泗、张俊秀、史万春、高筠时、孙福成、方纫秋、姜杰祥、张京天等十人（人名顺序按获票多少排列），其中陈复赍、高筠时、姜杰祥为我军“八一”足球队队员，其余均属北京足球队。
    北京队二十二岁的右内锋张宏根这次获得选票最多。人们认为他“技术全面，射门有把握，沉着，在比赛中很少失常”，“更可贵的是道德作风好”。
    “八一”队以G悍、顽强著称的右后卫陈复赍的最大优点是“每次比赛都能踢出自己的水平来，精神饱满，有始有终”。人们认为十八岁时就被选入国家队的年维泅，“组织进攻的能力强，控制球和射门的技术都不错。但缺点是冲刺不猛，射门还不够狠”。
    三十岁的史万春虽然因为腿骨折断已经一年多没上足球场，但是他那轻巧、细腻、纯熟的踢球特点，人们至今还没有忘记。北京队的左内锋方纫秋已经参加过六十五次国际比赛，他同善于凌空射门的孙福成都出席过1952年奥林匹克运动会。
〖-ZW/正文〗
