〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从侵埃战争看英法军战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占一祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术研究方法/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年10月31日英、法帝国主义发动了侵略埃及的战争，这次战争以英、法失败而告终。据外国报刊的报道和评论，可以看出英、法侵略军在这次战争中所采用的战法，主要有下面一些特点。
    英、法侵略埃及，在战略上比较突出的特点，是发动战争的突然性，战争的准备时间短。1956年7月26日，埃及政府宣布收回苏伊士运河以后，约三个月的时间内，英、法就完成了七万五千人军队的集中、编组和一切发动战争的准备工作。同时，战争前作了战略上的伪装和佯动。在战争爆发的两个多月前，英、法的陆、海、空军就以海上演习为幌子，向塞浦路斯岛集中。由于这种伪装，使埃及未能及早发现他们以武装进攻的企图。他们预想一举歼灭埃及军队，首先唆使以色列向埃及发动进攻，打算将埃军主力吸引到西奈半岛，然后他们的军队再在塞得港、福德港实施空降和登陆，从而切断埃军退路，将其歼灭于西奈沙漠，尔后进军开罗和亚历山大港。他们这种企图虽未能完全实现，但为战争初期的胜利创造了一些条件。
    夺取和保持制空权，是英、法侵略军战略上表现的另一个特点。夺取和保持制空权是英国军队早已形成的战争观点。1955年英国元帅蒙格马利就说过：战略上的首要任务是赢得制空权，只有取得海洋和陆地上空的制空权，才能为实现某种目的所必须完成的作战任务。他们这种观点，在这次战争中体现的非常明显。英、法军队实施空降、登陆的前五日，空军即开始对埃及的主要城市和空军基地进行猛烈轰炸，达到了夺取制空权的目的。
    英、法利用殖民地塞浦路斯作为发动战争的军事基地，在战略上也有一定的意义。塞浦路斯距塞得港仅四百公里左右，从这里可以起飞中型或轻型的轰炸机到埃及直接轰炸；这样也就加速了战斗进程的发展。
    英、法侵略军在这次战争中运用的战术，主要有三种：
    一、欺骗战术。英、法侵略军在塞得港登陆的前一天，以约一个营的假伞兵（胶皮和木料做的）实施空降，使埃军在该地区的阵地与火力配系全部暴露，遭到严重摧毁。这样为他们实施真空降创造了有利条件，使伞兵着陆后就能顺利地夺取占领有利地形，钳制埃军兵力，有效地配合登陆兵的上陆。在实施登陆战斗中，英空军冒充埃及军队用广播器以阿拉伯文向正在交战的埃及军民喊话；英军还将舰艇、坦克涂上埃军标志，结果使埃及军民错误地把敌人看成自己人，而让英军未经战斗就登陆了两个团的兵力。
    二、借助火力的优势实施战斗。英、法侵略军在整个战斗过程中，都是以强大的火力保障战斗的。战争开始时首先实施猛烈的战略轰炸，继之进行了两天的战术轰炸；在登陆军上陆前又实施了四十五分钟的舰炮、航空火力准备。全部战斗过程中，都有直接航空火力支援，保障登陆兵和空降兵战斗。虽然如此，由于埃及军民的顽强抗击，英、法侵略军的进攻速度仍然是缓慢的，特别是陆军的战斗力表现甚差；从塞得港、福德港的街市战斗中，看得特别明显。
    三、提高登陆的速度。英、法侵略军这次采用的登陆方法，是第一梯队由海上登陆，第二梯队则使用直升飞机由航空母舰上起飞，在已夺得的登陆场上着陆，因而提高了登陆的速度。
    帝国主义的任何侵略战术都是不会有好结果的，不论他们采用什么战略战术，失败的也总归是他们。
〖-ZW/正文〗
