〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海一些商业浪费惊人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗职工严厉批评“大少爷”作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11日电 最近一个时期来，上海市国营商业部门职工在整风座谈会上和大字报上揭露了一些单位浪费国家资财的事例，他们对某些商业工作者缺乏工作责任心和对待国家财产满不在乎的“大少爷”作风，提出了严厉的批评。
    国营上海禽类蛋品公司职工，纷纷对领导上由于官僚主义而造成大批鲜蛋损坏的事件提出尖锐的批评。去年夏天，这个公司的经理和蛋品业务科科长等到江苏、安徽采购了七百多万斤鸡蛋，并在南京租用了一个冷风仓库准备储存四百万斤。经理对这样庞大数量的鸡蛋的调拨、提运、验收和进仓工作，没有作出具体安排便安然返回上海。留在南京的那位科长，接着把工作交给一个股长去安排，自己也回到了上海。当时，各地大批鸡蛋涌到南京，股长因病进了医院，临时调去的十几个职工手足无措。车站上、码头上一时堆满了一篓篓的鸡蛋，任其在华氏一百度左右的高温下暴晒。事隔五天，这个科长因旁的事务到南京地才发现鸡蛋问题的严重，虽然采取紧急措施，可是已经有五十四万斤变质，甚至从蛋篓里孵出了小鸡。来自农村的几百万斤鸡蛋就这样糟蹋了。
    上海商业部门在日常的经营活动中，也存在着讲究气派、铺张浪费的现象。国营南京路时装商店前年开幕时，设在橱窗里的人体模型用蜡质人头，玻璃眼珠，真正的头发。每个人体模型花了一百四十元。国营第六百货商店扩大商场时，本来只需把门面扩大，油漆一下就行，而商店经理却要全部装配玻璃厨窗。结果仅装修费就花去了两万六千多元。
    去年上半年，上海原材料供应紧张，国营废品公司新成区区店派出两个干部到东北采购废旧物资。这两个采购员原是不懂工业器材业务的小业主，区店经理却给以数十万元资金任其自行采购。他们在东北不问商品用途如何，胡乱搜罗，买进了大批冷背残次物资。他们花了一万三千七百五十元买进一批旧玻璃灯罩，事后发现根本不合上海市场需要，竟以五百元的廉价在当地出售。土产出口公司上海分公司的仓库里，至今还堆着小山一般高的破布，这是一年多前这个公司的副经理不问国际市场行情，向湖南采购来的。当时他以每吨四百一十四元的高价购进一千九百吨，运到上海以后，发现国外破布市价很低，如早出口要亏损89％，只好分别以每吨一百八十五元和二百元的价格在国内销售了一部分，目前还积压着四百五十吨。初步计算，这批破布要亏损二十八万元。
〖-ZW/正文〗
