〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把住飞行日四个关口 加强党委对训练的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军2915部队召开团党委书记联席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈为于航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2915部队在最近召开的团党委书记联席会议上，认真检查了团党委在领导飞行训练中存在的问题。大家认为：训练中所发生的事故，主要是由于组织领导混乱，纪律松懈和思想领导薄弱。其根本原因又是团党委对飞行训练的集体指导差。会上，着重批判了党委在训练工作领导思想上的急躁情绪，和不同程度的麻痹自满情绪。受这种情绪的支配，就会盲目地追求多飞，降低训练质量，产生事故和事故征候。团党委对训练进度和训练质量之间的关系缺乏正确的认识。只考虑到完成任务，而忽视完成任务应该具备的条件，忽视控制稳健进度的关口。
    会议着重就如何加强团党委对飞行日四个阶段的集体领导问题进行了讨论。会议认为，对于飞行日四个阶段中的重大问题，必须经过在场的党委（常委）集体研究才能作出决定。团党委在飞行日四个阶段中，必须确实地把住四个关口。第一，要把住制订计划的关口。为此，必须做好各种模底工作。不仅指挥员要做，党委委员也都要掌握。这样才能使训练计划置于稳妥可靠的基础上。第二，把住预先准备的关口。团党委的常委要分工直接参加预先准备工作，深入下层确实地了解他们的准备情况，收集材料，然后碰头研究，根据准备质量决定是否组织实施飞行。第三，把住放飞的关口。主要是根据飞行准备程度、气象情况和各项保证工作准备情况，决定是否可以开飞。开飞以后应该以塔台为中心；党委委员和领导干部发现问题后要及时报告塔台。如果需要对日的计划作大的变动或停飞时，应该由在场的党委委员集体研究、确定。此外，还要注意对那些放单飞的和进入新练习的飞行员进行严格监督，以防止他们盲目大意和急躁行事。第四，抓住飞行后讲评的关口。团党委应该具体组织飞行后的讲评；特别是讲评内容要有重点、有目的。 （陈为、于航）
〖-ZW/正文〗
