〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雄鹰”和“候鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不过，他们也有他们的想求。请看：
    一个自称是“老资格”的干部，一再要求组织给他一个“不看文件，不下部队，不动脑筋就能解决问题”的工作。
    一个参加革命不久，所谓离开家门、走出校门、跨进机关门的“三门”干部，总嫌部队是“英雄无用武之地”，要求组织保送他去考副博士，否则就住在招待所，啥也不干。
    还有一个因羡慕高玉宝、崔八娃的荣誉，而想写一本自传体小说以出人头地的干部，长期拒不服从组织分配。
    像这一类好逸恶劳、贪图享受、追求名利的思想行为，实在和我们祖国正在进行着的轰轰烈烈的社会主义建设和现代化革命军队的建设太不相称了。好在整风大鸣大放以来，上述情况已经大为改变。所有招待所和疗养院都贴满了大字报。那些“无病呻吟”的干部，过去领导上虽然一再批评，甚至处分，他们往往满不在乎。这次好了，人们把他们的丑陋形象贴在了墙上，众目所赌，众手所指，他们开始慌了起来，现在大部承认了错误。有的人因神经一紧张，据说“病”也好了。原来准备避冬躲风的人，现在有的请求组织分配工作，有的请求住学。有些在工作岗位而过去长期借故不干工作的人，看了大字报，第二天也悄悄地上了班了。
    让整风大鸣大放之火，更加炽烈地燃烧起来吧，烧尽革命队伍人们思想中所有的垃圾！但愿那些一度成为“候鸟”的同志，很快转变过来，仍像一只经得住风险考验的“雄鹰”那样，在明朗的天空里高高地飞翔！
〖-ZW/正文〗
