〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁饭碗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚鸽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在旧社会，人们找职业为的是求温饱，因而有过所谓“铁饭碗”的说法。
    小的时候就听大人们讲过：“找饭碗要找铁饭碗。银行、邮政是铁饭碗，海关、铁路也是铁饭碗，只要在那里寻得‘一官半职’，一辈子也不用愁苦了。”那时候，作父兄的往往就是拿这些话勉励子弟上进，以求得一个好的差使。
    那时是军阀纷争地方割据的时代，三五个月保不准要来一次改朝换代，随着新旧统治者的上台和下台，总得有一大批人丢掉“饭碗”。唯独银行、邮政、海关、铁路是一种例外。因为那里一是有洋人势力，二是凭业务技术吃饭，所以能够在统治者的倾轧中勉强地保住一碗饭。这样，它在人们心目中就成为得天独厚的职业。――这大概就是“铁饭碗”说法的来历。
    “饭碗”也罢，“铁饭碗”也罢，恰都是反映了旧社会生活不稳定和“饭碗”无保障的苦楚。
    解放以后，时代变了。人们不再把职业当“饭碗”了，也用不着从“饭碗”观点去挑拣职业了，因此，“铁饭碗”的说法也应当消灭了。可是，把职业混同“饭碗”的旧观点，并没有从所有人的脑筋中清除掉。最近，提出上山下乡作为军官转业的一个方向之后，我就听见有人说，“当兵本是铁饭碗，这一下铁饭碗要砸破了。”这虽然是个把人背后的嘀咕，且被列为怪话之类，见不得人，但是，把这种说法跟那种“只能为官，不能为民；只能脱产，不能回到生产”的思想联系起来，却觉得应该认真挖掘一番。
    我们不来争辩“铁饭碗”会不会“砸破”的问题，因为争辩的前提根本就不存在。对于一个胸怀大志的革命军人来说，拿起枪杆穿上军装是为人民利益而战斗，绝非为了个人的“饭碗”。像列宁说的那样，我们不是为了本人和近亲，而是为了“远亲”，即为整个阶级利益而战斗。这就是一个觉悟的革命军人，跟混饭吃的雇佣兵本质上不同的所在。在以往艰苦的革命战争时代，压根儿就没有听见过什么“铁饭碗”的说法。那时，人民把优秀子弟送到军队中去，不但不是为“饭碗”、为薪金、为求个人的温饱，恰恰相反，而是准备着为革命承受重大的艰苦和牺牲。只是在顺利的和平环境里，有那么些怀着个人渺小目的而穿起军装的人，或是丧失了革命斗志的人，才会把崇高的国防事业当成什么“饭碗”。这样的人，难道不应该检查检查自己的参军的动机，检查检查自己发了霉的思想吗？为“饭碗”，为个人名利呢，还是为着伟大的革命事业，这是两个不同的立场。不解决这个问题，就不可能有坚强的斗志，也不可能有对国防建设的高度的事业精神。
    把当兵（革命军人）说成是“铁饭碗”的人，骨子里还隐藏着两种错误思想的混合物：一是骄傲居功，一是轻视劳动。从骄傲居功出发，认为当了兵，为人民出过力，就该比人民高一头，人民就该养活他，保证他舒舒服服地过一辈子，所以他的饭碗是铁的。从轻视劳动出发，认为只有为官――脱离生产才是光荣，为民――回到生产就不光彩。所以，按照他们的逻辑，转业到生产劳动的岗位，就等于“铁饭腕”砸破了。
    医治这种思想病，方和明的事迹是一帖最好的药。这位拿了二十年的枪杆，负伤七次，从农民当团长，又从团长当农民的人，当人们念他的功劳苦劳给他以照顾的时候，他却说：“干革命哪有功劳苦劳计较的，参加革命的人多着呢，若是人人都要照顾，哪来的那样多东西。党和政府要管全国的事，革命战士不能依赖政府生活。”当人们念他的身体衰弱，劝他减少劳动的时候，他却说：“劳动是最光荣的。过去需要打仗，我就去打仗；今天需要生产，我就参加生产；打仗和生产都是为了社会主义。”在方和明的面前，一切类似“铁饭碗”的思想，大概都要不砸自破了。
〖-ZW/正文〗
