〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年有30多次全国性体育比赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国体育工作/比赛消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 1958年国内体育竞赛活动将更加频繁。从1月下旬开始到12月止，将有三十多次全国性的和二十多次规模比较大的体育竞赛陆续在各地举行，平均每个月要举行五次左右。
    今年将要举行的一些规模比较大的全国性体育比赛，包括有2月间在广州举行全国春季田径运动会，5月间在全国各地分别举行全国田径通讯比赛，9月开始在北京举行全国武术运动会和在全国各地分别举行全国职工田径、举重通讯运动会等。10月间，全国性体育竞赛将达到高潮。这个月将在天津举行全国摔跤锦标赛，在北京举行全国水球锦标赛，在广州举行全国乒乓球锦标赛、全国体操锦标赛和中国人民解放军全军田径、游泳，手球运动会。1958年的全国举重锦标赛，11月间将在西安举行。全国棋类锦标赛，11月间将在广州举行。
    传统性的全国足、篮、排球联赛，1958年仍按照各个球队的不同等级，分别举行循环比赛。
〖-ZW/正文〗
