〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿山凿岭 筑坝挖渠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地驻军支援农业大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨比沪徐明治〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各部队支援农民大兴水利，争取农业大跃进。南方地区的部队正在突击施工，北方地区的部队冒着数九寒天，不顾风雪地冻，开凿水渠。
    在湖南省，某部在耒阳演习利用空隙刚修好腰子塘水坝，10日又全部人马出动，分别到十一个乡镇去修建二十座水库，有的地方要行军百余里才能赶到。官兵们将在春节前完成十二万个工日。另一个部队今年将支援衡阳农民六十万个工日，主要用在兴修水利上。
    驻广东省揭阳、花县和广西省桂林的部队，也展开大规模的支援。某部决定出十二万个工日帮助桂林地区兴修龙泉等七个水库。1月初官兵们已先后开赴工地。某速成中学全体官兵步行一百四十里，参加揭阳新西河水库施工。他们保证在春汛前峻工，让二十万亩农田得到充分灌溉，争取增产二千万斤粮食。
    兰州部队专门派出几支部队，支援几个重点地区，穿山凿岭，开辟水库和水渠。派往陕西省商雒地区的部队，最近劈开了龙潭石峡上八十五公尺的绝壁，修通了龙潭水渠，从此免去了当地农民每年用于修坝的一万多个人工。派往汉中地区的部队目前正在为修建城固县伏牛山水库、洋县沙河水库进行爆破，并为修筑溢洪道开凿石山洞。兰州部队的其他部队也尽一切力量积极支援当地农民兴修水利。
    南京驻军出动大批人力物力，支援紫金山下黄马水库工程。工程兵学校官兵接连三天三夜冒盖雨雪施工，超额完成任务245％。南京部队直属队将拿出六万个工日投入这项工程。水库建成后，可灌溉一万二千亩地，变五千亩旱地为水田，并永远免除山洪侵袭，可增产粮食三十万斤。
    其他地区的许多部队也都掀起兴修水利的高潮。驻北京的许多机关、部队、院校参加了东郊畜牧场、双桥农场等地的水渠工程和东山口水库工程。济南部队某部用了一万九千六百多工日，在江苏省新沂地区挖渠造林；高炮营的官兵们为解决工具少的困难，每天早晨三点钟起床借用其它单位的工具在月光下劳动。江西省井冈山地区驻军，为支援老根据地人民修水利，已捐现款三千九百余元，并且分四批开到禾埠乡沿江修起五千五百余公尺长，八公尺高的堤坝。群众说：“这真是当年老红军的传统作风！”
    数以千计的官兵正在南京紫金山麓修建黄马水库
    杨比沪、徐明治 摄
〖-ZW/正文〗
