〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国、团结、进步事业的重大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏自治区筹委会免去干部学员等人役税〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国内政治/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨11日电 西藏自治区筹备委员会决定免去西藏各族人民参加国家机关工作的人员（包括勤杂人员）、学员（包括大、中、小学学生）向地方或头人等担负的人役税。西藏日报1月8日公布了自治区筹委会常务委员会第二十三次会议就这一问题通过的决议。
    决议规定：一、今后西藏地区的地方政府、班禅堪布会议厅委员会和昌都地区人民解放委员会所属的各宗、豁和各主管头人，不得对西藏各族人民参加国家机关工作的人员、学员、学生本人继续摊派各种人役；二、凡第一条所指的人员本人所担负的人役免去后，不得转而摊派给他们的家属支应；三、对现已参加或今后参加工作的工作人员或学习的干部、学员、学生，各界人士都应该积极予以支持和协助，决不允许直接或间接地加以迫害。
    决议说：要建设繁荣幸福的新西藏，根据祖国其他地区的建设经验，必须培养大量的本地区民族干部。但是，却有一些人不明了这一工作的重要意义，对一些干部和学员继续摊派各种人役（包括人头税）。
    决议还谴责了西藏江孜地区头人本根却珠借口藏族学员旺杰平措未支应他所超额摊派的人役而毒打旺杰平措的严重违法罪行。
    决议通过前，主持会议的达赖喇嘛就决议草案作了说明。他说，本根却珠毒打旺杰平措事件发生后，筹委会也认为这个问题很重要，为了防止以后发生类似事件，除给该犯判处应得的刑事处分外，有必要再作一个保护干部、学员身心安全的决议，使他们能够安心工作学习。
〖-ZW/正文〗
