〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属还乡人人说好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队家属返乡以后，男女双方满意，群众反映很好。
    0217部队到去年12月底止，返乡家属达到应返乡人数的90％以上。许多军官都体会到家属回乡有很多好处。三支队参谋长张庆父同志说：我是去年结婚的，爱人是农村姑娘，以前一贯勤劳朴素。但是到部队后不到一年，就起了变化，好吃好穿，每月七十多元不够花。这次她回乡去投入了劳动生产，从去年9月份回去到现在，已经做了几百个工分，生活上不但能够自给，而且有积余。最近她还来信说，今年准备买三口小猪。
    许多士兵反映：家属还乡后，官兵关系进一步密切了。过去家属在队时，军官很少与士兵在一起。家属走后，每到休息时间，军官就和士兵在一起打扑克、下象棋，了解情况也比过去深入。家属走后，有的连队很快健全了办公、点名、汇报等制度。一支队卫生连指导员说：过去绝大部分工余时间花在劈柴、担水、看孩子、买菜上，现在有足够的时间学习，能经常同士兵在一起谈心，及时发现问题、解决问题。
    驻地群众对家属回乡生产也非常满意。他们说，家属还乡生产挣工分，这才合乎勤俭建国、勤俭持家的方针。
〖-ZW/正文〗
