〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要使还乡家属安心生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0220部队采取措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍竹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了使已还乡的家属安心在农村生产，0220部队根据最近所了解的情况采取了一些措施。
    0220部队截至去年12月下旬止，还乡家属已达应还乡人数的82％。绝大部分家属很快安好了家，投入了劳动生产。但也有少数家属回乡后，还没有安心劳动就业、安家落户。最近有八名家属又回到部队来。有五名是因为怕劳动，不愿过艰苦生活；其余有的是因为社里已经分完了秋粮，回乡后没有分到粮食，或是因为婆媳关系不和等。此外，据部队派人到驻地附近访问还乡的家属，发现有五户吃、穿有些特殊，不积极参加劳动和社会活动；有的不过党、团组织生活，思想上还没有长期在农村安家落户、劳动生产的打算。
    部队领导上研究了这些情况，检查了工作中的缺点，认为在动员中没有很好强调长期在农村安家落户、劳动生产，对可能遇到的困难以及如何克服困难讲得少。在组织工作方面，对家属到家后可能遇到的具体问题，没有更好地考虑，并设法解决。
    0220部队决定采取几个措施：①向军官及驻地附近的家属进行个别了解或开小型座谈会，并与地方联系，摸清家属返乡后在安置、生产、生活、思想情绪等方面，有些什么问题；对有实际困难的，尽可能与乡、社联系帮助解决。②发动军官积极帮助自己的爱人树立长期安家落户、积极从事农业劳动的思想，给自己的家属写信，鼓励家属克服困难，料理好家务，搞好家庭关系。③对准备还乡但目前尚未动身的家属，要加深教育；临走之前，领导上要深入检查，逐个了解，发现有问题，立即加以解决，以切实保证家属返乡工作的质量。 （王绍竹）
〖-ZW/正文〗
