〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军353部防坦克炮营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对陆上海上目标射击连获优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军353部队防坦克炮兵营1957年射击训练成绩显著，夏季训练期对不动目标的单炮射击，全营各班全是“优秀”；冬季训练期对运动目标单炮射击总评是“优秀”。年终志愿军炮兵指挥部组织的对海上活动目标单炮实弹射击，该营参加了四个班，射击结果“优秀”和“良好”各两个班，荣获锦旗奖励。
    353部队防坦克炮兵营射击训练取得显著成绩的主要经验是：他们坚决贯彻执行了群众路线，发挥了群众的积极性和创造性。比如：他们为了加强大炮射击练习，研究以汽枪代替骑枪进行外膛枪射击练习；班长陈家田和战士王行侠还研究改进了骑枪固定架，提高了炮手操作技术；一连副连长朱达早同志为辅助分队夜间射击训练，制作了“夜间射击灯光坦克靶”。过去他们进行夜间射击练习，是组织几个人利用手电筒或燃烧数堆柴火来照射坦克模型；现在用木头按用教范规定的比例做成了立体的坦克模型架子，外面再用白道林纸或白纱布糊起来，在里面点上一支蜡烛就行。既减少了人力物力的消耗，又解决了夜间射击预习和外膛枪射击的问题。
    他们在射击练习中，很注意现地作业，边讲解、边操作。这样不仅使实际技能提高快，而且对消除某些人的思想顾虑也很有力，如：有的炮手担心观察不准确，打不中目标；领导上就事先拟好方案，在目标前后左右投掷小包炸药，让炮手观察修正。经过一个时间的练习，炮手的瞄准精度和修正偏差的能力，很快地得到提高。 （王德秀）
〖-ZW/正文〗
