〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和志愿兵比贡献比艰苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连士兵成功地进行服役态度的辩论 认清了什么是进步，驳倒了“吃亏”论，明确了为谁当兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作/大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3697部队九连成功地进行了一场服役态度的辩论。经过辩论，士兵们感到有三满意：（1）对鸣放满意，大家把心里的话都谈出来了；（2）对辩论满意，明确了为什么当兵，为谁当兵；（3）对思想批判满意，提高了觉悟，为今后进步打下了基础。
    辩论开始的时候，不少同志对退伍时发的补助金少、交还公家四件个人使用的东西（雨衣、水壶、大衣、蚊帐）有意见。许多人和志愿兵比。有的说：“志愿兵复员时发一、二百元生产补助金，不但不收四件，旧的还给换新的。义务兵退伍，只发那么几个钱，还要收四件。”有的说：“国家对志愿兵和义务兵就是不一样看待。”九连领导上分析了大家的思想，认为除了从个人利益出发，想多带些钱和东西以外，在看问题的方法上，是片面地和志愿兵比待遇，比带的东西多少。于是就提出：要比，就全面比，不但比待遇，还要比贡献，比艰苦。
    在辩论会上大家做了四比。第一，比贡献。比的结果，大家认为志愿兵行军作战打天下，义务兵勤学苦练保卫社会主义建设，对国家都有贡献。但是，听了志愿兵英勇杀敌、不怕牺牲的故事，许多义务兵说：“志愿兵是老大哥，功劳大，应当向他们学习，我们要服好兵役，为人民立功。”第二，比艰苦。在会上介绍了志愿兵在战争环境中的生活，有时吃不上，穿不上，照样消灭敌人。大家反映：志愿兵不怕艰苦，不计较待遇，杀敌立功；我们过的是和平生活，条件比较好，还计较待遇，太不应该了。第三，比服役期限和身体条件。志愿兵长期服役，年龄较大，身体较弱，有的成了残废。义务兵有一定服役年限，退伍时都还是年轻力壮的小伙子。第四，比复员退伍时的环境。1954年、1955年大批志愿兵复员时，农村还没有全面合作化，他们的家庭有的受到战争破坏，有的因为缺乏劳动力生产困难，有的是无家可归。义务兵退伍时，农村都合作化了，家庭生活有保障，回乡后参加生产没有任何困难。
    摆出了这些情况，大家都认为国家给志愿兵的照顾是应该是。原来意见较多的周学全、金留柱都说：“这样一比，想通了，退伍时保证没有意见。”
    经过四比，一部分士兵想通了。但是，还有一些士兵想不通，总感觉当兵三年，没有挣些钱、带些东西回去，不如过去扛长工。
    服兵役究竟吃亏不吃亏呢？为了解决这个问题，九连提出让大家辩论：当兵是为国家尽义务还是为了挣钱？国家实行义务兵役制的意义和目的是什么？在辩论会上，王道平说：“当兵是为了保卫祖国，为国家尽义务，不是来挣钱的。不出来保卫国家，父母怎能过和平生活？保国就是保家。”李怀志说：“要是当兵为了钱，我还不来呢。像国民党那样用钱雇当兵的，压迫人民，给我多少钱我也不干。现在，是为了保卫祖国，保卫人民过好日子，不挣钱也乐意干。”
    有的同志又说：“干了三年，总得给点报酬吧，退伍时多发几十元就可以了。”许多士兵立即反驳说：“要报酬也有，国家领导我们进行社会主义建设，日益富强，保证人民过好日子，这就是最大最好的报酬。”“我家入了合作社，生活有改善，这就是报酬。”接着，马成会等又说：“实行义务兵役制，是为了培养大量后备兵员，节约军费开支。如果大家都要求多发补助金，多带东西，就失去了节约军费开支的意义。”王荣说：“我们军人用的东西，都是劳动人民创造的，为国家节约，也就是为劳动人民节约，自己的家庭也有一份。”这时，许多士兵感到向国家要待遇要报酬的思想不对，纷纷检讨自己。王均杰说：“我只想多要东西，没有为国家考虑，这是不对的。把国家保卫好，为国家节约，把经济建设搞好，提高了全国人民的生活水平，自己家庭也有一份。想到这里，自己没有意见了。”
    这时，还有一些士兵认为服役三年，影响了自己的进步。有的说：“如果不当兵，我早升了中学。”有的说：“如果不入伍，我早当了干部。”有的还说：“当兵三年也没有入上团，入上党。”
    为了解决这个问题，九连首先让大家辩论：什么是进步？马中保说：“入党才是进步，才算光荣。退伍回家，别人听说自己没有入党，多丢人。青年人就是为了光荣，不然，董存瑞炸地堡前，为什么写入党申请书呢？”刘庆勋马上说：“你和董存瑞对入党的看法根本不一样，董存瑞入党是为了解放全中国，不怕牺牲，舍身炸地堡。你想入党是为了个人光荣，这说明你对入党的认识不正确，觉悟还不够高。”孙海亮说：“觉悟提高了，服好兵役，就是进步。”郭福厚说：“如果觉悟不高，没有为人民服务的思想，就是当了干部也不会是好干部，当学生也不会是好学生。”
    认清了什么是进步，有的同志就自动放弃了“吃亏”论。崔金太说：“过去是不想劳动，怕退伍回去当不上干部，所以说当兵‘吃亏’了。这次经过辩论，觉悟提高了，轻视劳动的思想丢掉了，这不是吃了亏，正是有了进步。”这时，领导上又诱导大家算账：入伍后你有哪些进步？一致认为：入伍后在军事、政治、文化等方面都有提高，这就完全驳倒了“吃亏”论。
〖-ZW/正文〗
