〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在兄弟国家的军队里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家的军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一勇士挖炮弹库
    不久以前，十一名苏军官兵，冒着生命的危险，在库尔斯克城清除了希特勒匪帮暗埋下的地下炮弹库。为了表彰他们的卓越功勋，苏联最高苏维埃主席团于1月6日决定将红星勋章分别授给这十一名勇士。
    十几年前，希特勒匪军在苏军的追击下从库尔斯克逃跑时，曾在这个城市暗暗地埋设了一个藏有十吨多炮弹的地下炮弹库，阴谋伤害这个城市的和平居民。因为埋藏坚固，再加上天长日久，这些炮弹已无法搬动和接近。直到不久以前，这个地下炮弹库仍然严重地威胁着那里的居民。为了给库尔斯克居民解除这个威胁，十一名苏军勇士，用他们惊人的勇敢和高超的军事技能，终于成功地挖开了这个炮弹库，并且把挖出的炮弹全部销毁了。
    水兵抢救军官
    在一次远航训练中，苏联北方舰队的一艘潜水舰的助理舰长突然被一个大浪卷到冰冻的海水里去了。尽管这位军官勇敢地向海浪搏斗，但是总无法靠近军舰。正当情况危急的关头，站在驾驶台上的几个水兵奋身跳下海去，勇敢地救出了自己的军官。
    为了表扬水兵们抢救军官的英雄行为，苏联北方舰队司令发出一个通令，决定将刻有受奖者名字的手表分别授给三名有功的水兵。
    复员军人当模范
    在斯维德洛夫斯克的一个工地上，有一个由复员军人组成的木工队。队长康斯坦丁・克维特凯维奇原来是个中士。他所领导的这个木工队劳动热情很高，常常百分之二百的完成工作定额。一连三个月，这个木工队都成了建设局所属各企业中的冠军。
    给士兵家属报喜
    苏军某部队中士炮兵班长乌拉第斯拉夫・拉里奥诺夫，一年来一直是战斗训练和政治教育中的优秀分子。在迎接十月革命四十周年时，他那个班胜利地完成了自己承当的社会主义竞赛义务。他自己也掌握了两种专业，学会了开汽车和操纵无线电报话机。不久以前，部队指挥员依万诺夫上校曾写信给他的父母报喜。
    中士的父母在回信中，对部队指挥员和政治工作人员表示衷心感谢，并勉励他们的儿子更好地掌握技术兵器，提高战斗技能，警惕地捍卫祖国国防。
    （摘编自苏联真理报、红星报和海军报）
〖-ZW/正文〗
