〖ZQ/总期〗325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要倾听群众意见也不能放松领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军改革训练计划和总结工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李快〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军军事训练部发动群众狠狠地改进训练工作。目前已对改进训练计划与总结工作采取了新措施。
    空军训练部在整风中，群众对训练工作提出了五百多条意见。其中一百多条是有关训练计划和总结工作的。这些意见揭露了过去在训练计划和总结工作中的主观主义和官僚主义。
    1956年以前，训练部在制订训练计划过程中，从实际出发和倾听群众意见作得不够，因而给予部队训练任务常有畸轻畸重现象。1957年采取了由部队制订计划、上级批准的方法以后，又一度放松了统一领导，片面地强调了因地制宜。有些部队一再修改计划，削减任务，失掉了计划的严肃性和约束力。过去训练部做全年训练总结，只是根据部里检查工作和上半年部队送来的材料来做。因此，费劲虽大，却难以全国反映部队的训练情况，特别是下半年的情况。在总结方法上，过去往往是先由部首长组织几个人起草，然后把初稿交部务会议及有关人员讨论，再呈交空军党委或提交训练会议。这样，乍看起来是走了群众路线，而实际上并没有走好。因为一开始就没有组织全部人员特别是经常下部队的飞行检查人员和参谋人员从各方面准备材料，以致总结质量不高；部里大多数人也无法通过总结工作迅速提高思想和业务水平。
    训练部党委认真研究了上述意见，并且立即采取下列改进措施：一、请各部队根据“1958年战斗训练预先指示”规定的制订计划的原则和基数，提出本部队1958年训练任务的意见，然后报告训练部；二、组织训练部人员，对各部队的任务进行研究、审查，分析每个部队1957年训练计划的完成情况和安全情况，再根据训练大纲进行计算和对比，以任务草案形式批复部队；三、通知各部队对批复的任务草案进行讨论、核算，制订详细计划，以便在训练会议上定案。
    在总结工作方面，采取的措施是：一、推迟了训练部的总结时间，提早了军区和部队的总结时间；二、通知部队组织年终训练质量的考核，以正确评定全年训练成绩，发现问题，指导今后训练；三、组织训练部人员分工准备和整理、分析材料；四、按1957年训练中的主要问题――提高训练质量、战术训练和保证安全等拟订提纲，使总结的问题集中、明确；五、从分析团的训练情况开始，将五类训练水平的团逐个进行讨论、算细账、对比，摸清情况，发现问题。然后组织全体人员按提纲进行专题讨论；六、首长亲自动手起草总结。 （李快）
〖-ZW/正文〗
