〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某试验场12年种活270万株林木〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗移动“天漠”停止脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵艳辉/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/美丽中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵艳辉 本报记者 王 瑶
    5月中旬，记者从总装某试验场获得喜讯：该试验场场区内的1500亩天然沙漠，今年终于停止了移动的脚步。
    “经考证，这片黄沙丘从内蒙古东部经多年‘长途跋涉’而来，突兀地横在试验场场区中央，犹如从天而降，故被称为 ‘天漠’。”试验场主任黄涛介绍，这里土壤结构松散，迎风面的沙被大风吹起后，在沙丘背风面沉积，造成沙丘缓慢移动。
    移动“天漠”停止前进，缘于该部官兵12年如一日的不懈努力。
    2003年以来，试验场官兵在保证科研试验任务圆满完成的基础上，铺设绿化输水管线20850米，出动机械车辆3.3万台次，动用土方78.66万方。他们通过地膜覆盖保水法和“大碗套小碗”革新技术，减少水分流失，改善原先盐碱地、漏斗地的地质状况，树木成活率由3%提升到98%。至今，试验场官兵已经种活林木270万株，年人均种树量近千株。
    放眼远眺，沙丘四周已经被小白杨、垂柳、阔叶桑等林木围堵得严严实实，10多年前栽种的小树苗，如今全部长成参天大树，郁郁葱葱。在该部会议室，记者看到今年绿化规划图：葡萄园800亩、枣园200亩、垂柳200亩。黄涛说，下一步，试验场还将建设生态型营区。
〖-ZW/正文〗
