〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部深入驻训地解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗接华/何曼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 接华、特约记者何曼报道：近日，成都军区司令部机关工作组来到某通信团野外驻训地，现场为基层解难，官兵纷纷叫好。
    党的群众路线教育实践活动开展以来，该部党委坚持刀口向内找不足，不仅围绕反“四风”转变自身工作作风，还积极为基层办实事解难题。此次深入驻训地倾听基层呼声，旨在收集解决作战训练方面出现的新情况新问题。训练间隙，工作组以拉家常的形式与该团官兵一起座谈。“背囊等野战装具破损较多，上级增配装具不及时”“缺少大型装备车、特种车驾驶员”……官兵们敞开心扉，畅所欲言。
    “这些问题机关觉得是小事，可在基层就是难题。为什么一直没有解决？并不是问题有多复杂，而是因为我们深入基层调查不够。”机关工作组的同志反躬自省，对官兵们提出的10多个问题现场认领解决，不能马上解决的，也一一拿出解决办法和完成时限。
〖-ZW/正文〗
