〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连市沙河口区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双拥鹊桥”解决大龄官兵婚恋难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周媛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周媛报道：5月上旬，一名地方女青年来到大连市沙河口区马栏街道兰青社区 “双拥鹊桥”活动室登记择偶信息，希望通过“双拥鹊桥”找一位军人作为生活伴侣。
    据了解，去年以来，大连市沙河口区在全国率先推出“婚姻文化进军营”系列活动，通过“打开一扇门、搭建一座桥、建立一个家”，帮助驻军部队大龄青年官兵解决婚恋难题。为了把好事办好，沙河口区创建了“双拥鹊桥”联姻平台。平台既让军人受益，又为军人负责，来这里报名的适龄女青年，都由专人进行身份核实、政审。军地青年可通过“双拥鹊桥”这个平台搜索符合自己择偶标准的对象，也可委托“双拥鹊桥”的工作人员牵线搭桥。
    “双拥鹊桥”的工作人员还经常组织辖区适龄女青年到军营中参观，让她们了解军营，了解军人。平台开通以来，已有20多名女青年与军人牵手成功。
〖-ZW/正文〗
