〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队工程伪装专业委员会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪芳明/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日电 汪芳明、记者李兵峰报道：今天上午，军队工程伪装专业委员会在第二炮兵某设计研究院举行成立大会，标志着全军集智破解伪装难题、融合推进伪装建设有了新平台。
    随着侦察打击手段不断发展，国防工程伪装防护作用日益凸显。基于对现代战争制胜机理、工程建设内在特点规律、工程伪装现状及发展的把握，成体系抓好工程伪装工作，增强国防工程生存防护能力，是建设能打仗、打胜仗国防工程的现实需求。据介绍，军队工程伪装专业委员会主要担负组织各委员会单位参加工程伪装建设研究，探讨学科和工程建设领域发展动态，交流国防工程伪装勘察、设计、施工、监理、维护、管理和检测技术，研究制定国防工程伪装建设标准规范，以及国防工程建设服务保障等任务。
    记者在全军最早开展工程伪装设计工作的第二炮兵某设计研究院了解到，他们坚持实战标准，注重科技创新，研究编写了国家军用标准15部，出版教材5部，共获国家、军队优秀勘察设计类和科技进步奖20多项，国家发明专利5项，多次参加全军和第二炮兵组织的重大演训活动，执行伪装效果检测任务。
〖-ZW/正文〗
