〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁运输线”通向战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳方国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳方国
    5月上旬，武警8690部队一场运输保障演练在某生疏地域展开。只见驾驶员时而跳下车射击防卫，时而把车辆开至隐蔽位置进行伪装；修理工奔袭穿梭在车队中抢修故障车辆，野战加油车迅速跟进为车辆加注油料……该部部队长刘继敏说，坚持用打仗的标尺、实战的思维抓后勤训练，提高了后勤人员遂行多样化任务中的应急保障能力。
    几个月前，该部组织了一次紧急拉动演练。机动途中，前方传来了“15台车辆油料告罄，急需加注燃油”的指令，当保障人员到达时，指挥员又下达了“车队快速行进，迅速抢占某地域展开作业”的命令。突如其来的课目设置使官兵顾此失彼，当官兵完成加油作业时已失去有利战机，导调组宣告保障任务失败。
    打造通向战场的“钢铁运输线”，必须把“快速、高效、及时、到位”的保障理念植根官兵头脑。为此，该部利用参加演练契机，通过任务摔打、实战检验、荣誉激励等手段，培育官兵战斗素养和战斗意志。他们不定期把部队拉至陌生地域组织野外保障训练，提高官兵应急保障能力；制订《实战条件下运输保障预案》，做到一种险情多套处置方案，最大限度地把险情估到位、把预案想全面。此外，他们还定期组织后勤分队官兵开展射击、投弹以及防卫作战等课目训练，夯实官兵实战化保障基础。
〖-ZW/正文〗
