〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央教育实践活动办公室印发《关于河南省兰考县委专题民主生活会情况的通报》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月16日电 中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室近日印发《关于河南省兰考县委专题民主生活会情况的通报》，要求各地区各部门各单位组织广大党员干部认真学习、深入贯彻习近平总书记出席指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，学习借鉴兰考县委常委班子专题民主生活会的经验做法，高质量地开好专题民主生活会。
    5月9日，习近平总书记出席指导兰考县委常委班子专题民主生活会并发表重要讲话，对兰考教育实践活动前一段工作和县委常委班子专题民主生活会给予充分肯定。《通报》指出，兰考县委常委班子批评和自我批评，做到了干部群众提问题、班子成员相互点问题、班子成员个人找问题相统一，班子集体查摆的问题与班子成员个人查摆的问题相统一，班子成员心里想提的意见、会前谈心沟通时提的意见、会上相互批评时提的意见相统一，人人都红了脸、出了汗，几位同志落了泪，开出了好的氛围、好的效果。
    《通报》从深入学习，打牢思想基础；坚持群众提、自己找、上级点、互相帮、集体议，找准找实突出问题；深刻剖析，认真撰写对照检查材料；谈心交心，把思想谈通谈透；真刀真枪，批评和自我批评有辣味；加强领导和督导，传好压力把好关等6个方面全面介绍了兰考县委查摆问题、开展批评的具体做法，原汁原味反映了县委常委班子专题民主生活会开展批评和自我批评的详细情况。
    《通报》要求，各地区各部门各单位要组织广大党员干部认真学习、深入贯彻习近平总书记出席指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，学习借鉴兰考县委常委班子专题民主生活会的经验做法，坚持高标准、严要求，深入实在查摆问题，掏心窝子交心谈心，深刻进行自我剖析，动真格开展批评和自我批评，使党员干部受到一次严格的党内生活锻炼，高质量地开好专题民主生活会。
〖-ZW/正文〗
