〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电一总队局域网上“晒”解难清单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振华/谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈振华、谢鸿宏报道：“机关下发通知不再令出多门，传达文件不要求层层陪会，赞”……5月上旬，武警水电一总队局域网论坛里的点赞帖不断。在党的群众路线教育实践活动中，该总队把为基层官兵解难作为切入点，坚持开门搞活动，受到广泛赞誉。
    “官兵期盼就是党委机关努力的方向。”为深入了解基层难题，该总队安排党委常委带工作组深入一线蹲点调研，通过走访座谈、问卷调查等形式广泛征求意见建议，并在局域网上开设“常委信箱”“群众留言板”，倾听官兵呼声，共收集整理出基层急需解决的58个具体问题。在此基础上，他们召开问题“认领会”，机关各部门认领相关问题，逐一研究制订解难帮困和问题整改方案，列出清单在网上公示，接受基层官兵监督。
    “发放公勤人员出差误餐补助、老旧营房需要修缮等问题，一个星期就得到了解决……”谈及开展教育实践活动以来机关为基层办的实事，该总队官兵都不禁竖起大拇指。据了解，目前机关挂账销号清单上的25个问题已整改落实，其余问题正在抓紧解决。
〖-ZW/正文〗
