〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同土耳其总统居尔通电话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月16日电 国家主席习近平16日应约同土耳其总统居尔通电话。
    居尔表示，日前土耳其国内发生严重煤矿爆炸事故。矿难发生后，我很快收到习近平主席发来的慰问电，我代表土耳其政府和人民对此表示衷心感谢。居尔介绍了土方矿难抢险救援的最新情况，并表示因为需要应对这一紧急事态，很遗憾无法来华进行国事访问并出席亚洲相互协作与信任措施会议上海峰会。
    习近平表示，这次土耳其严重矿难造成重大人员伤亡，我再次代表中国政府和人民向死难者表示哀悼，向死难者亲属及受伤人员表示深切慰问。相信土耳其政府有能力妥善应对矿难事宜。中方愿意根据土方需要，随时向土方提供紧急援助。我对你这次因故无法来华进行国事访问并出席亚信上海峰会表示理解，欢迎你在双方方便的时候访华。
    习近平表示，下周，中方将从土耳其手中接任亚信主席国。我们相信，在有关各方一道努力下，这次峰会一定能密切各方在亚信平台上的协调和合作，为促进亚洲和平与发展作出积极贡献。
    习近平强调，中方始终从全局和战略高度重视两国关系。我愿同你保持经常性联系，共同推动中土关系不断向前发展。
    居尔表示高度重视土中关系，土方将积极支持中方举办亚信上海峰会，相信在中方主持下，这次峰会一定能取得成功。土方愿通过亚信平台同中方加强合作，共同促进亚洲安全和稳定。
〖-ZW/正文〗
