〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部支援驻地专项环保行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿色理念走进农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩蕾/张波/陈雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/美丽中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■巩蕾张波陈雷
    5月8日，山东省潍坊市小辛庄村数百个绿色大棚，迎来了一批特殊客人，济南军区某部官兵正与村民们一起，对新增300多亩近30多个品种的时令蔬菜进行施肥和病虫害预防。
    当地种植产业向来发达，有“芦笋之乡”“草莓之乡”的美誉。该部官兵积极主动宣传当地政府发起的“三八六”环保行动主旨：利用3年时间，实现总量减排和水、气环境质量改善三大目标，着力打好消灭污水直排、自备井整治、河道生态修复等八大战役，强化组织协调、执法监管、倒逼机制、市场作用、自身建设、督查考核等6项保障机制，从根本上系统性改善生态环境问题。
    官兵们走家串户时，讲河道生态修复的好处，介绍治理农业面污染的具体方法，并为煤改气提供技术支持。今年以来干旱少雨，大棚蔬菜灌溉跟不上，在部队长刘国峰带领下，该部先后抽调消防车和官兵组成两支抗旱支农小分队赶赴旱区，奔忙在田间地头，村民们紧锁的眉头慢慢舒展开了。
    这期间，官兵们还请75岁老人李国安“出山”，传授无污染的传统种植手艺。李国安一番话，给军民上了生态文明的生动一课：“有了蔬菜大棚，也不能亏了脚下的土地！”据悉，今年以来，乡亲们减少化肥使用，恢复土壤养分，给土地再增几分自然的 “地力”。
〖-ZW/正文〗
