〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼仪仗兵英姿初现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军三军仪仗队女队员首次亮相纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051700301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――中国人民解放军三军仪仗队女队员首次亮相纪实
    ■本报记者 邹维荣
    5月12日下午，人民大会堂东广场，在为土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行的欢迎仪式上，中国人民解放军三军仪仗队的队列里首次出现了女军人的身影。她们整齐划一的动作、良好的心理素质和形象气质，赢得了中外宾朋的高度评价。
    自此，我军第一批仪仗队女队员正式亮相，中国女军人在仪仗司礼任务中为国争光的崭新历程，也由此开启。
    “国家名片”印上巾帼风采
    “大队长您好，我们是来报到的。”今年2月9日，正月初十，两名面容清秀、身材苗条的女兵出现在了三军仪仗队大队长李本涛面前。北京军区某部通信班班长高梅和话务员赵梦洁的到来，标志着三军仪仗队建队62年来首次招收女队员。次日，从北京军区选拔的30名现役女军人全部入营报到，三军仪仗队女兵分队正式组建。
    “多年的梦想终于变成现实！”得知此消息，现任北京卫戍区副参谋长、曾任三军仪仗队大队长的刘士胥兴奋不已：三军仪仗队被誉为共和国的“名片”，如今，这张名片终于印上了中国女军人的身影。
    2010年，刘士胥率三军仪仗队首次成建制走出国门，参加墨西哥独立200周年庆典。他发现，参加这一庆典的美国、加拿大、法国等国的仪仗队中都有女军人。国内很多民众和媒体也由此更加关注：我军三军仪仗队里什么时候能出现女性的身影？
    “不过，增加女仪仗队员，并不仅仅是为了和国际接轨。”军事科学院有关专家表示，近年来，中国女军人在作战训练、抢险救灾、国际维和等各种军事活动中的作用日益凸显。女仪仗队员执行仪仗司礼任务，有利于进一步展现中国女军人的风采。
    为此，三军仪仗队对女兵执行任务时的位置也作了精心设计编排。李本涛介绍说，他们在操场多次进行编组、反复试看试训后，才确定上场的13名女队员的队列位置：1名女队员编在空军护旗手的位置，其他12名队员分3组编在军种方队的最后一列，主要执行外国元首级礼宾来华访问时的仪仗表演任务。
    100天的“入列之功”
    “女队员们表现非常棒！自正式组建到走上人民大会堂东门外检阅场，她们只用了100天。”三军仪仗队副大队长韩捷告诉记者，一般情况下，仪仗兵要经过至少8个月的训练才能走上检阅场。
    100天内完成超过240天的训练内容，女仪仗队员付出的艰辛可想而知。
    女兵分队队长程诚曾是建国60周年首都国庆阅兵中三军女兵方队的领队，她对记者说，尽管女仪仗队员们入营时都有一定的队列基础，但离合格的女仪仗队员仍有不小的差距。
    在训练场，记者看到程诚开展体能训练格外卖力。“以前阅兵是徒手，现在我是护旗手，需要挂着7斤多的钢枪，步幅和节奏跟男兵一个标准。”程诚一边抹汗珠一边说。
    记者了解到，在仪仗动作的要求和标准上，男女仪仗队员都一样，为加快女队员的训练进度，仪仗队想了不少办法。
    韩捷介绍说，他们利用仪仗队多年的组训经验，强弱搭配、新老结合、结对帮教，将基础课目与专业课目相结合训练，采取目标激励法、数字定位法、男女兵竞赛法等形式营造浓厚的训练氛围，提高训练效益。
    训练中，女仪仗队员们也想尽办法克服各种困难。满族战士刘刘入伍前当过舞蹈演员，练舞蹈时脚要成八字，而踢正步则要脚尖绷直。为此，正常训练结束后，她总要在花坛狭窄的石头围栏上加练几圈，确保脚面正、直。
    二班班长赵颖的父亲曾是三军仪仗队员，她说，自己刚入选仪仗队，父亲就告诉她，每个人身上多少都会有些队列痼癖动作，没别的办法，只有反复练习踢腿、摆臂、压膝盖……用千遍万遍的练习，改掉多年的习惯。
    “独家定制”的军人容妆
    首次执行任务后，女仪仗队员的靓丽穿着引起广泛关注。女兵分队指导员齐丽慧告诉记者，女仪仗队员虽然穿的是统一配发的07式礼宾服，但与男队员比起来，她们还是有很多的“独家定制”。
    比如，女队员中陆海空三军的衬衣都是白色的；为方便踢正步，礼服的裙子开叉比正常的礼服要大一些；马靴也更加契合腿型，侧面做了带拉链的处理……
    当然，还有那个整齐划一的发髻。记者在女队员宿舍看到，女队员们拿起梳子将长发归拢一起，于脑后轻轻一绕，稍加整理，就盘出一个秀美的发髻。
    “发髻是中国女性发型的代表，体现出美丽大方和干净利落的气质修养，较好地体现了中国女军人的精气神。”全国摄影化妆造型十佳评委、清华大学美术学院客座讲师石莹对记者说。
    在女队员宿舍，记者还发现，每名女队员都有一套化妆品。原来，在执行任务前根据要求化妆，也是女队员们的一项训练内容。
    “女队员化妆不仅要体现军人气质，也要展现中国女性的柔美，这也是对来宾的尊重，但是要求妆容简单自然。”程诚说，她们有专门的礼仪顾问教大家如何在各种场合表现得大方得体，还有专业的发型师设计造型，专业的化妆师讲解如何根据不同场合化合适的妆。
    “我们的女队员既爱武装也爱红装。”三军仪仗队政委刘海明告诉记者，对女仪仗队员妆容的要求，也借鉴了一些外军的做法。从各国军队女仪仗兵的形象来看，既要展示国威、军威，又要展现本民族的一些特色，这与我们对女仪仗队员的形象要求是一致的。
    上图：女仪仗队员在训练。
    万晓军摄
〖-ZW/正文〗
