〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队边远艰苦地区官兵餐桌日益丰盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日电 记者吴敏报道：“滴灌技术和水雾栽培如何应用于戈壁沙漠农场”“恒温电暖大棚在高寒地区的施工建设难点”……这不是农业专家在宣读科研论文，而是10位“粮草官”登台交流部队农副业生产经验。5月12日，记者从武警部队边远艰苦地区“菜篮子”工程建设会议上获悉，依靠科学引智工程，越来越多的自产生态蔬果走上武警部队驻边远艰苦地区官兵餐桌。
    由于自然环境恶劣、交通运输不便，武警部队驻边远艰苦地区的小远散单位肉菜保障困难。虽然官兵积极开展农副业生产，但受限于技术人才短缺和基础设施落后等因素，吃菜难困扰依旧。去年底，武警部队后勤部把建设边远艰苦地区“菜篮子”列为部队帮难解困工程之一。他们多次会同农业部、国家外专局的专家上高原、走戈壁，根据不同地域环境气候特点，分类制订帮扶指导方案，建立起农业部专家科技支撑、总队整合资源、支队立足现有条件建设基础设施的现代后勤管理模式；先后集中培训生产骨干300多人次，引进60余个高新品种，使部队优良品种覆盖率达100%；治理沙漠戈壁、改造土壤水质，自主设计温室大棚和保温圈舍，推广40多项先进技术；应用计算机智能管理系统，逐步实现规模化生产、生态化种养。
    记者在武警内蒙古总队武川县中队看到，改造修缮的温室大棚内蔬菜生机盎然，保温猪舍内猪群长势喜人。中队长张军毅介绍说，今年蔬菜和猪肉自给率将分别达到50%和100%。据悉，随着武警部队边远艰苦地区“菜篮子”工程全面启动，官兵吃菜难将得到极大改善。
〖-ZW/正文〗
