〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某司训大队党委积极倾听学兵呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵服务，不分亲疏内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海/龙绍华/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 海 本报特约记者 龙绍华 彭小明
    5月4日上午，在第13集团军某司训大队教育实践活动双向讲评会上，机关和基层代表先后走上讲台，对前期公示的问题进行面对面挂账销号。由于机关承诺办的实事件件有回音，赢得官兵广泛赞誉。
    大队政委黄文认领的“账单”上，已经得到圆满解决的10余个问题中，事关学兵的占到一半。他告诉记者：“‘手心手背都是肉’，虽然学兵只在大队进行短短5个月的驾驶培训，但我们为兵服务不能分内外亲疏。”
    教育实践活动展开之初，大队党委“一班人”把提高服务官兵质量作为重要抓手，从集中教育、倾听意见、整改问题到建章立制，每个环节都让官兵参与、受官兵监督、请官兵评判。4月初，当看到政治处整理上报的“群众意见”时，黄文不禁眉头一皱：为啥大队千余名学兵的意见寥寥无几？
    没提意见不代表没意见。调查中，学兵林志豪的说法颇有代表性：学兵编制上属于原单位，遇到困难时想到的大多是“娘家人”；即使遇到急事难事，他们也不好意思向大队领导张口。对此，一些机关干部也反躬自省：有的把学兵当成“别人的孩子”，认为学兵的意见与单位建设关系不大；有的甚至觉得学兵结业后，存在问题就会随之清零。
    “学兵虽然编制不在我们单位，但他们在我们单位学习就是自家人。学兵的意见如果得不到重视和解决，必然会降低训练质量效益，制约战斗力生成。”党委会上，“一班人”达成共识。此后，他们坚持每月带机关干部参加学兵所在连队的民主生活会，倾听学兵呼声并现场答疑，开通服务热线电话，开设网上首长信箱，拓宽上下沟通渠道。
    前不久，司训五连学兵卢子强的父亲施工时不慎坠楼受伤，地方老板称未签订劳动合同，拒付医药费，卢子强为此十分苦恼。大队得知情况后，立即派保卫干事游江专程前往小卢家乡，会同当地人武部等部门妥善解决了此事。
    大队为兵服务动真格，让学兵们成为实实在在的受益者。在毕业前一个月的阶段性考核中，学兵王浩然取得了10余个课目全优的成绩。走下训练场，他兴奋地告诉记者：“大队党委机关真心实意解决我们工作生活中的难题，确保了我们集中精力学驾驶、练战术，为我们取得优异成绩奠定了坚实基础。”
〖-ZW/正文〗
