〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将加大对越方交涉要求制止一切暴力行为等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再次敦促越方立即停止对中方企业作业干扰
    据新华社北京5月16日电 （记者张鹏雄）外交部发言人华春莹16日在例行记者会上表示，中国政府高度重视并严重关切在越南发生的打砸抢烧严重暴力事件，将加大对越方的交涉，要求越方立即制止一切暴力行为。
    华春莹说，中国政府高度重视并严重关切在越南发生的打砸抢烧严重暴力事件。15日晚上，中国外交部长王毅紧急同越南副总理兼外长范平明通电话，就越南发生针对外资企业的严重暴力事件表示严厉谴责，提出严正抗议，要求越方采取坚决有效措施，立即制止一切暴力行为，确保所有在越中国企业和人员的生命财产安全；立即妥善安置受到袭击的中国企业和中方人员并全力救助伤员；立即对有关暴力事件展开调查，依法严惩所有犯罪分子，赔偿中方企业和个人的一切损失。
    她说，15日下午，外交部副部长刘振民紧急约见了越南驻华大使，表示强烈谴责，提出严正交涉。当晚，中国政府还紧急派出了外交部部长助理刘建超率领的中国政府跨部门联合工作组赶赴越南开展工作。
    她说，在这次事件中，受到冲击破坏影响最大的是位于河静省的中冶公司。昨天中国驻越南使馆人员已经赶到了河静省中冶公司事发现场，看望和慰问有关人员，协助企业全力救助伤员，并且与越方保持密切沟通，要求越方务必采取一切必要措施，全力救治中方伤员，妥善安置受到冲击的相关企业和人员。
    “我们将继续通过各种渠道，加大对越方的交涉，同越政府及有关部门保持密切沟通，全力救治中方伤员，要求越方立即制止一切暴力行为，严惩凶手，并且确保类似事情不再发生。”华春莹说。
    据新华社北京5月16日电 外交部边海司司长欧阳玉靖16日就越南干扰中方企业在中国西沙群岛中建南海域钻探作业事举行吹风会。
    欧阳玉靖表示，中方已多次要求越方尊重中国主权、主权权利和管辖权，停止对中方企业在中建南海域作业的干扰行动并将船只和人员撤出该海域，但越南船只有增无减，对中国现场船只的冲撞持续不断。中方对此强烈不满，已多次向越方提出交涉，要求越方立即停止对中国企业正常作业的干扰，立即撤走所有船只和人员。
〖-ZW/正文〗
