〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区援建革命老区“送医工程”全面启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年对口支援50家乡镇卫生院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉东/张威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月16日电 陈玉东、张威报道：济南军区16所医院16日与沂蒙山区、大别山区11个县的50家乡镇卫生院，签订了为期3年的对口支援协议，承担任务的医院将派出医疗队深入革命老区开展巡诊等医疗服务。济南军区在山东、河南两省革命老区开展的“送医工程”活动全面启动。
    针对革命老区医疗卫生服务能力技术薄弱的实际，济南军区决定利用3年时间，组织开展以提供技术支持、培训业务骨干、送医送药下乡、赠送医疗设备、救助特殊人群等为主要内容的“送医工程”。按照“老区所需、群众所盼、部队所能”的原则，济南军区坚持常态化帮扶与阶段性活动相结合，全区16所医院常态化对口帮扶乡镇卫生院，各疗养院结合实际开展巡诊巡治服务活动。“送医工程”结束后，他们将研究深化开展帮扶工作的长效机制，为革命老区经济社会发展做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
