〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某旅开展战斗力标准大讨论聚焦训战一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上战场需要的，就是平时要练的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙欣宇/郑少华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙欣宇、郑少华报道：5月上旬，笔者在第26集团军某旅组织的一次建制连5公里武装越野考核中看到：炮兵连官兵扛起炮管、炮架等武器装备，坦克分队的驾驶员、车长则根据实战要求，背上了制式手枪参加考核。“上战场用啥枪，平时就练啥枪”，这是该旅通过开展战斗力标准大讨论引发的训练思维转变。
    “为啥考核时让我们背步兵的枪？”在坦克六连组织的战斗力标准大讨论中，驾驶员冯波说出了心中的疑惑。原来，坦克连配备的轻武器以手枪为主，而在5公里武装越野考核中，全旅官兵都按照步兵的战斗着装携带武器装备：包括自动步枪、手榴弹等。每次考核，坦克分队都要向兄弟单位借步枪，考核后的枪支交接验收程序更是繁琐。
    一石激起千层浪。冯波的疑问，也引起通信、修理等保障分队官兵的共鸣。情况反映到机关，负责考核的作训科也有难处：既然是考核就要排名，要排名就要统一标准，装具越统一自然越公平。
    该旅旅长郭庆新在听取了基层和机关的意见后，与其他党委成员达成共识：练为战不是练为考，上战场用啥枪，平时就练啥枪。随即，该旅机关依据有关体能训练规定，调整了考核方案，重新明确了各兵种分队携带的武器装备标准，受到基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
