〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区海防某团深化教育实践活动动真格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28条措施纠治“四风”顽疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙煜/李捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙煜、李捷报道：机关干部到外岛海防营办事乘民船；体能不合格的干部一律暂不提拔……在第二批党的群众路线教育实践活动中，南京军区海防某团出台28条新措施，帮助党员干部找问题、指方向、树形象。
    活动开展后，该团党委“一班人”带头开展调查研究，以“政工网首长信箱”“营连意见建议箱”“党纪作风监督箱”为平台，拓宽官兵建言献策渠道。
    在收集到的168条意见建议中，有“机关频繁借调基层官兵帮助工作，影响训练进度”“突击抽检多，基层负担加重”等问题，“一班人”召开专题研讨会，梳理出8类20多个突出问题作为纠治“四风”的重点。
    笔者在现场看到，他们采取战士在党员大会上公开评议党员的方式，真诚邀请官兵监督。同时，他们围绕工作作风、服务基层、选人用人等方面存在的问题详细制订整改规定。团政委许康波介绍说，这28项新规定，涵盖缩短工作汇报、精简文电会议等一系列内容，从细微之处点中“四风”要穴，让官兵切身感受到新风扑面。
〖-ZW/正文〗
