〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弹的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警海口市支队文昌中队狙击手闫明金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佘正斌/杨瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警海口市支队文昌中队狙击手闫明金
    佘正斌 本报特约记者 杨瑞明
    “老朋友，加油！”今年4月，武警部队举行狙击手比武，武警海口市支队文昌中队应急班班长、狙击手闫明金深情地抚摸了一下手中的狙击步枪，迈向射击地线。
    “开始射击！”裁判宣布比赛开始，闫明金迅速卧倒装填子弹，将视线聚到了瞄准镜上的“导火索靶子”。30米的距离、直径仅6毫米的导火索、30秒内击发，面对让每一名射手都望而却步的射击课目，他果断击发，一枪命中导火索。最终，他取得了应急班组第二名的成绩。
    打开闫明金相册的第一页，两张照片赫然在目。一张是他儿时手握塑料玩具枪的照片，另一张是他参加狙击手比武时射击的照片。两张照片尽管场景不同，但照片下面的字同样苍劲有力：“枪是我的第二生命。”
    2009年，带着对军营的向往和对枪的痴迷，闫明金大专毕业后毅然入伍，开始了与枪的不解情缘。短短5年，闫明金成为了一名优秀的狙击手。他连续3年荣获总队狙击手比武“十大标兵”，夜间射击课目成绩刷新了总队记录。
    精湛本领磨砺出。闫明金给记者拿出一根足有10米长的红线，细如发丝的红线上密密麻麻地穿插着数不清的米粒。“这根线上有数千颗大米，我们集训的时候为了练眼力和耐心，大家就比赛用针线穿大米，看谁穿的多！”
    “我们练的是一种感觉，狙击手很多时候不是用眼瞄准的，而是用心。”自新兵连开始，闫明金就暗下决心，一定要成为一名神枪手。对于刚接触射击的人来说，据枪瞄准训练是枯燥无味而且痛苦的事。枪口挂水壶、吊砖块的训练，放下枪的时候，手脚都不听使唤，吃饭连筷子都拿不起来，他却以此为乐。一次卧姿瞄准训练，毒蚂蚁爬进了他的衣服里，由于教官没有叫停，他一直没动弹，训练结束时，身上全是被咬的包。
    辛勤的汗水换来成绩的突飞猛进。新兵连结束时，闫明金凭借出色的成绩被评为新训“射击标兵”，被选送参加总队狙击手集训，成为一名名副其实的狙击手。
    2012年10月9日，一起恶性持刀劫持人质事件打破了文昌城的平静。接到上级命令后，闫明金作为第一梯队的狙击手前往处置。在6个小时的僵持后，犯罪嫌疑人刘某终于被制服。
    虽然自己没有派上用场，一枪毙“敌”，但他告诉记者：“狙击手是其他队友的坚强后盾，是每次行动的关键要素。作为一名狙击手，要成为子弹的‘眼睛’，一旦有需要，必须弹无虚发！”
〖-ZW/正文〗
