〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达成共识广泛接触妥处干扰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读解放军总参谋长访美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读解放军总参谋长访美
    中美军事交流近日迎来热潮：从美国副总统到普通士官都与中国将领交流，两军在五方面达成共识，中国军方亮明在南海等问题上的立场。
    军事专家认为，中国人民解放军总参谋长房峰辉正在对美国的访问，说明两国军队领导人在积极落实两国元首关于构建新型大国关系和新型军事关系的共识。双方表达了合作的强烈意愿，坦陈在一些问题上各自的立场，并以实际行动探索两军合作的途径和方式。
    五方面共识推进新型两军关系
    此访的重头戏是15日房峰辉与美军参谋长联席会议主席登普西在五角大楼的会谈。双方在救援减灾联合演练、机制对话等方面达成重要共识。
    专家认为，这些共识反映出双方会谈基调积极，都在以实质性行动构建中美新型军事关系。
    双方同意，推动开展更多人道主义救援减灾联合实兵演练。“最近一年多来中美举行的联演联训次数，超过过去两军联合演习的总和。”军事科学院中美防务关系研究中心副主任赵小卓说。
    去年中美举行3次联演联训。据了解，今年中美两军的联演联训次数将超过去年。今年2月，中方已首次参加美国和泰国举行的“金色眼镜蛇”演习。今夏，中国还将首次参加美方主导的“2014-环太平洋”多边联合军演。
    双方同意，建立战略规划部门对话机制、继续推进陆军交流与对话机制。
    “这些机制一旦建成，两军各部门、各军种的直接沟通交流会更频繁，有助于及时了解彼此意图，避免误判。”军事科学院中美防务关系研究中心主任姚云竹说，目前，两军的机制性对话只局限于国防部、海军等部门和军种。陆军有诸如院校交流、联合训练等交流形式，但推进陆军之间机制性对话是第一次。战略规划部门对话机制，则是指中国人民解放军总参谋部的战略规划部和美军参联会的战略规划部之间定期对话。
    双方决定，将解放军总参谋长和美军参联会主席直通电话升级为视频电话。“这是通过先进的技术手段，实现面对面沟通，是军队领导人互信程度更高的表现。”姚云竹说。
    双方同意，探索在第三地开展联合演训。“一旦由中美主导的双边演训拓展到多边，将向外界传递中美军事安全合作提升的信号，表明中美互信达到了新高度。”赵小卓说。
    登新型战舰，赠《孙子兵法》，见飞虎队老兵
    访问期间，房峰辉在加利福尼亚州圣迭戈海军基地参观“里根”号航母、“科罗拉多”号濒海战斗舰，并参观北卡罗来纳州美军布拉格堡基地。
    据公开资料，美军“科罗拉多”号濒海战斗舰是美国第四艘濒海战斗舰，今年4月正式服役。房峰辉一行成为第一批登上该舰的中国军人。
    而作为世界最大的军事基地，布拉格堡基地也是首次向中国军队开放。房峰辉一行参观了基地的医学模拟训练中心及航空学校，观摩伞兵空降演练。
    “较之以往访问，此访美方安排了一些从未向中方开放的参观项目，显示了美国对中方的诚意和高规格接待。”国防大学教授朱成虎说。
    房峰辉此访另一亮点是开展多场公共外交活动，包括在美国国防大学座谈并赠书；会见飞虎队老兵与二战美军名将史迪威的长孙；访问士官家庭等。
    专家表示，此类公共外交活动对于展示中国人民解放军的亲民形象、拉近两国人民之间的心理距离有十分积极的作用。
    对于赠送美方中国军事名著《孙子兵法》，军事科学院中美防务关系研究中心研究员赵蔚彬认为，《孙子兵法》包含“慎战”“和为贵”等理念，表明中国有热爱和平的文化传统，表达中国“不愿意卷入战争、不主动挑衅”的思维。
    妥善处理“第三方因素”
    此行房峰辉还会见多位美方政界、军界高官，双方就中美两国两军关系、台湾问题、钓鱼岛问题、南海问题及越南干扰我中建南钻探作业等交换了意见。
    在与美国副总统拜登会晤时，房峰辉说，中美两军交流合作越来越密切，发展到现在的程度非常不易，双方要倍加珍视，防止一些干扰因素破坏两军关系发展。
    房峰辉在联合记者会上说，中方希望美方客观看待在南海和东海发生的一些问题。在南海和东海挑起事端、进行挑衅的不是中国，而是一些国家在中国谋求发展稳定以及美国实施亚太“再平衡”战略过程中“借机为己谋利”的行为。
    姚云竹说，南海、东海、钓鱼岛等问题属于“第三方因素引发的两军关系的紧张”。较之美国对台售武、舰机对华抵近侦察、涉华歧视性法律等两军之间的老障碍，这些第三方因素引起的紧张是新问题，双方在互动过程中要更谨慎，避免分歧演变为危机。从可控性上说，新问题处于动态变化中，更有必要加强沟通。
    “房总长这次向美方表达了我们在东海、南海等问题上的主张和关切，亮明了立场和底线，也加深了彼此了解，有助于双方妥处这些问题。”她说。
    专家表示，两军关系中一些根本性分歧不可能靠一两次访问解决。
    “有分歧不代表不合作。中美两军虽然有分歧，但还有很多共同利益。合作应成为两军关系的主基调。”姚云竹说。
    （新华社北京5月16日电 记者熊争艳、白洁）
〖-ZW/正文〗
