〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里兰卡总统会见许其亮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报科伦坡5月16日电 斯里兰卡总统拉贾帕克萨16日下午在科伦坡会见了正在访斯的中央军委副主席许其亮。
    拉贾帕克萨说，斯中友好合作关系经历了时间考验，斯方感谢中方长期以来给予的宝贵支持和大力帮助，将继续坚持对华友好政策，坚定奉行一个中国主张，愿与中方一道，加强人员往来，扩大合作领域，希望两军加强交流与合作，推动两国战略合作伙伴关系不断向前发展。
    许其亮说，“真诚互助、世代友好”是中斯两国关系的真实写照和美好愿景。长期以来，双方在涉及彼此重大关切问题上始终相互理解和支持。中方乐见斯经济社会发展，人民安居乐业。中方将秉持“亲、诚、惠、容”理念，与斯方一道，坚决落实两国元首就新的历史时期中斯关系达成的共识，团结协作，守望相助，推动双边关系不断迈上新台阶。
    此前，斯国防与城市发展部常秘戈塔巴雅举行了欢迎仪式。并偕斯国防参谋长、陆海空三军司令等军队领导人与许其亮举行了正式会谈，就国际地区形势、两国两军关系深入交换了意见。双方一致认为，两军应携手并进，加强各领域务实合作，为双边关系新发展做出新贡献，造福两国人民，维护地区和平稳定。
    驻斯大使吴江浩、副总参谋长孙建国、总政治部主任助理崔昌军、西藏军区政委刁国新等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
