〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅促作风转变下猛药〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12个具体问题挂在曝光台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光伦/刘议闪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何光伦、刘议闪报道：5月上旬，在沈阳军区某摩步旅一次交班会上，旅领导点名通报了某连未制止士官自发购买热水器的事情，批评了为基层解难慢半拍的机关相关部门。这是该旅教育实践活动中坚持边学边查边改原则的一个缩影。
    据了解，某连热水器老化严重，维修过几次，前段时间再次烧坏，向机关相关业务科室报告，却迟迟未见动作。情急之下，连队几名班长商量后，倡议由连队士官每人捐钱。“五一”前夕，该连用自己筹集的钱购买了一台更大功率的热水器。
    问题出在连队，根子却在机关。他们把此事作为党的群众路线教育实践活动的活靶子，在党委机关广泛展开讨论，逐项倒查机关职能错位、指导缺位、服务不到位的现象。通过自己找、群众提、集体议等方式，先后查找出了解情况靠基层上报，落实工作搞“遥控”指挥，安排工作只提要求不给条件的不良作风和对基层反映的困难不重视，办事拖沓，甚至“倒服务”等12个具体问题。
    找准问题下猛药。该旅坚持边学边查边改原则，严肃批评了帮基层解难题慢半拍的相关责任人，责令他们在机关党员干部大会上做检查，并举一反三将12个问题挂在曝光台上，逼着机关从思想根源去查找症结，制订整改措施，开通服务监督电话，让基层给机关干部打分画像，以问题求解促作风转变，赢得基层官兵的拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
