〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区首次组织高校军事教师集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌5月16日电 沈厚华、记者代烽报道：今天清晨6时整，随着起床哨音响起。平时不习惯早起的河海大学女讲师张帆迅速起床，穿好衣服冲出房门，到操场上站队集合准备出操。操课结束后，她告诉记者：“参加军事教师集训，让我对军营生活有了切身感受，提升了抓好国防教育的信心。”
    去年底，南京军区司令部动员部领导深入华东五省一市高校调查发现，高校专兼职军事教师数量不足、素质不高，制约了国防教育事业的深入发展。对此，军区动员部经过认真筹划准备，于5月11日至17日，依托南昌陆军学院，首次组织战区范围内90所地方普通高等学校百余名军事教师集训，着力打造一支过硬的国防教育骨干力量，进一步发挥他们在国防教育中的实践者、引领者和传播者的作用。
    据军区动员部部长葛永宏介绍，此次集训内容按照普通高等学校国防教育和军事理论教学现实需求，重点学习理解习主席关于国防和军队建设的重要论述、开展革命优良传统现地教育、研究探索普通高等学校军事理论教学特点规律、开展军事理论课专题辅导、掌握组织轻武器实弹射击的程序方法、规范统一学生军训工作秩序等。
    晓战方能教战。为改善地方军事教师理论知识结构，提高军事理论水平和教学能力，来自南京陆军指挥学院、南京政治学院、海军指挥学院等5所军队高校的专家教授先后围绕国防建设现状、中外军事思想、信息化战争等5个专题展开授课。江苏经贸职业教育学院副教授孙芳感慨地说：“自己平时对信息化理论和高新武器装备知识涉猎较少，这次集训是一次很好的‘补短’。”
    此外，集训期间还组织了队列训练、会操与军事理论教学比赛，进一步提高了地方军事教师的军事素养。
〖-ZW/正文〗
