〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰的“大脑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记特级飞行员、南京军区某陆航旅副旅长单宜甫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/叶建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记特级飞行员、南京军区某陆航旅副旅长单宜甫
    本报特约通讯员 李 勇 叶建军
    高度，已低于10米。初夏的阳光下，一架武直-10战鹰时而旋转、时而俯冲、时而抬头，动作轻盈，干净利索……
    南京军区某陆航旅机场上空，特级飞行员、该陆航旅副旅长单宜甫用他独创的飞行战术动作，又一次征服广大战友。在他的精准操控下，体积庞大的武直-10战鹰，在空中 “跳”出了灵动、流畅的 “华尔兹”舞步。
    前年冬天，该旅在皖东某山区组织实兵对抗演练。完成任务返回途中遭“敌”埋伏，一发发炮弹呼啸而来。紧急关头，单宜甫大仰角跃升、倒转，同时向机群发出指令：“迅速下降到高度10米以下，分散队形撤退，我来掩护！”为了规避“敌”打击，他驾机左右摇摆，上下翻飞，最终安全撤离。
    事后，他反复观看演习场上险遭暗算的视频，结合陆航经典战法和战例，琢磨出这套空中“华尔兹”飞行战术动作。
    单宜甫说：“华尔兹”舞步的特点是旋转性强、迅速流畅，把它用在直升机飞行动作上，恰恰能达到规避火力打击的战术目的。他对年轻的飞行员说，飞行员如同战鹰的 “大脑”，要想使空中 “华尔兹”达到战术目的，就必须实现“人机合一”的状态，每一个动作都要操作得极为精准。
    如今，多次对抗演练证明，空中“华尔兹”的战场实用性很强：可以灵活快速观察战场地形，迅速判断“敌”战场力量，能够在有效保护自身安全的同时，对“敌”隐蔽的步战车、火炮等实施有效打击。
    对飞行技术的追求，单宜甫永不满足。前年，武直-10战机列装部队时，他第一个申请试飞、接机。不到两年，他先后飞出 “莱维斯曼”、蛙跳等高难度飞行动作。他还为部队先后带教出20多名武直-10战机飞行员，目前大多数已经成为机长教员。
    “单副旅长把飞行事业当作生命，尽管飞行技术高超，但他对待每次飞行都特别用心，钻研作战飞行技术来比许多年轻飞行员都刻苦！”提起单宜甫，该旅政委陈立新不由得竖起大拇指。
    30多年的飞行生涯，单宜甫如今已两鬓斑白。他已不记得自己是多少次驾机升空，也不记得自己曾多少次蓝天涉险。蓝天留下了他一串串精彩的航迹――先后飞过9种机型，安全飞行时间达6500多个小时，被评为全军优秀指挥军官、全军陆航部队飞行技术能手，3次荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
