〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳健中见灵动朴茂中见清新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈一丹书画作品赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安阳/王振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051700702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――沈一丹书画作品赏析
    ■安 阳 本报记者 王振江
    欣赏沈一丹的书画作品集《碧海丹心》，如沐春风，使人内心澄净，细细品味，稳健中见灵动，朴茂中见清新。
    沈一丹出生在自古文风盛极、书画文脉久远的福建诏安，她6岁开始习书，12岁拜入书画名家门下，13岁便以雅逸楷书名扬故里，15岁时作品入选首届全国妇女篆刻作品展，16岁加入福建省书法家协会。直至一幅挂在县人武部办公室的书法作品被前来接兵的干部看到，他们让沈一丹入伍。从此，她的书画创作和军旅生活融在了一起。此后，她又相继毕业于解放军艺术学院、清华大学美术学院，成为在书坛、画坛屈指可数的女军人书画家。
    《碧海丹心》收录了沈一丹最为擅长的楷书、行书。经历了部队操练、摔打的沈一丹“熟而不俗”，书法称得上端庄雅正、清新秀丽，能够传达出一种内在美。著名书法家、美术评论家沈鹏先生对她的作品评价道，“无论大小，都比较耐看，不为夺人眼球而造声势”。她的楷书写得清朗俊秀，法度严谨又融合行书笔意，使作品圆活灵动，神采飞扬；行书得益于楷书功力，写得雄浑深沉，捭阖自如；隶书铺毫绞转，遒劲豪
    放。观其作品，颇有醇雅清新、端秀腴润、肃然大气之美感。
    较深的楷书功底，也为她日后的绘画创作奠定了基础。书法的“用笔为上”与中国画的“骨法用笔”，在沈一丹身上体现出了较好的一致性。她的工笔画功底扎实、笔墨细腻、生动自然，人物写意清新飘逸、形神灵动、富有情趣。其作品风格多样，有金戈铁马的豪放，也有小桥流水的婉约；题材广泛，有反映军旅题材的主题创作，也有逸兴忽来的山水作品；形式各异，有法度严谨的唐楷扇面，也有捭阖自如的行草中堂。她的作品诠释着笔随时代、墨见精神的艺术底蕴，流淌着女性独有的秀美，堪称美雄兼得。
    纵观沈一丹的绘画作品多以人物为主，且多描绘女战士、女军医和部队中的女科学家。如三联画《姐妹花》，以当代青年女性在乡村、都市、军队中的生活常态，表现从风霜侵蚀但仍显青春面庞的惠安女孩，到装扮新潮、青春飞扬的白领女孩，再到为了一身戎装、不让须眉的女军人的差异，而这恰恰是时代的写照，足见沈一丹日益丰富的人生阅历和复杂的心绪；《岁月履痕》中，看似平常的几双鞋被她赋予了思想，注入了灵魂，展现了军队现代化建设成就。《品若幽兰――冯理达》《花样年华》《迷彩第一课》等，都体现出沈一丹对生活的热爱、激情和军人的使命与担当。这些促使她在讴歌时代巨变中逐渐确立了“为兵服务”的艺术定位和人生理想。
    古人云：“画作，令人惊，不如令人喜，令人喜，不如令人思。”沈一丹的书画作品，以女性情怀和军人气质的合一性，在“法为我用，我用我法”，以及“知行合一”的理念指导下，睿智而聪颖地摆渡在传统与现代之间、个性与共性之间。在现实与非现实题材上，更注重前者；在形而下与形而上之间，更注重后者；在挖掘主题与艺术表现之间，智慧地寻找契合点，使作品以气质的清新、节奏的铿锵、境界的高阔、文化的厚重，让人驻足而萦绕于心怀。
    三联画《姐妹花》 沈一丹作
〖-ZW/正文〗
