〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美那只光明的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/深思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 强
    爱情，有时候不仅仅是两个人的事。诗人纪伯伦说：“爱情是一个光明的字，被一只光明的手，写在一张光明的纸上。”如此看来，为军人婚恋奔走的红娘李艳华，不就是一只光明的手吗？那只光明的手，值得赞美！
    凡事讲因缘，因缘合则聚，因缘散则分。姻缘尤其需要因缘，职业特殊性决定了军人爱情上恰恰少了些因缘：该见的时候不能见，想帮的时候帮不上。老天也许不知道，这给军人爱情、婚恋和家庭制造了多少障碍，带来了多少麻烦！那只光明的手啊，用爱心、耐心和恒心化障碍为平坦、变麻烦为顺利，为一段段美好姻缘创造着看似不起眼的点滴因缘。
    战争年代，毛泽东劝说35岁的许世友解决好个人问题，特意引了一句山东民谣：“山东的山，山东的水，山东的姑娘胶东的美。”许世友牢记在心，终于在胶东找到后来结为伴侣的田普。
    新中国成立后，王震率大军进入新疆，揭开新疆大规模屯垦的序幕。那毕竟是一个正值青壮年的男子汉群体，将军慨然长叹：“没有老婆安不了心，没有儿子扎不了根。”他向党中央报告，他向老战友求援，一批湖南、山东、上海女青年相继奔赴新疆，才有了“八千湘女上天山”的传奇。在荒凉的戈壁大漠，这些青年女性留下了青春和生命的印记，与屯垦官兵一起创造着年轻共和国的奇迹。
    毛泽东有一只光明的手，王震有一只光明的手。而今，李艳华这样的普通女性也有一只光明的手，同样做着毛泽东、王震当年关心的事。这事说小就小，它毕竟是个体一己的私事；这事说大就大，它涉及官兵幸福，更关乎部队基层稳定。为军人姻缘创造着因缘的那只光明的手哟，让多少平平淡淡化作了诗意盎然，让多少狂风暴雨变成了风和日丽。赞美你，那只光明的手！
〖-ZW/正文〗
