〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里会见常万全〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报万象5月16日电 老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里16日下午在万象会见了正在访老的国务委员兼国防部长常万全。
    朱马里欢迎常万全一行访老，高度评价访问取得的成果。他说，无论是战争时期，还是和平建设时期，中国党、政府、军队一直向老挝提供多方面帮助和援助，为老维护安全独立、促进经济社会发展发挥了重要作用，老方对此表示衷心感谢。近几年来，老中全面战略合作伙伴关系不断深化，政治、经贸、安全等各领域交流合作成果显著。当前中国现代化建设持续向前发展，总体实力不断增强，对老是一种鼓舞。老中有着共同的理想和奋斗目标，老视中国为可生死与共、值得信赖的朋友。在国际地区形势复杂多变的情况下，老中两党、两国、两军加强交流与合作非常必要、非常重要。希望两军继续开展经常性往来与合作。
    常万全感谢朱马里拨冗会见，感谢朱马里为发展两国、两军关系做出的重要贡献。他说，中老两国山水相连、唇齿相依，两国始终平等相待、患难与共、携手合作。多年来，在两国领导人的亲切关怀和推动下，中老两军在高层交往、院校教育、人员培训、后勤医疗、装备建设等方面开展了富有成效的合作。我们愿与老方一道，把两军关系提升到新的水平，为维护地区和平稳定做出积极努力。
    常万全一行于15日抵达万象开始对老进行正式友好访问。16日上午，常万全与老副总理兼国防部长隆再举行会谈，双方就地区安全形势、两军务实交流合作等共同关心的问题深入交换了意见。
    驻老大使关华兵、海军副政治委员王森泰、空军副司令员郑群良、成都军区副司令员石香元等出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
