〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张日：谱写嘹亮军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/张鞭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051700703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 杰 张 鞭
    “一声军号响，就能上战场，何惧林深路漫长，声声怒吼震天响……”这首在沈阳军区某防空旅广为传唱的《猛虎砺精兵》，歌词内容紧贴时代主题，节奏简单明快，旋律铿锵激昂，充分表达了官兵的心声。
    让人出乎意料的是，这首歌的曲谱出自该旅一名上等兵之手。他叫张日，5岁便开始学钢琴，曾以超出录取线1倍的分数考取了某高校音乐学院钢琴表演专业。他一路执着追寻音乐梦想，一路斩获国家教育部直属珠江杯钢琴、声乐、即兴伴奏、指挥与和声理论五项全能金奖等诸多奖项。2011年9月大学毕业后，他成为某艺术学院的一名钢琴教师。然而，可观的收入和安逸的生活并未让张日停止脚步。他告诉自己追逐梦想就是一个不断接近梦想的过程，教书并不是自己的终极目标。工作刚满1年的他，做出了一个惊人决定：参军入伍。这样，一来可以实现梦寐以求的从军梦，二来让自己的音乐创作更全面。然而，周围人的质疑声像雪片一样飞来，是父亲的支持和鼓励让张日坚定梦想：生铁不经淬火难成精钢，好男儿就该到军营熔炉里接受历练。
    初入军营的张日，在铆足劲头投身部队训练的同时，不忘发挥自己的专业特长搞创作。他回忆自己来到部队后创作的第一首歌曲《我给祖国敬个军礼》时，笑着说：“只有当了兵才能深刻体会到，敬礼不仅仅是一个动作，更是一份沉甸甸的责任。”部队紧张的生活和高扬的理想，让张日渐渐发现，这里是音乐创作的宝库。创作于打靶归来的《擦枪歌》、冬训途中的《冷的雪，热的血》、老兵复员期间的《我在你左右》……16首独立创作和10首参与创作的歌曲，见证了张日入伍近两年来的成长和进步。
    当兵的日子苦中有甜，有了军旅生活的积淀，文化艺术水平日益提高的张日，创作灵感时常喷涌而出。他创作的歌曲也越来越受到官兵的追捧和喜爱。如今，小有名气的张日在工作训练之余，仍一边练琴一边创作，他由衷地感慨：“谱写出一首首嘹亮的军歌，是我当下莫大的幸福。”
    张日表演钢琴独奏
    张 鞭摄
〖-ZW/正文〗
