〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国报告称乌克兰东部地区人权状况恶化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭/张淼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦5月16日电 （记者王昭、张淼）联合国人权高级专员办公室（人权高专）16日在日内瓦发布报告说，自今年4月以来，乌克兰东部地区人权状况恶化。
    联合国人权事务高级专员皮莱当天在日内瓦表示，自今年3月以来，联合国人权高专已向乌克兰及克里米亚地区派遣调查组调查当地人权状况，调查人员根据今年4月2日至本月6日以来对乌克兰人权状况的实地调查完成此次报告。
    报告说，最近一个月，乌克兰境内发生多起谋杀、酷刑虐待、劫持人质、肆意侮辱和性骚扰事件。特别是在东部地区一些局势敏感的城市，持不同政治观点的群体往往同时举行示威游行，双方间时常发生激烈冲突，而当地警方多数情况下未能有效阻止此类冲突，有时甚至公开偏袒挑起冲突的一方。
〖-ZW/正文〗
