〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日媒批评安倍企图解禁集体自卫权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月16日电 （记者冯武勇）日本首相安倍晋三15日晚表明修改宪法解释、解禁集体自卫权的“基本方向”后，日本国内多家报纸16日刊文，批判安倍政权这一企图。
    《朝日新闻》在相关报道中指出，安倍修改宪法解释、解禁集体自卫权的手法掏空了宪法根基。在论证手法上，对涉及集体自卫权的历来政府解释，安倍根据自己需要进行取舍；在有关“限定”行使集体自卫权的说明中逻辑矛盾，难以自圆其说；存在政府权限无限扩大以致凌驾于宪法之上的危险。
    报道警告说，所谓行使自卫权就是战争，而战争没有“必要最小限度”之说，一旦日本在没有遭到武力攻击的情况下行使集体自卫权，就意味着日本成为对象国的敌国。安倍频频以日本周边“威胁”为由，强调行使集体自卫权的必要性，但其表现出的鲜明的对抗中国姿态，只会增加军备竞赛和偶发冲突的可能。
    《每日新闻》在社论中批评安倍此举是对宪法的破坏。文章说，30多年来，有关禁止行使集体自卫权的宪法解释历经多届政府打磨，在国民层面也根深蒂固。如果一届政府能随意改变宪法解释，将动摇国民对宪法的信赖，违背宪法束缚政府权力的立宪主义原则。
    社论指出，安倍15日在记者会上所作说明，故意偏离集体自卫权的本质，以煽情方式，试图诱导舆论支持行使集体自卫权。然而回顾历史，许多侵略战争都打着“自卫”的旗号，更不能忘记集体自卫权的战争本质。
    《东京新闻》社论斥责安倍的企图打开了将国民送往战场之路，从根基上动摇了战后日本和平主义发展方向。社论呼吁日本朝野政党，特别是执政联盟中的公明党意识到，能否对安倍政权“踩刹车”将关系到日本命运。
〖-ZW/正文〗
