〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张阳在全军党的群众路线教育实践活动领导小组第十次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力形成正气充盈歪风尽扫的政治生态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日电 记者尹航、张旗报道：全军党的群众路线教育实践活动领导小组今天召开第十次会议，深入学习贯彻中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神和近期重要批示，学习贯彻军委领导有关重要指示，研究部署深入抓好教育实践活动特别是专题民主生活会和督导检查工作。中央军委委员、总政治部主任、全军党的群众路线教育实践活动领导小组组长张阳主持会议并讲话。
    张阳指出，当前第二批教育实践活动进入关键阶段，各级要深入学习贯彻习主席重要讲话精神，自觉以坚定的决心抓活动改作风。要在讲认真、严尺度上强化自觉，第二批活动单位要严格按标准抓部署、抓落实、抓检查，第一批活动单位要持续深化整改工作，不折不扣把各项工作抓到底、落到位。要在抓常、抓细、抓长上强化自觉，坚持把作风建设有机融入日常工作，从小事抓起、细处着手，发挥制度机制的规范和约束作用，注重从体制机制层面破解深层次矛盾问题，为作风建设形成长效化保障。要在立破并举、扶正祛邪上强化自觉，立起忠诚于党、忠诚信仰的鲜明旗帜，立起求真务实、真抓实备的工作导向，立起清正严明、廉洁奉公的价值取向，努力形成正气充盈、歪风尽扫的政治生态。要在加强领导、落实责任上强化自觉，各级党委要进一步强化责任意识，书记、副书记要加强具体指导，机关职能部门要肩负起纠治行业不正之风的责任，军队新闻媒体要大力营造开展活动的浓厚氛围，全面健康地把教育实践活动向前推进。各级党委要统筹抓好教育实践活动与其他工作，既保证推进活动的进度和力度，又保证各项任务的圆满完成，做到两手抓、两促进。
    张阳强调，要充分借鉴兰考县委和第一批活动的经验，用好对照检查聚焦“四风”、画准画像的做法，用好谈心交心敞开心扉、谈通谈透的做法，用好自查自纠说清楚、交明白账的做法，用好开展批评真刀真枪、多些辣味的做法，用好指导帮带跟进到位、严把关口的做法，高标准高质量开好专题民主生活会。要始终坚持从难从严加强督导，紧紧围绕重点任务，着力强化问题导向，采取灵活多样、实在管用的办法，以认真态度和务实精神真督真导真查，确保教育实践活动健康深入发展。
    全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长侯树森、吴昌德、刘生杰出席会议。
〖-ZW/正文〗
