〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有望实现全年7.5%左右经济增长目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高敬/江国成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月16日电 （记者高敬、江国成）国家发展和改革委员会宏观经济研究院副院长陈东琪16日表示，当前我国经济的下行压力还没有完全消除，但部分先行指标已出现触底的信号。二季度经济增速的降幅可能缩小，全年能够实现7.5%左右的增长目标。
    在国务院新闻办公室当日召开的吹风会上，陈东琪说，今年一季度的经济增长还在轻微下行，但是依然运行在平稳增长的区间内，并没有“出轨”。
    作为经济运行的“晴雨表”，4月份我国全社会用电量同比增长4.6%，增速比去年同期下降2.2个百分点，比一季度回落0.8个百分点，引起了部分业内人士对宏观经济的担忧。
    陈东琪说，用电量增速回落既有经济景气度还没有恢复的原因，也可以反映当前中国经济的结构正在发生变化，主要体现为产业结构的变化。服务业规模不断增长，对经济的贡献率逐渐增加。原材料工业、采掘工业等，尤其是重化工业对经济的贡献率在降低，能源消耗下降。同时，随着资源依赖度高的几大省份正在积极淘汰落后产能，能源需求也会减少。
    国家发展改革委宏观经济研究院经济研究所副所长宋立指出，4月份用电量增速回落也有一定季节原因，冬季用电高峰已经过去，而夏季用电高峰尚未到来。
    陈东琪同时指出，当前，制造业PMI、港口吞吐量等多个经济指标已经出现拐点，预计宏观经济会比一些悲观的预期要好。
    他分析，中国经济发展仍处于战略机遇期，增长的动力因素已经大量释放，但仍有很大潜力。随着城镇化的进一步推进，消费水平提升带来的内需扩大，信息消费、服务消费、旅游消费等新的消费热点形成，都将为经济带来新的增长动力。
〖-ZW/正文〗
