〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用文化编程的安全“密码”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部借助安全文化促进保障力跃升纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵立权/滕海峰/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某部借助安全文化促进保障力跃升纪实
    ■赵立权 滕海峰 本报特约记者 李文龙
    哲人说，“文化是抵达心灵最近的路。”作为先进军事文化的重要组成部分，军营安全文化是为保障官兵身心健康和安全，有效预防、避免、消除意外事故和灾害，提升战斗力、保障力的一种精神力量。济南军区某部从过去单纯依靠安全短信抓安全，到如今把“安全制度文化”“安全理念文化”“安全行为文化”和“安全设施文化”相互融合，一点一滴强化，一言一行培塑，在聚焦“能打仗、打胜仗”上，利用文化编程安全“密码”，化无形为有形，润物于无声处，有效破解问题，推动安全管理创新发展，促进了保障力跃升、战斗力提速。
    ――编 者
    5月上旬，济南军区某部一场综合保障演练在某训练基地悄然进行。值得一提的是，这次演练全部按照实战化标准，空油罐“空演”、高难保障课目“偷工减料”的做法彻底退出历史舞台。该部领导告诉记者：“以往演练总担心在安全上出问题，缺少实战味儿，如今，安全文化卸下了我们的思想包袱，助推了保障力的跃升。”
    43年无安全责任事故，他们创建的安全文化经验近日被军区推广。
    1“雪怕太阳草怕霜，安全
    工作怕违章”“安全思想多根
    弦，事故不会沾你边”……
    5年前，这个单位为促进安全管理，收集编发了2000多条格言警句、小故事和对联等短信，一时在官兵中产生积极影响。
    受到这个启示，该部党委集思广益，先后细化完善《保管员查库手册》《油库事故预防与应急处理》等5大类26项上级业务规定，将22类规章制度充实到口袋书、漫画手册、安全用语“三句半”中，初步形成了安全制度文化。
    安全制度是确保安全的首道“防火墙”。如何让安全制度更加贴近单位实际，他们顺应形势变化，探索制定既不违背政策法规，又符合单位建设实际的“本库化”规章制度。
    起初，有人提出质疑，条令条例、法律法规、专业操作规程都有明确规定，还要出台这制度那规定，岂不是画蛇添足。然而，在军人大会上，战士支委、四级军士长席斌的发言引起官兵共鸣：“油料专业的安全管理，与枪支弹药、物资器材自然有不同之处，安全制度‘本库化’才能有效预防安全问题发生。”
    具体问题具体对待，形成适合自己制度文化的才会让官兵认可接受。党委最后统一思想，把由安全派生出的一整套具有本单位特点的制度文化打造成官兵安全行为的“名片”。每年老兵复退、新兵入营、人员调入，让这个单位人员调整变换近五分之一。虽然人员变动大，但走向战位，首先必须过好制度这个门槛，直到烂熟于心才能“行动自由”。
    如今，安全制度文化像磁铁一样发挥着它的磁场作用，一年四季该做什么不该做什么，各职级、岗位的官兵一清二楚。“安全制度有了自己的‘春夏秋冬’，愈发彰显文化色彩。”该部政委陈文峰形象地说。
    2走进该部，吸引人们目光
    的不仅是井然有序的营区，还
    有一道别致的安全文化风景线――
    油罐的阶梯上、作业的管线上、路边的石头上、宿舍的床头上……在这个单位，安全标语、宣传画等时刻提醒着这里的官兵们。
    虽然这些做法切实帮助官兵增强了安全理念，但时间一长，官兵渐渐感到华而不实。保管队教导员殷文龙告诉记者，官兵对这些表面东西看多了、听多了，有时难免会熟视无睹，甚至存在侥幸心理。
    用心打造安全理念，让官兵汲取文化营养，才能使安全理念渗透于官兵的血脉中。意识到这些，该部领导下决心在安全理念文化上动脑筋。到其他单位参观取经、请教专家和征求官兵意见后，他们开始在搞好结合上下功夫。
    “为什么要抓安全”“安全是否仅仅是单位的事情”“安全出了问题谁是最终受害者”……在该部举办的安全文化论坛上，战士陶畅说得清晰透彻，“安全是战斗力的保证，安全出了问题，受影响的是单位，最终受害的还是家庭和个人。”
    “实现单位的安全发展，必须用先进的安全文化引领。”基于这一认识，该部坚持在培育官兵安全理念上使长劲。他们提出把安全工作与个人进步结合起来、与家庭幸福结合起来、与单位建设结合起来的“三个结合”，引导大家向实际中延伸，遵章守纪已经成为该部官兵的日常习惯。
    他们还通过开展“安全文化月”活动，举办演讲比赛、安全法规知识竞赛、安全主题晚会等群众性文化活动，让官兵个个上讲台，人人受教育，在安全文化的熏陶中达成共识：保安全就是提升战斗力。这一安全理念已成为该部提升保障力的思想之基。他们立足快速有效应对应急保障任务和突发事件，先后制订了近百个“本库化”流程标准体系，建立了多个特情处置和应急技术保障程序，实现了“管理精细化、操作规范化、保障程序化、程序本库化”的目标，使安全理念文化在实践中愈发彰显其独特作用。
    去年秋天，该部参加实战化保障演练，他们刚刚搭设的野战油库突然遭“敌机”袭击，一批发油装置、野战油库单元受损，修理小分队迅速展开抢修，仅用17分钟就恢复供油。
    3在这个单位采访，你会感
    到人人想安全、处处抓安全、时时重安全的氛围，你会真切感到安全文化渗透于时时处处，养成于点点滴滴。该部历经4次编制体制调整，先后换了10多位主官，但没有改变的是对安全行为的规范，并使之逐步升华为一种官兵的文化自觉，从而打造出一整套安全行为文化。
    安全行为文化具体体现在，官兵在作业过程中的安全行为准则、思维方式、行为模式等。如“行为安全，预防在先。”谈起对这条安全行为准则的认识，该部副主任徐基慧一下打开了话匣子：“每次派车外出，不能因为有派车手续和带车干部就认为万事大吉，车辆保养、维修和检查这个环节也绝不可小视。”他以车辆派遣为例，讲的道理浅显易懂。
    文化养成，安全行为相沿成习。对安全行为模式的打造而言，一靠自觉，二靠监督，但最终还是靠文化形成自觉。一事之前想安全，一事之后思安全。从业务区穿脱衣“五注意”、进作业区“十不准”，到收发作业“十五步”、管线放空“六排查”，该部凡事都要提醒官兵要严格操作规程，用耐心将安全文化注入每名官兵心里。
    “百密终有一疏”，业务处长李凤华经常将这句话挂在嘴边，提醒官兵一定要预防在先。他随即列举了一些事例，如启动消防泵前必须检查一遍程序是否正确，有没有非专业人员操作专业设备等，使官兵对行为安全有了更清醒的认识。
    去年，这个单位面临扩容建设，党委“一班人”没有盲目下令开工，而是先召开任务部署会，播放施工模拟视频，让官兵认真学习操作要领，反复研练切割方法，确保罐内作业绝对安全。该部主任胡成宝说：“这不是多此一举，而是为官兵生命负责。创新安全行为文化，就是要把安全放在第一位！”
    4文化的传播需要载体，安
    全文化自然也离不开安全设施。军区在这个单位总结经验时，把安全设施也作为一种文化列入安全文化范畴。
    在办公楼、主干道旁设置安全文化石、标志牌、草皮文字等，构建全方位、全时空安全文化环境；在储油区、技术区、哨位、机房等重要部位，张贴安全保密规定；筹资百万元建设警示园、法制园、廉政园等安全文化主题公园，打造安全典故文化墙，自创安全荣誉浮雕墙，建造“风范厅”“正刚路”“十不桥”等设施，多方位形成安全文化主阵地。
    安全，安全，以安为全。安全设施最大限度地堵塞了安全漏洞，为安全管理增加了安全系数。成系统、种类多、功能全的安全设施在不同场所发挥各自重要作用。就拿进入作业区这件事来讲，不要说外人，即使本单位人员想进去都不是一件容易事儿。首先像通过车站安检一样，只要携带危险品就很难逃过专业检测器的“法眼”，第二道关卡就是仓库安装的门禁系统，没有专门智能卡大门根本打不开。
    查库查哨步入信息化时代。他们使用引进的掌上电脑查库作业智能管控仪，查库人员一旦漏查、不查或跨点查库，都会被随时通报到单位主官那里。
    坐在“火药桶”上过日子，没有安全一切就等于零。长年奋战在后勤保障一线的胡主任越发感到，安全工作只有跳出单纯依靠管理、制度、封堵保安全的僵化模式，注入文化元素，得到文化承载，才能从根本上转变官兵的安全认知，强化官兵的安全意识，塑造官兵的安全行为，这才是实现安全发展的灵魂。
〖-ZW/正文〗
