〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政工指令无缝衔接战斗行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉省/宋泽一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾玉省、宋泽一报道：山东省军区某海防团近日组织的演练出现新景观：“战斗”打响前5分钟，战前动员的视频画面出现在团、营、连三级野战指挥方舱的电脑屏幕上。该团政委姜波告诉笔者，近年来，他们扎实推进政治工作信息化建设，使各类政工指令与军事指挥同频共振、与战斗行动无缝衔接，给“生命线”插上了数字之翼。
    该团党委“一班人”认为，加快推进战斗力生成模式转变，必须将政治工作作为体系作战的一个构成要素，纳入团队信息化建设整体布局。为此，他们认真分析部队政治工作发展现状，研究政治工作特点规律，运用科技手段对政治工作信息化平台进行升级改造，建立健全各种政工数据库和政工信息网络系统，实现政治工作信息搜集数字化、指令传送网络化、信息处理智能化、作战指挥视频化，增强政治工作的快速反应能力和综合效能。
〖-ZW/正文〗
