〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大哥省就“人头税”正式向华人道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拿大维多利亚5月15日电 （记者江亚平）就100多年前针对加拿大华人实施的“人头税”等一系列歧视性法律和政策，加拿大不列颠哥伦比亚省15日正式向华人道歉。
    不列颠哥伦比亚省省长简蕙芝在位于省会维多利亚市的议会大厦宣读了道歉声明。她说：“我代表不列颠哥伦比亚省，代表整个议会，诚挚地向省政府过去的历史错误道歉。我们对以前的省政府通过的歧视性法律和种族歧视政策深表遗憾，并确保以后不会再度发生类似事件。”
    简蕙芝指出：“我们无法制止过去的错误行动，但我们可以承认它们，为此道歉，吸取教训。”她还说，加拿大华人对加拿大的经济繁荣和多元文化作出了突出贡献。她希望借此正式道歉，确保本省历史上黑暗的一页终于能够翻过去。
    省议会反对党领袖霍根也表示：“今天是我们省历史上重要的一天。今天的道歉对民族和解是重要的一步。”
    在横跨全国的铁路修建完成后，加拿大政府为限制华人入境，从1885年起向华人征收“人头税”。每名入境者、甚至包括在加拿大出生的华人都要缴纳“人头税”。1923年，加拿大政府实行新的《华人移民法案》，完全禁止中国人入境和加入加拿大国籍；此外，各省议会还制定相关法规，在华人就业、上学、升迁等方面进行诸多限制与歧视。排华法一直到1947年才被废止。
    2006年6月22日，加拿大总理哈珀曾代表政府就过去向华人征收“人头税”一事正式道歉。不列颠哥伦比亚省是第一个正式就那段历史向华人道歉的加拿大省份。
〖-ZW/正文〗
