〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“随营军校”升级版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军紧盯强军目标探索教导机构改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051700502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第21集团军紧盯强军目标探索教导机构改革纪实
    本报特约记者 王广利 特约通讯员 王能才
    陈仓古道，集团军首长机关指挥能力达标集训鸣锣收兵；祁连山下，军师旅团四级干部学用新装备活动如期展开。初夏时节，陆军第21集团军各级教导机构集训活动如火如荼。
    强军必先强教。该集团军军长曹益民介绍说，牢固树立战斗力标准，推进教导机构改革是一项系统工程，随着实战化训练步步深入，推进教导机构教学训练向实战靠拢势在必行。
    找准优先发展发力点
    今年年初以来，该集团军教导大队先后担任了2期师旅团主官集训、1期现职参谋集训和3期集团军首长机关指挥能力达标集训教学及保障任务。在战斗力标准大讨论中，各级的认识逐步明确，力争把教导机构办成集团军部队的“随营军校”，士官成长的摇篮、人才轮训的基地、基层建设的样板。
    集团军党委在训练形势分析中认为：抓训练先抓教头，抓人才先抓源头，必须把各级教导机构作为提升部队战斗力的发力点，摆到优先发展位置。集团军领导多次带领机关人员赴教导队现场办公，面对面解决实际问题，共商教导机构改革。
    去年6月，该集团军在组织所属旅团教导队长集训的基础上，出台《教导机构教学训练改革意见》，走开“集约化办队、基地化培训、实战化教学、规范化建设”的发展路子。
    今年开训，集团军所属各级教导机构已按新的调整方案实施：
    ――健全组织领导机制。明确各级领导和机关具体抓建职责，要求集团军每年、师旅团每半年组织一次形势分析研究，制订实战化教学训练规范。
    ――健全基地化训练保障机制。集团军对教导机构专属训练场所、器材装备等建设标准和保障渠道进行了规范，并明确规定各级每年从本级训练费和家底费中安排专项经费。
    ――健全奖惩激励机制。集团军组织开展一级教导队、优等教员等年度评比表彰活动，对被评为军事训练一级单位的教导队给予奖励；未达到合格等级的教员和未获得军事训练等级的主官，则调离教导机构。
    创新组训与育才模式
    “为期60天的封闭式训练，对提升实战化组训任教能力大有帮助。”初夏时节，在侦察特战专业骨干集训现场，参训的某师侦察营上等兵王欣感触颇深。
    该集团军打破原来按建制单位多专业自主培训为主的培训模式，区分参谋人员、预提（指挥）士官、专业技术兵3个层次，依托师旅团先后建立了步兵、装甲兵、炮兵等9个兵种的25个专业化培训基地，按兵种专业由集团军统一组织归口培训。
    记者翻阅《2014年度集团军年度基本培训任务名额分配表》看到，集团军根据部队需求，对今年的拟培训指标，一一细化了承训单位、组训方法和培训人数。
    针对新型武器装备大量列装的现状，他们打破过去按隶属关系办队的模式，实行合成办队，优化训练资源配置。集团军先后组织指挥员、技术军官、技术士兵3个层次岗位培训，建立了赴厂家接装与选送培训相结合、编制调整与转岗升级培训相结合、尖子兵集训与岗位精武赛相结合等多种升级培训模式，促使新装备尽快形成战斗力。
    为推进教学训练向实战靠拢，该集团军还立足可能担负的任务，建立完善了以战法、训法、管法和教学法为主体的内容体系。要求各级教导队结合实际制订实战化教学训练规范，各级组织的集训，要完成实装操作和实弹、实爆作业；他们还引入激光模拟交战训练系统，搭建战术指挥对抗训练环境，满足了组织指挥和攻防行动训练的需要。
    去年，新型防空导弹武器系统列装后，某防空旅教导队及时聘请有关专家担任兼职教员，组织专业骨干边集训边研究编写战术教案，实现了列装当年就进行实弹射击。
    选强组训施教明白人
    去年年底，某旅教导队协理员闫长宝被破格提拔为营教导员。这名参加军区比武夺冠的“全军优秀政治教员”得到提拔，折射出该集团军各级对教导队建设发展的重视。
    以前，集团军一些单位对调配教员重视不够，常常把一些患病干部甚至待转业干部放到教导机构过渡。为此，集团军对教导机构人员选配作出硬性规定：营以上教导队主官必须具有营连主官经历；专职教员应当具有两年以上基层任职经历；士官教员必须经过相应专业培训。针对人才培训与使用脱节的问题，他们还规范了培训对象选拔条件、选送程序，并为人才建立了电子学籍。
    为构建一支精锐教学方阵，集团军所属各级教导机构按照专业教员、兼职教官、客座教授三位一体的模式，选拔65名优秀人才充实教学一线，并先后聘请军地13名院士和6名专家担任客座教授，建立了常态化授课辅导、远程协作、课题合作攻关等机制。他们还推行“四会”教练员评级机制和全程淘汰机制，推开机关干部双向交流之路。
    记者在刚结束的集团军首长机关集训结业考核登记表上看到，参训人员参加了战役理论、指挥技能等4类12个课目的训练考核，所有人员全部通过。
    该集团军副军长兼参谋长田福平说，依托教导大队，他们先后组织了6期1300余人次预任营连主官培训。近年来，该集团军参加上级战役集训和比武等活动，67.2%的参赛选手经过各级教导机构集中培训。
    上图：“随营军校”教员深入训练场教学 庞太生摄
〖-ZW/正文〗
