〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗种族之间的新仇旧恨，政治人物的权力斗争，产油地区的经济利益，多种原因驱使之下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南苏丹战乱趋于长期化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文华/高涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种族之间的新仇旧恨，政治人物的权力斗争，产油地区的经济利益，多种原因驱使之下――
    南苏丹战乱趋于长期化
    ■陈文华 高 涛
    联合国秘书长潘基文12日在纽约联合国总部强调，解决南苏丹冲突需要所有相关方采取行动，改变局势恶化的态势，而当务之急是冲突双方立即停火。潘基文称，5个月前爆发的南苏丹冲突如果持续下去，到今年年底，该国1200万人口中将有半数要么在境内流离失所，要么逃往国外成为难民，要么面临饥饿和死亡。
    此前，美国负责非洲事务的助理国务卿琳达・托马斯-格林菲尔德也警告说，南苏丹武装冲突一日不停止，其演变为全面内战的危险性将不断增大。目前，这一冲突已经蔓延至上尼罗河州、联合州、琼莱州等地，已成为国际社会关注的一个焦点。
    种族矛盾是“根源”。南苏丹独立前，国内20多个种族一致反对苏丹政府，比较团结，但也并非铁板一块，1991年努尔族就曾在琼莱州博尔地区发动对丁卡族的屠杀。南苏丹2011年7月独立后，各种族在政治权力、石油利益和自然资源分配上内部矛盾显现，尤其是以南苏丹总统基尔为代表的丁卡族（占总人口的35.8%）和以前副总统马夏尔为代表的努尔族（占总人口的15.6%）之间的博弈不断升级。这不仅撕裂了种族间难得的融洽，也使原本在时间的磨蚀下逐渐消融的种族敌意再度发酵，从而将两大族群推向无休止的恶性报复。
    政治角力是 “主因”。虽然努尔族在南苏丹所占人口比例并不高，但前副总统马夏尔却一直在觊觎总统宝座，并公开宣布竞逐2015年总统大选，主张推进政治民主化进程，这给基尔总统带来了连任的危机感。去年7月份，基尔解除了马夏尔的副总统职务，更换了29名非丁卡族的内阁部长。这种政治 “大换血”，导致南苏丹掌权部门权力失衡，引起失势方的强烈不满，推动了反基尔力量的联合，进而演变成丁卡族力量与反丁卡族力量的斗争。
    卫队冲突是“导火索”。此次冲突，起源于南苏丹总统卫队换岗，卫队接替分队在索要弹药库钥匙时引起交火，随后分别代表不同部族势力的军队介入，冲突立即向首都朱巴外围扩散。不久，基尔总统下令逮捕了法务部长等7名高官，控制了4名前南苏丹领导人，矛盾进一步被激化。一场局部交火，演化成了一场可能旷日持久的内战。
    军人哗变是“推动”。内乱发生后，正在琼莱州执行清剿亚乌叛军的南苏丹政府军第八旅皮特旅长率众哗变，与基尔力量交战后，占领该州博尔地区。随即，第四师哗变，控制了联合州首府本提乌，其他政府军内努尔族籍官兵纷纷逃离原建制，不断向马夏尔控制地区集结，使得南苏丹冲突规模逐步扩大，战火蔓延到上尼罗河州。由于联合州和上尼罗河州是南苏丹主要产油区，被马夏尔为代表的努尔族武装控制，将使以石油收益为主的政府经济来源变得更为紧张。这也坚定了基尔总统军队的进攻决心，内乱冲突趋于长期化。
〖-ZW/正文〗
