〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解禁“集体自卫”势必破坏地区和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧保言〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钧保言
    向右急转的安倍，终于要拿解禁集体自卫权开刀了，毫无疑问，这种伎俩势必破坏地区和平。
    5月15日，安倍的私设政策咨询小组“关于重新建立安全保障法律基础的恳谈会”向其提交了建议解禁集体自卫权的报告书。安倍本人则在当天记者会上“苦口婆心”地解释了解禁集体自卫权的必要性和重要性。
    所谓集体自卫权，是指与日本关系密切的国家遭受他国武力攻击时，无论自身是否受到攻击，都有用武力进行主动干预和阻止权。基于对侵略战争的反省，战后的日本和平宪法明确禁止日本行使集体自卫权。集体自卫权若最终得以解禁，日本自卫队在性质上将与正常军队并无二致，日本根据和平宪法所奉行的“专守防卫”“最小限度必要武力”等原则也将形同虚设，这不仅将彻底颠覆日本长期以来作为“和平国家”的形象，也将给地区安全造成严重威胁。
    根据其报告书规划的“路线图”，安倍政府解禁集体自卫权将绕开修宪程序，以修改宪法解释的形式来解禁。这种无视日本主流民意和国会的做派与迫不及待的嘴脸，不仅暴露出安倍政府的心虚之处，更彰显出安倍急于埋葬和平宪法、摆脱“战后体制”的政治野心。
    且不论安倍变相颠覆和平宪法的图谋在日本是否合法，作为一个背负侵略前科且无意忏悔、一心想重现战前日本“辉煌”的政权，安倍松绑武力对地区安全和稳定可能带来的危险不容坐视，已引起日本国内和邻国的高度警觉。韩《中央日报》称， “韩国对日本越来越强的军国主义倾向感到担忧”。
    报告书在内容上存在诸多模棱之处，将“与日本‘关系密切国’遭攻击”作为行使集体自卫权的一大条件便是其中一例。“关系密切”一词，饱含主观界定的成分。另外，“日本政府判定给日本安全带来重大影响的情况下使用武力”也存在含混之处，所谓“重大影响”完全要基于日本政府的主观判读。对于上述模棱之处，安倍等人完全可根据自身利益灵活界定，这将为指鹿为马挑起事端大开“方便之门”。近代史上，日本随意找借口制造事端的恶行比比皆是，“九・一八”事变、“七・七”事变皆属此类。
    无论是报告书内容，还是安倍本人，在强调解禁集体自卫权必要性时，都拿周边事态说事，大肆渲染所谓“周边威胁”。安倍或许忘了古希腊历史学家修昔底德的忠告：认为冲突在所难免的观点可以成为导致战争的主要原因之一。更重要的是，日本给“邻居”造成的战争灾难最为深重，亚洲人民至今仍“心有余悸”。
    安倍政府对侵略历史毫无悔意、甚至屡屡为侵略行径涂脂抹粉，其在解禁集体自卫权等军事安全领域的动向，事关日本的政策走向，也将荼毒地区安全环境，恰如不思悔改的杀人犯再次拿起屠刀。安倍如一意孤行，日本将被带上一条危险的道路。
    奉劝日本政府，应正视和反省历史，尊重地区国家正当合理的安全关切，真心走和平发展道路，为地区和平稳定多做善事，这才是正道。
〖-ZW/正文〗
