〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄有个拥军工作室 军地青年有个知心大姐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李艳华：为军人婚恋奔走的红娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国艺/郭建跃/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄有个拥军工作室 军地青年有个知心大姐
    李艳华：为军人婚恋奔走的红娘
    ■马国艺 本报记者 郭建跃 特约记者 刘 伟
    李艳华在自己的“拥军工作室”里端详着刚来的一对新人：男的叫胡俊路，是驻石家庄某部一名军医；女的叫单珊，在河北省文理学院任教。至今年5月，她已经这样端详了322对幸福的军地夫妻了。
    322对军地恋人幸福牵手
    李艳华拥军工作室位于石家庄长安区，在简陋、狭窄的工作室里，她创造了一个奇迹：先后为1万多名地方女青年和1000多名部队官兵牵线搭桥，建立详细资料档案，将322对恋人送进婚姻殿堂。
    记者翻开一本厚厚的登记册，只见里面全是经她的婚恋热线牵线而成的一对对军地夫妻。李艳华指着一张张结婚照，向记者讲起照片背后的一个个故事。
    张彬是驻张家口某部一名青年军官，家境贫寒，性格内向，谈几次对象都没成。李艳华在报名女孩中认真筛选，为张彬介绍了一位漂亮的河南姑娘杨柳。几个月下来，杨柳被张彬的细心、热情和事业心所打动，两人幸福牵手。在家境富裕的杨柳家举办婚礼那天，张彬背着重病的母亲一起参加。杨柳流下了幸福的泪水，庆幸自己找了个孝顺的好丈夫。
    石家庄一位小学教师王燕，通过李艳华婚恋热线认识了远在拉萨服役的某部军官邱建波。多数人对这段远隔万里的异地恋不抱希望，李艳华一直通过热线支持鼓励王燕。那年年关，王燕毅然乘坐火车，远赴西藏看望邱建波。当年五一劳动节期间，李艳华在革命圣地西柏坡为王燕、邱建波和另外两对新人举办集体婚礼。
    一页页鹊桥档案，就是一份份沉甸甸的军旅爱情证书。一段段佳缘背后，倾注着李艳华的付出和心血。
    44平方米廉租房升腾大爱
    44岁的李艳华，自1998年创办橄榄绿拥军工作室，已与部队官兵结缘16年。她从小想当兵，可惜未能如愿。
    在电视台上班后，她工作之余大部分时间在图书馆查阅与部队相关的书籍、报刊、杂志，把记录军人生活的报刊资料分门别类集中在一起，做成剪贴本。几年下来，李艳华搜集了近2000万字的资料。她发现，婚姻问题是困扰部队官兵的一个重要难题。
    那段日子，她一直琢磨：如何为部队官兵的婚姻大事出把力？与丈夫商量后，夫妻俩决定开办拥军工作室，开通军地婚恋热线，免费为军人提供婚恋服务。一个月后，李艳华辞掉工作，全身心投入创办拥军工作室。
    没有资金来源，李艳华的爱人鄢福生在杂志社做兼职编辑，到市场上卖书法字帖，想尽一切办法赚钱支撑拥军工作室运转。鄢福生是河北省作家协会会员，燕赵大地上小有名气的作家。为全力支持妻子的事业，他把更多精力放在了拥军工作室上。
    为节省房租，李艳华一年内搬过5次家。夫妇俩这些年将两次买房的首付金全部投在工作室，一家三代5口人至今仍住在44平米的政府保障性廉租房内。
    3万里拥军路产生辐射效应
    这个世界上，并不只是盈利赚钱才叫成功。在李艳华看来，为军人爱情婚恋牵线搭桥，是件有价值的事。
    一开始，李艳华到驻军单位登门服务，也碰过“钉子”。她没灰心，在省市妇联、部队领导支持帮助下，撒向军营的婚介信件开始有了回音，一封封装着部队官兵个人信息和择偶要求的信件飞到李艳华手中。几个月后，婚恋热线结出硕果：帮8对恋人结为夫妻，另有11对恋人准备结婚。
    2002年7月，李艳华夫妇倡导发起“爱献国防・拥军万里行”活动。夫妇俩和全国各地慕名而来的10名志愿者一道，带着数千名钟情军人的女青年信件和资料，踏上3万里长的拥军之路。他们走访驻内蒙古、甘肃、新疆等地的30多支部队，将一座座“鹊桥”铺到边疆哨卡。41天行程下来，促成22对军地适龄男女喜结良缘。
    这一趟，家里仅剩的3万多元积蓄全部花光。
    而今，3万里拥军路已产生辐射效应，李艳华拥军工作室除定期举办军营面对面相亲、集体婚礼等活动外，还把目光瞄向驻军集中的大中城市开办热线分部，就近解决官兵婚恋问题，已在沧州、保定、邢台、张家口4个市开设分部，还准备延伸到内蒙古边防和更远的地方。
    李艳华生活拮据，干起拥军的事却总是乐在其中。这几年，她被河北省委、省政府、省军区评为“双三好”拥军先进个人，被团中央授予中国青年志愿者优秀个人称号；家庭被全国妇联、国家环保总局授予全国“绿色家庭”荣誉称号；工作室被河北省文明办、石家庄市妇联评选为“中华巾帼志愿者社区服务示范点”。
〖-ZW/正文〗
