〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅一营帮退伍老兵过难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慷慨解囊不求回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鞭/李杰/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 鞭 李 杰 本报特约记者 李祥辉
    “全营上下都不认识我，却把我当亲人待……”4月22日，沈阳军区某旅一营退伍12年的老兵田新军，接过一营10373.5元捐款时，几度哽咽。
    12年前，田新军退伍返乡，娶妻生子，却接连遭受命运的无情打击：岳父患癌症，母亲遇车祸，父亲得了脑血栓，他本人又被查出小肠癌。原本幸福的家庭，几乎被推到崩溃边缘。4月21日，田新军回老部队散心。营房依旧，物是人非。他本想找老战友说说心事，却发现没有一个认识的人。营教导员李春阳得知田新军是退伍老兵，热情接待：“你是一营的兵，一营就永远是你的家！”田新军倍感温暖。大伙儿发现老兵情绪不对，一再追问，才得知田新军这番不幸遭遇。
    “田班长是咱营的老兵，他有困难，我们必须帮！”当晚21时，捐款箱连同捐助登记表，摆在一连门口。上等兵杨波捐了两次，一次50元，一次100元。下士侯戴斌把兜掏了个底朝天，共73.5元。营部列兵彭杰，熄灯后才知道捐款的事，第二天一早跑去捐了50元。旅党委得知消息，也为田新军安排了3000元救助金。
    “将来一定要还上这份情！”田新军悄悄找到登记表准备复印留存，却发现登记表上一片空白。
〖-ZW/正文〗
