〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和”文化理念引领中国和平发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读习近平主席在中国人民对外友好协会成立60周年纪念活动上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张媛/侯丽军/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读习近平主席在中国人民对外友好协会成立60周年纪念活动上的讲话
    国家主席习近平15日在中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立60周年纪念活动上发表讲话，从文化、历史和民族基因等角度阐释了中国走和平发展道路的坚定决心。
    专家认为，习近平对中国“和”文化作出了新的提炼，他倡导的“共谋和平、共护和平、共享和平”向世界宣示了中国珍爱和平、维护和平的理念。
    谋和平：行胜于言
    习近平在讲话中说，中华文化崇尚和谐，中国“和”文化源远流长，蕴涵着天人合一的宇宙观、协和万邦的国际观、和而不同的社会观、人心和善的道德观。
    中国国际问题研究所国际战略研究部主任陈须隆说，这是习近平第一次提出“四观”，从民族传统文化意识的视角阐释了中国坚持和平发展的民族基因。
    共谋和平，需要“通过推动跨国界、跨时空、跨文明的交流互鉴活动，促进各国人民相互了解、相互理解、相互支持、相互帮助，在世界各国人民心灵中坚定和平理念、坚定共同发展理念”。
    事实上，中国与世界各国共谋和平的脚步一直不曾停歇：构建新型大国关系、正确义利观、打造命运共同体、对周边国家提出“亲、诚、惠、容”，对非洲国家提出的“真、实、亲、诚”……
    与此同时，中国也在以实际行动与世界各国编织和平的经纬。从建设“丝绸之路经济带”“21世纪海上丝绸之路”，到打造中国-东盟自贸区升级版、推进孟中印缅经济走廊建设……在平等互利的基础上，中国不断扩大对外开放，与世界分享发展成果。
    护和平：主持公道
    专家认为，当前传统安全问题和非传统安全问题交织在一起，国际和地区和平面临诸多威胁与挑战。在此背景下，各国应加强合作，共同应对安全挑战。
    习近平在讲话中就此做出庄严承诺：
    ――中国将积极承担更多国际责任，同世界各国共同维护人类良知和国际公理。
    ――在世界和地区事务中主持公道、伸张正义，更加积极有为地参与热点问题的解决。
    ――中国将继续通过平等协商处理矛盾和分歧，以最大诚意和耐心，坚持对话解决分歧。
    以地区热点问题为例。中国长期致力于推动朝鲜半岛无核化，促成伊朗核问题第一阶段协议签署，派军舰为叙利亚化武海运提供护航……作为负责任的大国，中国正在为维护世界和平贡献更多公共产品。
    北京大学国际关系学院教授张清敏说，对于维护和平需要通过哪些手段，各国理解不尽相同。有的国家主张通过对话谈判来追求和平，有的国家则诉诸武力，结果是破坏了和平。即将在中国上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议（简称“亚信”）第四次峰会是商讨地区安全形势，共同维护和平的一个实例。
    享和平：携手捍卫
    习近平说，历史告诉我们，战争好似魔鬼和梦魇，给人民带来深重灾难和痛苦，必须高度警惕；和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存，必须精心维护。
    陈须隆说，中国坚持走和平发展道路，不能同意有些国家为了一己之私，破坏国际与地区和平。“有些国家过多强调军事因素，制造各种矛盾，包括挑战战后国际秩序，这必将危害地区的和平发展与各国人民的利益。”他说，“一旦失去和平稳定的地区环境，每一个国家的发展都会受到影响，每一个国家人民的利益都会受到损害。”
    明年是世界反法西斯战争胜利70周年。习近平说，长期以来，在爱好和平的各国人民共同努力下，第二次世界大战的胜利成果和战后形成的国际秩序得到维护，和平与发展成为时代主题，这为各国发展创造了必要环境。
    专家表示，当今世界的和平来之不易。世界各国应充分吸取历史的教训，共同维护二战胜利成果和战后国际秩序，捍卫国际公平正义，避免重蹈战争覆辙。
    “即将举行的亚信峰会就是中国与各国携手创造机会、共同维护地区和平安全的例证，其最终目的是要使地区国家共享和平与安全带来的红利。”陈须隆说。
    （据新华社北京5月16日电 记者张媛、侯丽军、熊争艳）
〖-ZW/正文〗
