〖ZQ/总期〗20581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某基地严格军地重大表彰参评标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用心工作不争荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/王伟明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张能华 通讯员 王伟明
    “我们没有合适人选！”5月8日，总参信息保障基地爆出新闻：面对送上门的一个全国表彰名额，所属30多个师团齐声说了 “不”。
    话从头表。4月底，这个基地接到通知，今年全国将组织社会扶贫表彰活动，集中表彰一批社会扶贫先进集体和个人，总参仅有的一个表彰名额分到该部。
    全国表彰，国家级荣誉，对个人来说是一顶耀眼的桂冠，对党委来讲是一份耀眼的政绩。本该人人争取的“香饽饽”，为何在该部 “没有找到合适的人”？
    是工作成绩不突出吗？不是！某通信团中校方侠，从1992年开始，22年资助7名驻地贫困学生近5万元，受其影响带动，该团官兵先后帮助27名贫困学生完成高中学业。某卫星地面站自2008年组建以来，与驻地回族小学一起展开 “北斗启明捐资助学计划”，先后资助数十名少数民族学生10余万元。不论个人还是集体，并不缺少事迹突出的 “候选人”。
    然而，用“三严三实”这把尺子一量，30多个师团单位自己把自己“卡”下来。基地领导闻讯后甚感欣慰：树立正确的政绩观，绝不能让荣誉“掂”起脚尖！该基地实话实说，主动向上级反映，放弃了“送上门”的全国表彰名额。
〖-ZW/正文〗
