〖ZQ/总期〗5493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要走万里路 迈好每一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某部八连学习《实践论》纪实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部八连的同志努力学习毛主席的光辉哲学著作《实践论》，在弄通和应用上用气力，收到了较好的效果。
    “大老粗”难倒，小秀才”
    “大老粗”指的是一班战士康宝贵，文化程度比较低。“小秀才”指的是二班的一个战士，念过初中。一天，他俩都在学习《实践论》。康宝贵琢磨着一个问题，问那个战士：“马克思以前的唯物论，既然离开人的社会性，离开人的历史发展，为啥还叫唯物论呢？”那个战士一时答不出来。他反过来请教康宝贵，康宝贵说，马克思以前的唯物论，也承认物质是第一性，精神是第二性，但它只把这一观点应用于自然科学，而不能把这一观点用来观察、认识社会历史的发展，所以，马克思以前的唯物论都是不彻底的。那个战士听了觉得满有道理。
    “大老粗”为啥难倒了“小秀才”？康宝贵学习《实践论》，勤学苦钻。他花了比别人更多的时间，请教了四十多个同志，记了两本笔记，逐步领会了《实践论》的一些基本观点。那个战士呢，连队组织学习《实践论》，他很快就通读了一遍，由于贪多图快，结果似懂非懂。两种学法两种效果，两人都有体会。康宝贵说：“学一点消化一点，就能积少成多，俺就是这个笨办法。”那个战士说：“贪多图快，反而走了弯路。”
    这件事，给全连同志一个启发：学习革命理论，有了学习的愿望，还要有扎扎实实的学习态度。“要走万里路，迈好每一步。”从此，全连刻苦读书的风气更浓了。
    争个“水落石出”
    人说八连同志在看书学习中好争论问题，一点不假。一天，一些同志就《实践论》中相对真理与绝对真理这个问题又争开了。有的说：“既然叫真理，就是绝对的。”有的说：“任何事物都是相对的，真理也是相对的。”还有的说：“真理有相对性，也有绝对性。”争到后来，第三种看法占了上风。
    有的同志脑子转不过弯来，说：“为什么真理还有相对性？”战士管永安联系自己打靶六发四中的事儿说：“因为变革现实的人们，受到许多条件的限制，往往一个基本正确的认识也可能有错误的成份，必须在实践中改正。”战士严阿三举出社会主义革命和民主革命阶段因为革命性质的不同，党的路线、政策也有所不同的事例，说：“因为任何事物都是变化发展的，当客观过程从一个阶段向另一个阶段推移转化时，人们的认识也应跟着发展。”战士陈乃斌接着说：“即使对事物一定发展阶段的认识，也有个不断深化的问题。”三个人谈出了三条道理。
    这时，又有人提出：“既然真理是相对的，认识要在实践中逐步深化，那能不能认识绝对真理呀？”大家议了一阵，搞清了：真理的相对性和绝对性是辩证的统一。绝对寓于相对之中。我们认识到一个相对真理，就认识了绝对真理的一部分。无数相对真理的总和，就是绝对真理。
    鼓不敲不响，理不辩不明。深入的讨论，使同志们的学习质量不断提高，认识越来越深刻。
    不入虎穴 焉得虎子
    八连学习《实践论》，强调理论联系实际。怎样才能更好地做到理论联系实际呢？
    他们解决的第一个问题是简单化。就说七班长王纪朋批修吧。他第一次批判刘少奇一类骗子散布的“办事从主观到客观”的谬论，先念了《实践论》中几段有针对性的论述，然后指出“刘少奇一类骗子的谣言诡辩完全是唯心主义”，就觉得已经算批过了。指导员杨前政告诉他，批修不能简单化，要用马克思主义的立场、观点、方法进行具体的分析批判。以后，王纪朋就在读书和批修的结合上下功夫。第二次批判时，他用《实践论》的观点分析“办事从主观到客观”的唯心论实质：颠倒了认识和实践的关系，否认了客观世界对主观认识的制约，宣扬了认识上的“一次完成论”。接着，他又揭露了刘少奇一类骗子鼓吹唯心论的阶级根源和罪恶目的。大家听后反映很好。
    八连解决的另一问题是表面化。党支部教育全连同志在应用《实践论》进行批修、指导工作和改造思想时，要注意深入调查研究，切忌片面件和表面性。一排长王荣周听人反映，说二班朱守昌做工作是图给领导看。他想到毛主席关于要认识什么事物必须同那个事物接触的论述，决定亲自留心观察。一次冒雨行军后，朱守昌把王排长的解放鞋洗得干干净净。一次王排长外出前交代大家下午擦枪，朱守昌当时满口答应，而下午回来一看，大家都在认真擦枪，唯独不见朱守昌。还有一个星期日，朱守昌主动要求帮厨，可是炊事班长说朱守昌并没有去。按说，凭着三次亲自观察，朱守昌存在这个问题是八九不离十了。但是，王排长仍然没有下结论，他感到自己按照毛主席的教导接触事物了，但还不周密，用《实践论》指导工作，必须再深入一步。于是他到群众中调查。这一深入，答案截然两样：那次行军后，朱守昌把王排长的鞋洗了，也把全班的都洗了，坏的还一针一线补好。那次擦枪，朱守昌中午搞完，下午见菜地太旱就浇水去了。那次帮厨，朱守昌看伙房入手太挤，就去打扫猪圈。弄清了情况，得出了正确的结论，王排长就宣扬了朱守昌的先进事迹，调动了大家的积极因素。这段经历，对王排长启发很大，他说：“真是不入虎穴，焉得虎子呀！”
    “老把式”的新经验
    八连党支部引导干部战士对《实践论》的观点，反复学，反复用。
    五班战士张利根入伍前是个种菜的“老把式”，可是，“老把式”碰到了新问题：在家没种过冬瓜，连里偏偏分来了冬瓜种。正难着，一位种过冬瓜的老乡告诉他，要“上好肥料垒起埂”。张利根心想，老乡的经验是来自实践的，照着办没错。谁知种下的种子长出瓜苗不几天就死了。问题在哪里？原来老乡用猪肥，连队用人肥，肥料效力不一样，垒埂高低、宽窄要求不同，生搬硬套出了错。《实践论》中关于实践第一的观点，张利根过去学过，现在读起来更加亲切。他说：在改造客观世界的斗争中，别人的经验只能给自己以启发和借鉴，他人的实践代替不了自己的实践。
    时隔不久，班里种萝卜。这次张利根心里挺有把握：种萝卜，自己有实践经验。于是，他按照家乡的办法，挖了深坑，点好种子，浇上水。几天过去了，其他班的萝卜出了芽，五班的土面结成厚厚的“锅盖”，扒开一看，萝卜籽全烂了。自己亲身实践过的，怎么又吃了亏呢？张利根和班里同志作了分析。原来家乡是粘土，搞“深坑点埋”利于萝卜生长；部队种的是盐碱地，再搞“深坑点埋”，种子就不易出土。他再次对照实践第一的观点，深深懂得了：自己过去的实践代替不了今天的实践。在实践中，要不断接受新事物，研究新问题。
    秋天，连队的萝卜获得了大丰收。这时张利根第三次学习实践第一的观点，他说：“学习无止境，应用没尽头，翻过万重山，又在新起点。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
