〖ZQ/总期〗5493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人鼓干劲 个个争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某炮团一连在训练中开展革命竞赛的片断〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某炮团一连在军事训练中，坚持以路线为纲开展革命竞赛，人人鼓干劲，个个争上游，互帮互学，努力提高政治水平和军事技术水平。下面记述的是他们开展革命竞赛活动的片断。
    后进赶先进
    先从一班赶先进说起。
    去年开训后，一连各班排之间开展了革命竞赛活动。连队几次考核，数三班成绩最好，一班落在其他班后面。一天，考核回来，一班有的同志说：“咱班再也不用跟人家比啦，横竖是个落后。”排长宋书伟了解这个情况后，就来到一班和大家一起学习毛主席的教导：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”并回顾了前几次参加考核的情况。大家看到，班里虽然成员新、基础差，但是每次成绩还是不断提高，进步还是不小的。这样一来，大家赶先进的信心增强了，同志们说：“虽然我们现在还落在后面，但只要有力争上游的决心，为革命刻苦训练，技术水平一定能提高。”接着，他们又认真总结了前一段训练的经验教训，练兵的方向更加明确了。
    打这以后，一班的同志为革命刻苦训练的劲头更足了。为了不让一个同志掉队，他们注意发挥老战士的作用，开展互帮互学活动。经过刻苦努力，一班的军事技术提高得很快，在一次考核中，终于赶上并超过了三班。
    先进更努力
    一班赶上和超过三班的消息，震动了全连。当晚，三班召开了班务会。战士王伟卓首先发言说：“论基础，咱比一班强，现在一班赶上来了，咱得找找原因，加把劲，再迎头赶上去。”小王的话音刚落，老战士沈庆伟接上说：“革命竞赛象长江的流水，一浪赶一浪，咱停止不进，别人就肯定要赶上去啊！”
    同志们的议论，引起了班长韩长坤的深思。他想，竞赛刚开始时，全班同志练兵的劲头都很足。但是，由于几次评比，成绩一直领先，自己思想上就有了松劲情绪，觉得就是按现有水平，也够其他班赶一阵子了。这样一来，对训练抓得不紧了，要求不严了。从这里，韩长坤深刻认识到，班里训练成绩下降，主要是吃了骄傲自满的亏，而责任又主要在自己。于是，他和全班同志一起学习了毛主席关于要谦虚谨慎的教导，认真检查了自己的骄傲自满情绪。一段弯路，一条教训，使三班同志的头脑更清醒了。他们决心破除自满，再接再厉争上游。
    从此，三班刻苦学习军事技术的劲头更大了。瞄准手陈留兴了解到一班的瞄准手符布新的技术比自己熟练，他就虚心学习符布新“快中求准，准中求快”的瞄准经验，并在实践中反复练习，使瞄准技术有了新的提高。“收用炮”的操作本来是三班的长处，几次比赛都名列前茅。可是他们听说四班“收用炮”做到了操作无杂声，班长就领着炮手到四班学习。在四班热情帮助下，三班的“收用炮”动作，不仅比过去快了，而且达到了无杂声操作，更加符合实战要求了。
    不甘居中游
    一班赶上和超过三班的事也引起了四班的强烈反响。那天考核一结束，四班的同志围在一起也议论开了。这个说：“一班争上游的劲头真值得我们学习。”那个说：“只想在中间平平稳稳地走，不想出大力争上游，那就连中游也保不住。”
    四班长姜作祥听到这些议论，思想上受到很大震动。四班的训练基础比较好，但在革命竞赛中，四班长却有个小算盘，觉得“不出头，不出丑，平平稳稳地跟着走就行啦”。因此，影响了班里努力争上游。连队几次考核，四班都处在中间。这次一班赶队的事，使姜作祥意识到，在轰轰烈烈的群众性的练兵高潮中，那种平平稳稳跟着走的思想，不仅争不了上游，就连中游也是保不住的。姜作祥想到这里，对全班同志说：“以前我想错了，现在我们要快马加鞭赶上去。”姜作祥的话一落音，大家斗志昂扬地说：班长说得对！鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义，这是伟大领袖毛主席为我们制定的总路线，在各项工作中，都必须认真地贯彻执行。只有这样，才能尽快地提高我们的军事技术，充分做好未来反侵略战争的准备。
    从此，四班以崭新的姿态投入了紧张的训练。原来全班构筑驻锄坑质量不高，时间也用得多。他们破除了怕苦怕累和怕麻烦的思想，全班团结一致，反复苦练，使挖驻锄坑的时间比原来缩短了一半。接着，他们又从困难情况着想，苦练在各种复杂条件下和夜间构筑驻锄坑的技术，使之更加适合实战要求。
    革命竞赛活动在一连一浪高过一浪地向前发展。不久前，全团进行了一次实弹射击考核，一连取得了较好成绩，夺得了全团第一名，受到了领导和同志们的赞扬。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
