〖ZQ/总期〗5493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些非洲国家领导人和非洲解放组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怒斥帝国主义和葡萄牙殖民主义杀害卡布拉尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这一谋杀罪行只能激起几内亚和佛得角非洲独立党战士们以及非洲各国人民的战斗热情〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲解放组织/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里一九七三年一月二十一日电 据科纳克里电台一月二十一日广播，几内亚共和国总统杜尔就几内亚和佛得角非洲独立党总书记卡布拉尔遇害发表文告指出，卡布拉尔被杀害，“只能激起几内亚和佛得角非洲独立党战士们的战斗热情，只能激起整个反帝的、有觉悟的非洲各国人民的战斗热情，决不会削弱自由战士的斗志。”
    文告说：“几内亚和佛得角非洲独立党总书记阿米尔卡・卡布拉尔于一九七三年一月二十日二十二点三十分在自己的住处前被国际帝国主义和葡萄牙殖民主义的毒手凶恶和卑鄙无耻地杀害了。”
    文告表示确信，几内亚（比绍）和佛得角人民定将还击这一挑衅，给帝国主义和葡萄牙法西斯主义以应得的回答，进一步加强民族团结，进一步加强政治组织和解放军，时刻保持高度的警惕，永远坚定不移地反对阶级敌人。文告还说：“几内亚民主党由于其战士们的革命警惕性，已经把这一罪行的主要罪犯抓起来，这些罪犯是与时代背道而驰的葡萄牙殖民主义的特务机构训练和收买的雇佣职业颠覆分子。”
    文告还说，几内亚党和政府决定一月二十一日和二十二日为国丧日，下半旗致哀；并将另行确定日期为卡布拉尔举行隆重葬礼。
    据新华社一九七三年一月二十三日讯 刚果、赞比亚、埃塞俄比亚、马里、塞内加尔等非洲国家领导人愤怒谴责国际帝国主义和葡萄牙殖民主义杀害几内亚和佛得角非洲独立党总书记卡布拉尔的可耻罪行，并且表示坚决支持几内亚（比绍）和整个非洲的解放斗争，直到最后胜利。
    刚果劳动党中央委员会主席、国家元首马里安・恩古瓦比一月二十二日在打给几内亚和佛得角非洲独立党领导人的电报中说：“帝国主义和殖民主义企图通过杀害他来扼杀几内亚（比绍）和佛得角的解放运动。但是我们相信，阿米尔卡・卡布拉尔同志之死决不会使得光荣的贵国人民的斗争停下来，相反，这一斗争将会加强，他们决心在今后为自己英雄的儿子报仇，彻底解放尚在敌人奴役下的祖国。”
    赞比亚总统卡翁达就卡布拉尔总书记遇害打电报给几内亚总统塞古・杜尔。卡翁达总统在电报中说：“我们知道非洲的敌人策划的恶毒的阴谋，他们一心要动摇非洲争取摆脱外国统治的决心。”但是，帝国主义者必须懂得，他们的行动不管怎么狠毒，也阻挡不了非洲解放事业的前进。
    埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世一月二十二日在给几内亚总统塞古・杜尔的唁电中说：“非洲能够向卡布拉尔表示的最大敬意就是继续进行斗争，使他为之而献身的国家获得解放。”
    海尔・塞拉西皇帝还说：“卡布拉尔的崇高的牺牲对于他的同胞们应当是鼓动的源泉，他们应当加强争取解放的斗争，直至胜利。卡布拉尔的名字将作为一个勇敢的非洲战士的名字永远载人争取自由斗争的史册。”
    马里国家元首穆萨・特拉奥雷一月二十二日晚在一篇广播讲话中说：“卡布拉尔为了非洲的自由和独立事业而作出的牺牲决不会是白白的牺牲。从他如此英勇，如此慷慨流出的鲜血中将会涌现出成千上万个卡布拉尔，他们将重新举起卡布拉尔点燃的斗争的火炬，把战斗进行下去，直到我们的家园――非洲获得彻底解放。”
    塞内加尔总统桑戈尔一月二十一日谴责殖民主义和反动派杀害卡布拉尔总书记。他说：“我们决不对暴力让步，我们决不对讹诈让步。”“我们将始终在政治上和道义上支持黑非洲人民的正义斗争。”
    据新华社达累斯萨拉姆一九七三年一月二十二日电 非洲统一组织秘书长恩加基一月二十二日在这里发表声明说：“非洲的敌人肯定又犯了严重错误。非洲和解放运动的确不是第一次面临这种形势。仅在四年前，同样野蛮的帝国主义的走狗在非洲的背后插了一刀，怯懦地杀害了非洲另一位伟大的儿子蒙德拉纳（前莫三鼻给解放阵线主席――编者注）。帝国主义的如意算盘证明是打错了，莫三鼻给的斗争风起云涌就是一个可靠的证据，表明帝国主义低估了莫三鼻给人民解放自己的决心和意志。”
    声明最后说：“我们相信，葡萄牙殖民主义和国际帝国主义最近的这个卑鄙行径远不能挫伤几内亚（比绍）人民的勇气，相反，对斗争将是一个新的促进。已经解放了三分之二领土的几内亚（比绍），人民将再接再厉地以师的献身精神加强斗争。”
    据新华社一九七三年一月二十三日讯 莫三鼻给解放阵线和安哥拉人民解放运动分别就几内亚和佛得角非洲独立党总书记卡布拉尔遇害发表声明，谴责葡萄牙殖民主义的野蛮行径。
    莫三鼻给解放阵线一月二十二日在达累斯萨拉姆发表的声明说：“无论采取什么行动也阻挡不了几内亚（比绍）和佛得角争取民族解放的革命武装斗争的胜利发展。”
    安哥拉人民解放运动新闻和宣传部一月二十一日在布拉柴维尔散发的安哥拉人民解放运动的声明指出：杀害几内亚和佛得角非洲独立党的杰出领导人和葡属殖民地民族主义组织会议的领袖，只能增强几内亚（比绍）和佛得角人民打败葡萄牙军队的决心。
〖-ZW/正文〗
