〖ZQ/总期〗5493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚和佛得角非洲独立党〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几内亚（比绍）位于非洲西端，濒临大西洋，佛得角群岛位于大西洋中，它们都是葡萄牙殖民主义在非洲统治的地区。十七、十八世纪时，几内亚（比绍）是葡萄牙贩卖奴隶的主要场所，归葡属佛得角群岛统治。一九五一年葡萄牙殖民当局把这两个地区改为“海外省”，派总督统治。
    腐朽没落的葡萄牙殖民主义者在几内亚（比绍）和佛得角群岛实行残酷的种族歧视政策，把人分为几等：欧洲人是“文明人”，享受特殊权利；非洲人被称为“土著人”，被迫从事无偿的或报酬极低的繁重体力劳动，他们没有人身自由，生活得不到保障。
    几内亚（比绍）和佛得角人民为反对殖民统治，争取民族独立进行了长期英勇的斗争，但都遭到葡萄牙殖民主义者的残酷镇压。一九五六年九月十九日以卡布拉尔为首的爱国者在比绍市秘密成立了几内亚和佛得角非洲独立党。一九六○年一月起，该党总部迁至几内亚首都科纳克里。一九五九年八月三日，比绍港的码头工人举行大罢工，反对葡萄牙殖民主义者残酷剥削，遭到殖民当局的血腥镇压，五十名工人被杀害。几内亚和佛得角非洲独立党决心领导人民走武装斗争的道路。同年九月，党的政治局扩大会议上确定“武装斗争是民族解放的唯一道路”。一九六三年一月二十三日，几内亚和佛得角非洲独立党在几内亚（比绍）南部地区的蒂特市向殖民军发起进攻，打响了武装斗争的第一枪。经过十年的武装斗争，几内亚（比绍）爱国武装力量已经解放了三分之二的国土和一半人口。在南部，已经建立了比较巩固的解放区。几内亚（比绍）人民，在几内亚和佛得角非洲独立党的领导下，不断打击葡萄牙殖民军，正在取得一个又一个的胜利。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
