〖ZQ/总期〗5493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢想敢干与盲目蛮干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗全中/李士明/陈金松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗分析好大有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学毛泽东著作/分析好/大有益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级拨给四九○四部队加工连一套带跑车木工带锯机配件，为使这台机器尽快地投入作业，党支部经过认真研究，决定自行安装。消息一传开，大家就纷纷议论起来。
    有的说：“党支部的决定，体现了敢想敢干的革命精神。”
    有的说：“这样的机器我们以前没有见过，要自己安装，是盲目蛮干！”
    两种意见争执不下。党支部认为：这个决定所以引起争论，主要是一些同志对敢想敢干与盲目蛮干的界限还划不清。于是，他们就组织干部战士认真学习毛主席关于“破除迷信，解放思想”和“不但要有革命热忱而且要有实际精神”的教导，引导大家结合以往连队技术革新中的经验教训，开展讨论。大家回顾了这样一件事：几年前，有个同志搞小带锯革新，开始劲头很大，但他不顾自己的实际水平和客观可能，不出去请教，也不找群众商量，整天钻在车间画图样，搞试验，结果忙了五个多月也没有搞成。接着，大家又对党支部这次的决定作了具体分析。党支部在作出决定前，认真学习了毛主席关于自力更生、艰苦奋斗的论述，批判了叛徒、内奸、工贼刘少奇鼓吹的“洋奴哲学”、“爬行主义”，并遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，对自己安装带锯机的有利条件和不利条件进行了全面衡量：这样的机器虽然过去没有安装过，但是有革新过其它机器的实践；不熟悉机械图纸，但有会看木工图纸的基础；没有技术员，但有一些技术革新的骨干。为了加强领导，党支部还专门组成了有连排干部、技术骨干参加的安装小组，连长李金忠亲自担任了组长。
    分析研究后，大家得出了这样的看法：党支部的决定是正确的，它不仅有革命精神，而且有科学态度，与盲目蛮干有着本质的区别。敢想敢干是无产阶级的革命精神，它不是凭主观臆断的，而是在客观条件许可的限度内，充分发挥人的主观能动作用，既客观地承认困难，又能认真分析困难，并充分发动群众，积极创造条件克服困难，努力变设想为现实。而盲目蛮干，却是脱离客观实际，缺乏科学态度，只凭着一股子热情，蛮干一通，遇到困难、挫折就会灰心泄气。认识统一后，木工班长郭光兑又联系自己革新成功磨锯机等四个项目的实践，提醒大家说：“敢想敢干并不是就一帆风顺的，在干的过程中可能会遇到挫折甚至失败，这种情况也是正常的。马克思主义的认识论告诉我们，一个正确的认识，往往需要由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。安装这种带锯机，尽管难度大，缺乏经验，但只要我们不怕困难，依靠群众，反复实践，善于总结经验，安装任务一定能够完成！”
    安装战斗一打响，全连同志积极支持协助，安装小组同志把革命热情和科学态度紧密结合起来。他们在安装大小几百个零件中，遇到难点就召开“诸葛亮会”；有的部件不知道安在那里，就认真分析它的构造、性能、用途，判明位置，精心试装。他们还三次派人到地方请教。经过二十七天的努力，终于提前完成安装任务，为国家节约了一千四百多元，上级给他们记了集体三等功。
    （罗全中、李士明、陈金松、刘波）
〖-ZW/正文〗
