〖ZQ/总期〗5493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗大”作风在教导队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六四五三部队教导队勤俭办队的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六四五三部队教导队遵照毛主席为“抗大”制定的办校方针，安排生活，从事训练，使新老干部在教导队里又一次受到“抗大”作风的培育。下面介绍的是他们艰苦办队、勤俭练兵的几个片断。
    安“家”
    青龙山下，座落着教导队的校舍。
    这里，一座座新搭的帐篷点缀在丛林之中，白石子镶成的标语：“学习抗大，艰苦办队！”分外显目。学员们自豪地说：“这儿是新型校舍，革命的家。”
    教导队一开办，部队党委就研究决定：走出营房到艰苦环境中去办队。这样，教导队的同志们经过长途跋涉，来到青龙山下，开始着手埋桩搭帐篷。学员张明轩抡起十字镐，“当”的一声，石头只砸了个白印。他摸摸镐头，不由得皱起眉头说：“石头山上搭帐篷，可真不容易呀！”担任连长的樊辉同志笑着说：“要在这儿安家落户，首先要把‘抗大’精神在石板上扎下根来呀！”这一下子把大家说来了劲。同志们忘记了一天行军的疲劳，挥镰割草，抡镐劈石，一鼓作气，平整地基，硬是在杂草硬石上搭起了帐篷。
    “家”安下来了，可是缺少“家具”。学员们就亲自动手，用土法解决。没有床板，睡地铺；没有桌凳，垒土桌，编草垫；没有枪架、洗脸架，用树枝扎；没有电灯，自制小油灯。
    安“家”不易，住“家”的考验更大啊！
    一天深夜，天气突变，风雨交加，帐篷漏雨进水了，樊连长的被子被雨水淋湿。参谋戴家乃说：“连长，山下十几步远就是兄弟部队的房子，搬个家吧。”一听“搬家”，连长不由心头一震，看来，不少新干部不了解“抗大”校风是怎么回事，得帮助补补课啊！他拨亮油灯，披起雨衣，盘坐在地铺上，把大家召到身边，从“抗大”窑洞生活情况讲到部队老首长在教导队里自觉按“抗大”校风办事的事迹，最后说：“艰苦办校的‘抗大’精神，我们可要好好发扬光大哪！”学员们一致表示：“学‘抗大’，住帐篷，风吹雨打不搬家。”
    树枝靶
    射击靶是三合板做的。可是，三连的射击场上，有一种靶子却是用树枝编的。大家都叫它“树枝靶”。提起“树枝靶”，还得从学员从远明学传统讲起。
    丛远明刚来教导队，看到排长周仕存拿着锤子，在噼哩啪啦修理损坏的靶子，便问：“排长，仓库器材多的是，几块烂靶子，还修它干啥？”周排长听了，沉思了半晌。吃过晚饭，周仕存找到丛远明，先给他讲了这样一件事：一九四九年冬，周仕存所在的部队驻进浙南山区搞训练。当时没有训练器材。战士们响亮地提出：“发扬‘抗大’老传统，自己动手造器材！”大家砍树枝编靶子，碾火药造炸药，削木棒制教练弹，做了许多训练器材，既减轻了人民负担，又有效地开展了军事训练。周仕存讲到这里，拍拍丛远明的肩说：“小丛呀，艰苦奋斗是‘抗大’的校风，是我军的政治本色。现在虽然条件好了，东西多了，但也不能变这个‘风’，改这个‘色’呀！”丛远明听了很受感动，表示一定要把“抗大”传统接过来，传下去。
    从此，丛远明经常利用休息时间，修理损坏的训练器材。靶子破了，他不声不响地修理；靶杆断了，他悄悄地搓草绳绑扎。为了节省三合板，他趁休息时间上山采来一抱树枝，经过反复试验，编成了一块“树枝靶”，贴上靶纸，与三合板制的靶一模一样。丛远明编制“树枝靶”的事，传遍全连。在党支部号召下，三连人人动脑，个个动手，自制各种训练土器材一百九十余件，勤俭练兵蔚然成风。
    土蒸笼
    教导队开进山区野营训练，五连炊事班遇到了一个实际问题：缺少蒸笼。炊事班建议买蒸笼。这个“买”字象重锤一样落到指导员王绪杰的心上。他想，当年“抗大”在那样艰难困苦的环境中，都能自力更生解决衣、食、住、用问题，咱们现在为什么不能就地取材，动手做蒸笼呢？！他来到炊事班，把自己的想法告诉了大家。炊事班的同志一致表示赞同。于是，大家立即砍来一些柳树枝，绑绑扎扎，很快做了一个柳条蒸笼。刚下锅，不料“扑通”一声，面馒全掉进开水，成了汤疙瘩。第二次改用茅草编笼。一试蒸，结果没蒸熟。这时，有个同志冲着王绪杰说：“连里有钱，何必穷鼓捣。”王指导员便把大家叫到一起，先学习毛主席一段教导：“我们要提倡艰苦奋斗，艰苦奋斗是我们的政治本色。”然后说：我们办事情想问题，就是要牢记毛主席这一指示，克勤克俭，尽量节约，凡是能动手解决的，就决不能伸手要、花钱买。大家听了，很受教育。那个“沉不住气”的同志也沉思起来：这蒸笼一做一买，不只是个经济问题，而是以什么思想作风办事的大问题啊！他当场表示：要克服困难，总结教训，做出蒸笼。他主动到附近生产队请教贫下中农，改用青竹竿做笼底，茅草编笼框，既结实又通气，终于蒸出了香喷喷的白馒头。同志们说：“土蒸笼”虽小，却体现了“抗大”的传统，我们要把“抗大”的传统一代一代传下去。（报道组）
    让艰苦奋斗作风代代相传
    干革命，就要艰苦奋斗。六四五三部队教导队在办队过程中，发扬“抗大”作风，坚持自力更生，因陋就简，勤俭练兵。这样做很对。
    轮训基层干部，就是要把毛主席的建军路线、我军的优良传统和毛主席的战略战术思想传给新干部，使教导队成为培养无产阶级革命事业接班人的一个学校。办教导队所以强调军、师、团各级领导干部亲自到教导队任职任教，搞好传、帮、带，就是要把我军的光荣传统、优良作风和作战经验，一代一代传下去，使之发扬光大，永不失传。
    艰苦奋斗是我军的优良传统，它体现了无产阶级战士的革命英雄主义和革命乐观主义精神，是我军几十年来战胜国内外强大敌人的有力武器。继承和发扬这种优良传统，不仅是培养革命接班人的需要，也是未来反侵略战争的需要。
    让“抗大”作风在各个教导队结出丰硕的果实吧！
〖-ZW/正文〗
