〖ZQ/总期〗5493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙军用飞机侵犯坦桑尼亚领空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦桑尼亚民兵英勇反击，打退了入侵敌机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗葡萄牙空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七三年一月二十三日电 据坦桑尼亚报纸《每日新闻》报道，坦桑尼亚政府一月二十二日晚发表声明说，九架葡萄牙军用飞机一月二十二日两次侵犯坦桑尼亚领空，并向坦桑尼亚境内的马格瓦米拉地区扔了炸弹。坦桑尼亚民兵英勇反击，用高射炮击退了这两批入侵的敌机。
    据报道，这天上午七时三十分，三架葡萄牙飞机侵入坦桑尼亚领空，袭击了马格瓦米拉地区达三小时之久。至十一时，又有六架葡萄牙军用飞机飞进坦桑尼亚边境，向马格瓦米拉地区投掷了炸弹。
    声明说，在二十二日发生两次侵犯领空事件之后，人们还看到一架大型敌机超越松格亚高空向恩琼贝方向飞去。
    声明还说，坦桑尼亚政府已采取适当防御措施，并将进一步采取防御措施，以防发生意外事件。
〖-ZW/正文〗
