〖ZQ/总期〗7237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某团在野营拉练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养机关战时工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南驻军/机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队党委利用野营拉练情况变化快，时间紧的特点，培养机关发文件、作指示开门见山、简单明了的作风，要求机关在拉练中开短会，说短话，迅速敏捷，讲究实效。有一次，部队接到上级命令，迅速赶到某地，执行保证友军渡河的任务。团领导要政治处给部队下达政治工作指示。由于时间紧迫，如果象在营房里那样：坐下来起草文件，然后开会布置，就会影响部队行动。为了适应部队需要，政治处在很短的时间内研究出了政治工作指示，并口头向部队作了传达。执行任务中，他们又深入现场，解决干部战士的思想问题和实际问题，及时提出宣传鼓动口号，有力地鼓舞了干部战士的革命斗志。
    野营拉练，部队流动性大，住地分散，通信联络也不如在营房方便。部队党委利用这个特点，培养机关扎扎实实深入基层的工作作风。拉练中，他们要求机关干部深入部队，做到布置任务到现场，组织指挥到连队，及时发现问题和解决问题。一次，部队分成两个纵队，沿着黄河两岸同时向某地开进。由于黄河阻隔，给机关组织指挥造成了一定的困难。针对这个问题，司、政、后机关便分头深入连队，和干部战士一起行军，边走，边听，边看，边记，边指挥，发现问题和营连干部一起研究解决。这样，虽然部队比较分散，联络不便，但由于机关人员身在现场，组织指挥比较有力，胜利完成了开进任务。
    为了培养机关战时工作作风，拉练中，部队党委还经常组织机关总结经验，领导干部言传身带，具体帮助。一次，部队进行带有敌情的检验性演习，要求机关按战时需要组织指挥部队。演练结束后，党委组织司、政、后机关分头总结，通过连队的工作，检查机关的作风，看哪些作风适应战时的需要，哪些不适应，今适应该怎么办。然后，部队领导又对这次演练作了全面总结，肯定了成绩，指出了问题。副政委张如州用自己的亲身经历，讲述了战争年代机关的工作作风，使机关干部受到了一次深刻的教育。大家反映：这样结合实际讲传统，听得懂，记得牢，知道了机关在战时应该如何工作。
    （周波）
〖-ZW/正文〗
