〖ZQ/总期〗7237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国北方播种冬小麦胜利结束
    在党的十一大精神鼓舞下，我国广大农村以冬小麦为主的越冬作物播种工作，自北而南展开。主要产麦区的黄河、淮河、海河流域各省、市、自治区的广大干部，社员，深入开展农业学大寨运动，战胜干旱，胜利完成了冬小麦播种任务。
    今年的冬小麦种得快，质量好，已播的冬小麦面积有百分之九十以上做到了适时播种。长江以南广大地区也正抓紧时机，造肥整地，挖沟排渍，紧张地播种小麦、油菜、绿肥等越冬作物。
    李先念副总理会见即将离任的菲律宾驻华大使
    国务院剧总理李先念二日上午会见了即将离任的菲律宾驻中国大使罗穆亚尔德斯。
    方毅副院长会见东京大学名誉教授田村三郎
    中国科学院副院长方毅二日晚上会见并宴请日本东京大学名誉教授田村三郎，同他进行了亲切友好的谈话。
    王震副总理会见日本体育友好代表团
    国务院副总理王震十月三十一日下午会见了以前田义德为团长的日本体育友好代表团。宾主进行了亲切友好的谈话。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
