〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小常识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度友那
    在我国的南部，有一个伸展在印度洋和南海之间的突出的大半岛，那就是印度支那半岛，又叫中印半岛。全岛总面积约二百一十万平方公里，人口约八千二百万。岛上包括越南、老挝、柬埔秦、缅甸、泰国和马来亚等国。印度支那半岛的国家过去曾经是英、法等帝国主义的殖民地，第二次世界大战后，它们才获得了独立地位。通常所说的印度支那，仅指前法属的印度支那殖民地，即现在的越南、老挝、柬埔寨三国而言。
    老挝的雨季
    老挝的气候属热带和亚热带，雨量充足。全年一般可分两季：四月至十一月是雨季（也叫热季），十二月至第二年三月是旱季（也叫寒季）。老挝国内的交通很不便利，没有一条铁路，主要的交通线是公路。全国公路总长三千八百公里，有两千公里是泥路，每逢雨季就不能通行。
〖-ZW/正文〗
