〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福圣晏子祥陈克文牟祖槐涂知行洪炉李沛然赵德奎〖HH/换行〗DW：5056部队 9794部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李沛然、赵德奎
    9566部队追炮三连新战士罗华安，原是湖北体育学院预科学生。他学习兵器仅三十八小时，获得了优秀成绩，被评为学习标兵。图为罗华安向新战友介绍学习心得。 李沛然、赵德奎摄
    鼓足干劲钻技术
    赵炳林和朱兴堂，都是高中毕业准备考大学的学生，但他俩响应了党的号召，入伍来到我们侦察班。他俩的学习钻劲可大啦，第一天晚上互相认识时，就表示了决心，一定听党的话，端正服役态度，虚心向老同志学习。
    新战士开始专业学习后，每天只要老战士训练一归来，他俩就把一天学习中不懂的问题提出来，很虚心地请教老战士。中午首长催他们休息，他们仍在用心地画呀写呀的，还经常藏在器材室里，把炮队镜、方向盘架起来，熟悉它的构造及用途；又找了很多参考资料，一有时间就看，并把一些重点记下来。他俩的笔记本总是走到哪里带到哪里。由于好学好钻，有些东西还没有教，他们就会了。首长表扬了他们这股钻研军事专业的劲头。两人异口同声地说：我们要永远记住毛主席的话，帝国主义不消灭，就有发生战争的危险，看看现在的国际形势，美帝国主义不断侵犯我国的领空领海，并到处制造紧张局势，准备发动侵略战争。我们作为一个革命战士，毫无疑问，应该迅速地掌握军事技术，时刻做好准备，保卫伟大的祖国，保卫世界和平。
    （5056部队战士 曹福圣）
    经受了第一次考验
    刚由高中毕业的新战士应家谦，牢牢记住了入伍前老师临别时的教导：“革命工作，不论干什么都没有贵贱之分，只要是党的需要，就是最光荣、最重要的工作，你在学校是个好学生，到了部队也要争取当个好战士。”入伍后他愉快地服从组织分配，在步兵连当了一名战士，特别是能在训练中不怕艰苦，坚持锻炼自己。
    不久，部队进行一次野营长途行军训练。这对于一个没经过任何锻炼的知识青年来说，是一个考验。行动前，应家谦第一个把自己写好的决心书交给了连首长，表示“这是一个锻炼的好机会，决心经得起这次考验”。
    天黑得伸手不见五指，部队全副武装，开始了第一天行军。没有行军经验的应家谦，在崎岖的山路上，高一脚低一脚，走了二十来里路，脚上便打了两个大泡。他一声没吭，咬着牙关，坚持跟着部队到达了目的地。同志们给他打水烫脚，卫生员给他穿破了两个泡。他还满有风趣地说：“一泡四十里。”第二天晚饭后，部队继续向前挺进。应家谦的腿越来越不听使唤，每迈一步，脚象针扎一样。这时，他多么需要坐下来休息一下啊，但一想起自己在出发前的决心和连队的光荣历史，就增添了战胜困难的力量。心想：“说什么也不能向困难低头，要经住考验啊！”他婉言谢绝了同志们的互助，并说：“我现在最需要的是坚持锻炼。”于是他挺起腰杆抬起头，继续跟随部队前进。行军的第三个晚上，天突然变得恶劣起来，大风夹着暴雨，泥泞的小路滑得他跌了好几跤。他不顾自己脚上的泡，还去帮带病坚持行军的武大兴扛武器。到了宿营地，他又不顾疲劳和遍身泥泞，抢着和同志们一起烧水烫脚，打扫卫生。
    在六天连续行军结束后的评比会上，大家一致通过他当行军模范。他谦虚地说：“这仅仅是锻炼的开始！我今后一定要听党的话，虚心向老同志学习，不断锻炼改造自己，把自己锻炼成一个毛主席的好战士。”
    （9794部队 晏子祥、牟祖槐）
    热爱本职工作
    李瑞岐同志是初中毕业生，来到部队以后，被分配到通信连电话排架设班当战士。他刚到班里，看见老同志天天练习架设技术，就积极要求参加。别人休息，他还在那里琢磨，恨不得一下子把所有的架设技术都学到手。他曾对别人说：“上级分配我当架线兵，我很热爱这个工作，一定虚心向老同志学习，争取当个名副其实的通信战士。”在老同志的带领下，他积极学习，刻苦钻研，不到半月，就初步学会了放线、收线、固定、埋设等技术。在一次野营演习中，他和老同志们一样，背着两拐子线，一部单机，一把十字镐，步行六十余里，连续作业十一小时，自始至终没有掉队。在总结会上，指导员胡兴章表扬他说：“李瑞岐虚心学习，进步很快，主要原因是热爱本职工作。”他号召大家向李瑞岐看齐。   （陈克文、涂知行）
    洪炉
    新上任的墙报委员 洪炉速写
    洪炉
    多么好的枪！ 洪炉速写
〖-ZW/正文〗
