〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝阴谋重新燃起印度支那战火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/侵略扩张/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，美帝国主义进一步加紧了对南越和老挝的干涉和侵略活动，阴谋在印度支那重新燃起战火，这是必须引起我们高度警惕的。
    美国在印度支那扩大军事冒险的三套准备
    一、积极策划利用东南亚侵略集团，进行新的军事冒险。
    为此，美帝国主义在10月3日至6日，亲自主持了东南亚侵略集团军事顾部会议。会后发表的公报说，这个侵略集团的军事顾问们，“加强了现有的防御计划”。公报没有透露这些军事计划的内容，但是，据西方通讯社报道，这次会议除了规定用新式武器装备美国的仆从军队以外，还作出了其他一些便于美国利用东南亚侵 略集团进行侵略的规定。据合众国际社报道说，“军事顾问们可能制订了一些只能由东南亚条约组织成员国的多数而不是由所有八国来执行的计划。”大家知道，很久以来，美国一直感到东南亚侵略集团关于“采取行动必须一致通过”的规定，使它的侵略行动，受到了限制，束缚了手脚。因而不断通过它的仆从，提出修改东南亚集团的规章。这次会议在美国的指使下，制订一些所谓只能由多数成员国执行的计划，就是为了让这个侵略集团能够“迅速采取行动”，以便于美帝国主义利用这个侵略集团扩大对南越和老挝的干涉和侵略。
    二、加紧武装傀儡军队，积极驱策它们为它的侵略战争打头阵。老挝停火以来，肯尼迪政府加紧训练和扩充了富米・诺萨万叛乱集团的军队；同时还积极武装和训练老挝法西斯头子西何的部队，作为它在老挝扩大侵略的新工具。在南越，自从今年5月美国副总统约翰逊“访问”南越，同吴庭艳签订联合公报――一种双边军事协定――之后，美国明目张胆地把更多的武器和军事人员运入南越，并且派了二十九个高级军官代表团，加紧扩充和训练南越伪军。据美国《基督教科学箴言报》最近报道，南越伪军已经从十五万人增加到十七万人，南越的“民卫队员”则增加了六万八千人。美国国务院最近还公开宣称，美国正在迅速增加给予吴庭艳集团的军事援助。在美帝国主义的支持和怂恿下，美国的走卒们一个个张牙舞爪，蠢蠢欲动。老挝叛乱集团不但利用停火的时机，疯狂扩军备战，而且不断进行军事挑衅，积极准备大规模地进攻老挝解放区。吴庭艳也叫嚷南越人民反对他的独裁统治的斗争“是一场真正的战争”，扬言要采取所谓“新的行动方针”。
    三、阴谋直接出兵侵略南越和老挝。美国在太平洋的侵略头子费尔特最近公开表示，南越局势“危险”，老挝在雨季后“有爆发战争的危险”。他并且公然叫嚣：南越和老挝“两国是条约地区的一部分”，“作为东南亚条约组织的一个成员”，“美国必须考虑使用美军问题”。美国驻菲律宾海军部队司令戴维・魏尔希10月3日也说：“如果目前的政治谈判失败，美国准备在老挝采取军事行动。”另据美联社报道，“美国国务院高级官员”在10月6日透露，“美国正在考虑派美国军队去南越的可能性”。美国《纽约先驱论坛报》评论员艾尔索普也透露说，美国的政策制订人现在正在“静悄悄但是认真地考虑派遣美国军队到南越去”。他说，如果决定派兵，这些军队将用来加强美国驻在南越的“军事援助训练团”，而在“局势突然恶化”时则投入战斗。
    粉碎美国在印度支那新的战争阴谋
    美帝国主义这一系列的备战活动和战争叫嚣，是包藏着极端险恶的祸心的。它首先妄图利用东南亚军事集团，来对老挝爱国力量进行威胁，以达到它控制老挝联合政府的目的；同时准备重新挑起老挝战争，用武力来实现它的侵略计划。在南越，美帝国主义企图用新的侵略战争，来进一步镇压南越人民反对美吴集团的爱国正义斗争，以挽救摇摇欲坠的吴庭艳傀儡政权，稳住它在南越的阵脚。特别值得我们注意的是，美帝国主义一向把印度支那作为它进攻我国的战略要点。它千方百计地利用东南亚侵略集团干涉和侵略南越和老挝，在印度支那制造紧张局势，一方面是为了镇压印度支那人民蓬勃发展的民族民主运动，另一方面，则是企图把南越和老挝变成它侵略我国的前进基地。今天，当美帝国主义加紧准备在印度支那重新点燃战火的时候，我们必须密切注意美帝国主义的这一动向，随时准备粉碎它的任何新的军事冒险行动。
〖-ZW/正文〗
