〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习党的政策正确处理红专关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队总医院进一步发挥高级知识分子的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉堂/高振声/舒士越〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/福州部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队总医院采取措施，进一步做好团结高级知识分子的工作，发挥他们在医疗和学术研究上的作用。
    医院党委领导全院干部，深入学习了党的有关高级知识分子政策，以及陈毅同志《对北京高等院校应届毕业学生的讲话》、聂荣臻同志对青年的勉励《语重心长谈学习》等文件，并进行了两次认真的讨论。院党委认真检查总结了医院对高级知识分子的工作，认为几年来在贯彻党的团结教育改造知识分子政策中，取得了很大的成绩，医院的高级知识分子在党的领导下，政治觉悟有了很大的提高，在完成医疗任务和培养新生力量方面起了重要作用，但也还存在着一些问题，需要解决。首先，在政治思想上对他们的要求不够实际，针对他们的具体情况进行深入细致的思想教育不够；其次，平时工作量、政治活动和生产任务过多；在业务活动时间里，又缺乏结合他们的学术专业和工作需要开展个人研究，过多地强调集体活动，不能满足他们的需要；工作中提倡自由争辩的风气不够，在他们中间，也有些人对红与专的关系弄不大清楚。
    院党委根据大家的意见和检查中发现的问题，召开党委会作了专门研究，决定采取以下措施，使高级知识分子在医疗和学术活动上发挥更大作用。
    一、在全院干部尤其是党员干部中加强政治思想工作，使大家正确地、全面地理解党对知识分子的政策。教育干部在处理问题时，一定要切实掌握政治问题和认识问题、思想问题和学术问题的界限；尤其对学术问题，一定要以理服人，采用自由讨论的办法来解决，允许保留不同意见。教育党员干部和青年干部进一步加强与非党同志合作，虚心向那些学有专长、经验丰富的同志学习。
    二、关心高级知识分子政治思想上的进步，组织他们学习毛主席的《矛盾论》、《实践论》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等著作，帮助他们进一步改造世界观。更好地把政治工作渗透到业务活动中去。对他们的政治学习院领导同志要亲自掌握，适应他们的特点和要求。
    三、在一般情况下，保证六分之五的时间用于治疗和业务活动。减少不需要他们参加的会议、行政工作和社会活动等，酌情减免他们的生产任务，保证他们有足够的时间和精力用于医疗和业务学术活动。业余时间由各科或个人支配，以供自学和休息。
    四、帮助高级知识分子正确理解红与专的关系，造成浓厚的学术空气，大力提倡钻研业务，提高学术水平，鼓励科学上的发明创造，更好地为伤病员服务。
    此外，加强业务活动的组织领导，并注意结合个人的专业和兴趣，强调个人钻研和小型活动。为他们创造有利的学习条件，如调整宿舍，增购图书，改进图书馆工作，使其更好地为学术活动和高级知识分子服务。
    由于院党委重视组织大家学习党的政策，并采取了上述措施，加强了高级知识分子的自我改造的决心和当红色专家的信心。现在学术研究空气开始浓厚起来了，不少科室都提出了“面对临床，结合实际”的科学研究题目，有的已经着手研究。普通外科主任郑锡康等对培养新生力量作了安排，有步骤地提高青年军医的水平；眼科主任陈学模教授等也都积极准备总结自己几十年来丰富的临床经验。（刘玉堂、高振声、舒士越）
〖-ZW/正文〗
