〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的战士包德富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命烈士/附图片RW：包德富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间下过一阵暴雨，清晨，又从浓云中露出一点亮光，暴雨又要来了。
    帮助山东人民建筑莱（芜）新（泰）铁路的某部连长邹喜派副排长包德富和战士何世凤、刘士太赶到三线桥去，检查那里的便桥有没有危险。
    他们出去不久，暴雨倾盆而下，打得工棚和屋顶哗哗作响，遍地洪水横流。连长立即命令部队做好了防洪准备。部队刚要出发，何世凤急促地跑回报告：
    “南新泰地区暴发了历年未有过的山洪，最大的洪峰水位距便桥梁底只有半米了，河床内水头上升达四米。水势凶猛，便桥危险，桥下加固的枕木垛已被洪峰打歪。”
    邹连长、李副指导员，随即率领部队，向三线桥赶去！
    包德富站在三线桥上，对面从三条山涧中暴发下的山洪，夹着石块，呼啸着，飞滚而下，汇合在三线桥下的河槽里。只听“喀喳”一声巨响，便桥下的枕木垛被山洪冲垮了，一根根枕木，钻过桥洞，顺势而下。包德富见国家财产被洪水卷走，心痛如剐，他冲到三线桥的对岸，此处水势险要，无法打捞，跟着冲下的枕木跑到水流宽阔的公路桥旁。此时，一、二排的同志先后赶到，都要跳进洪水打捞枕木。包德富关怀着战士的安全，一声喊住大家：“不要乱！国家财产要抢救出来，人也要保证安全。会水的在前面打捞，不会水的在后面传递。”包德富，一马当先，跳进洪水。上有暴雨浇头，下有洪水浸身，官兵们被冻得嘴唇发紫，浑身打颤，奋勇地把六十多根枕木全部打捞上来，每个人的脸上都露出了胜利的微笑。
    包德富带着部队在垛枕木的当儿，远远看到河水里又漂下几根枕木。嘴里说：“多好的枕木啊，怎么能眼看着从身边流走。”他处于一种高度的阶段自觉，喊了声：“齐国良，抢枕木去！”他走在前面，战士齐国良、孙传兴尾随在后。跑到河边，孙传兴要跳水，包德富喊住他：“不行，你不会水，不能跳，给我拿着衣服。”说着，嗵地一声，跳进急流，齐国良也跳进河水，各自顺利地捞上两根枕木。剩下最后一根了，此处河槽狭窄，洪峰咆哮如雷，珍惜国家资财如同爱护眼睛一样的包德富，奋身地游到河心，抓住枕木，眼看就要游到河边，一个洪峰赶来，哗地一声把包德富打进漩涡，人不见了，枕木脱手而出。
    孙传兴急得叫了一声：
    “副排长呀！”扔下衣服，刚要跳水，包德富挣扎着把头露出水面，一眼看到孙传兴，他瞪大眼睛，摇头摆手，不让他冒险跳水。忽而又一个浪头，把他打了下去。这位可亲可敬的副排长再也没露出头来。官兵们望着滔滔的洪水，流下热泪。
    包德富，1938年降生在湖北省随县一家祖辈三世给人扛活的雇农家里。包德富生长到七岁，就背着小瓢跟在妈妈身旁讨饭。十二岁雇给一家地主放牛。共产党来了，他家分得了土地，包德富长到十九岁，成了村中有名的好青年。从1958年应征入伍以来，工作一贯积极负责，雷厉风行。当副班长时，管理大胆，教育耐心，他所在的班被评为“行政管理标兵班”。今年在二排当副排长时，又以自己的模范行动，响应军委关于创造四好连的号召，经过上半年初评，二排又被评为四好排。
    部队为他举行了隆重的追悼大会；部队的政治委员代表部队党委郑重地宣布：“把中国人民的优秀儿子包德富同志，追认为中国共产党的正式党员。”这位为抢救国家财产而光荣牺牲的战士被葬在凤凰岭南麓，官兵们为永远悼念这位可敬的战友，把他的生平事迹，写成长诗，在部队中广泛地演唱、歌颂！
    新华社记者  姜文品
    力模
    包德富喊住他：“不行，你不会水，不能跳，给我拿着衣服。” 力模插图
〖-ZW/正文〗
