〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部训练和分队训练有机结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团根据实战和分队训练需要培养参谋人员某步兵团参谋人员重视学术思想指导分队训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁一木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令训练/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某坦克团在组织领导分队训练的同时，适时地抓住司令部训练，取得一定成绩。
    他们把司令部训练和分队训练做了有机的安排，穿插进行。当分队训练比较紧张时，司令部就集中人力和时间深入连队帮助工作；当分队训练有间隙时，司令部人员就集中起来进行业务学习。如3月间分队训练刚开始，司令部70％以上的人员都深入连队，大抓贯彻少而精方针，帮助连队总结推广先进经验。分队训练初步走上轨道以后，司令部人员便适当集中起来进行业务学习。当时，根据参谋人员新、基本业务生疏的实际情况，重点学习了参谋基本业务，如识图、标图、用图等。并且从实战需要出发，要求参谋人员结合战备方案，通过学习切实熟悉有关地形和情况。6月份分队集中十天时间搞副业生产，司令部又抓住时机进行四天训练，组织了营、团两级带通信工具的室内作业，练习了军队移动和防空降斗争中的司令部工作。除了适当集中训练以外，参谋人员还坚持了经常性的业务学习，并规定了经常练习的制度和内容。每个参谋都针对自己业务需要，本着做什么学什么，缺什么补什么的原则，订出了自修计划。
    坦克团经常注意把分队训练和战备演习中出现的问题，作为司令部训练的内容，使司令部训练和分队训练有机结合，互相促进。如各分队开始射击预习时，瞄准普遍有误差，团领导上便马上组织司令部一部分参谋人员，集中时间学习射击教范和射击基础动作，然后深入连队作调查研究，找出射击训练中存在的问题，帮助连队改进训练方法，很快提高了炮手的瞄准精度。有一次全团进行实车战备行军演习，由于司令部事先对坦克运动道路选择不当，对各车之间的距离计算不精确，以致在行军中车辆拥挤，暴露目标，耽误了行军时间；同时，通信联络也组织得不严密，行军中通话较乱，影响了及时指挥。团领导上又抓住这些问题，组织司令部人员学习，提高了司令部组织实车行军的能力。 （王基宁）
    本报讯 昆明部队某步兵团在司令部训练中，强调提高参谋人员的战术思想水平，学会运用毛泽东军事思想。
    他们根据司令部人员一般对“积极歼敌”的思想理解不深、运用不熟的情况，重点组织大家学习了这个问题。学习中，团长牛玉堂亲自任教，先后作了关于战斗概则、三猛战术、战时司令部工作等问题的报告；参谋长、战斗英雄卫小堂也经常“传经”，结合讲本团的战例，帮助大家深入学习毛主席集中优势兵力打歼灭战的思想，和一点两面、三三制、三猛等战术。每次首长报告和座谈讨论以后，各部门就及时结合实际工作边学边做。如作训部门运用打歼灭战的思想，给部队组织了四次单兵、小组和班的战术示教作业，一方面指导了分队训练，同时也进一步提高了自己。在边学习边实践的过程中，不断出现不同的思想认识。比如有的同志认为，进攻战斗中容易体现猛打、猛冲、猛追，作到刺刀见红，防御战斗中则难以体现出来。有的同志说，敌人冲到我前沿一二十米处，我们主动跳出堑壕与敌人搏斗，才是猛打，才是勇敢，才算过得硬。有的同志则认为，防御时猛打，主要是以火力杀伤敌人，不到迫不得已，不应离开工事。针对这类问题，又组织大家讨论，初步明确了在防御中也能体现三猛战术。如为了坚守阵地，杀伤敌人，防御时不应过早地和敌人硬拚，要到必要时和敌人进行顽强的白刃格斗，做到人在阵地在。这样才有利于整个部队打歼灭战，经过这样学习，又进一步提高了战术思想水平。
    根据实战需要，他们训练的另一个重点问题是部队移动时的司令部工作。训练中，首先是弄清战时司令部的工作程序、各部门职责。然后，和全团进行战备行军演习结合，进行实地锻炼。演习以后，针对出现的问题，再组织学习。（一木）
〖-ZW/正文〗
