〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联原子能潜水艇进行战斗演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《消息报》著文介绍潜水艇的构造和作战能力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联《消息报》7日发表了特派记者的一篇通讯，介绍了苏联原子能潜水艇的构造及其战斗演习情况。
    记者在叙述潜水艇外貌的一段中写道，潜水艇的头部是钝形的，有点象普通运输飞机的头部。它有一个小的弹性尾部，尾部的弹性板很象一个大鲟鱼的尾巴。
    虽然水兵们把它叫做大艇，但这只是相对而言。原子能潜水艇的体积，象其它类型潜水艇一样，是有限的。设计师成功地解决了一项困难的任务――在一个不大的空间内要放下原子反应堆、防护设备以及把原子能转变为机械能的各种机器设备。
    记者强调指出，原子能潜水艇上装有坚固可靠的防护设备，这里没有辐射危险。在海军中，原子能潜水艇的航行已经是日常性事务和一般海上勤务了。
    记者说，原子能潜水艇上的反应堆，是苏联原子科学技术的奇迹。核反应可以使发动机具有它从任何其它能源所不能获得的巨大力量。
    记者报道说，这次演习是从原子能潜水艇基地开始的。演习的任务是，改进战斗准备，发射鱼雷和进行同水面舰艇协同动作的战术演习。
    新华社10日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联原子能潜水艇拥有多种多样的武器装备。它们携带着带有核弹头的远程导弹、用来射击各种不同目标的翼形火箭，以及用来进攻水面舰艇和潜水艇的磁性鱼雷、自导鱼雷等各种各样的鱼雷。
    这是苏联《消息报》9日发表的关于苏联原子能潜水艇的报道中说的。这篇报道着重介绍了苏联原子能潜水艇的巨大作战能力。
    《消息报》记者写道，如果以柴油机蓄电池式潜水艇的发动机的功率为一个单位，那么，原子能潜水艇发动机装置的功率就等于二千个单位。他说，在历史上第一次出现了这种能在水下呆上几个月而不必浮上水面和驶进基地的舰艇。这种原子能潜水艇可以在水下航行数千公里而不需补充燃料储备。
    记者指出，潜水艇的原子反应堆使得潜水艇在战斗装备及其战术和战役运用方面发生了革命性的变化。原子能潜水艇能够利用它的武器毁灭敌方巨大的海军基地、巨大的工业中心或航空母舰编队。
    记者说，水下作战已不再是空想，而已经成为实际事务了，在战斗演习中正在操演相应的科目。“在这种战斗中，胜利将属于其潜水艇拥有巨大的航速、良好的机动性和更优良的武器装备这一方。”而国外最顽固的评论员也不得不承认，苏联原子能潜水艇的速度是世界上最快的，远远超过了航行在欧洲和美洲之间的最好的客船的速度。现代潜水艇的速度使它可以出人意料地追上并攻击目标。这样，原子能潜水艇就可以击沉巨大的运输舰队或战舰编队。
    记者还指出，原子能潜水艇可以在巨大的深度下航行，这使得敌机不能观察到它们，无法对它们进行轰炸和用鱼雷进行攻击。原子能潜水艇可以在冰下自由通航，在任何气候、任何大风暴和任何纬度的水下航行。
    记者接着指出：“已经有不少这种潜水艇编入了苏联海军现役，这是强大可靠的武器。美帝国主义者和其他具有军事挑衅狂的人们应当知道并经常记住这一点，未经邀请不得进入我国领海。”
〖-ZW/正文〗
