〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作札记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆时准潘万伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部要管好干部
    在谈到党管干部时，有的同志提出：“党管干部，在连队里对连长、指导员等主管干部要不要管，能不能管好呢？”
    我们知道，一个共产党员，不管级别高低，职务大小，是否主管干部，他都必须受到党组织的严格要求，接受党组织的监督和帮助。连长、指导员在连队里就应当接受连队党支部的管理。任何一个担任领导职务的党员，他都是履行党组织的委托，他首先应当是一个普通的党员，然后才是领导者。这是一个共产党员起码的组织观念。这个位置必须摆对。
    要管理好担任领导职务的党员，当然要求支部和党员具有坚强的党的观念和原则斗争的勇气，认真地按党章办事；但主要的，还在于担任领导职务的党员要加倍地谦虚谨慎，虚心地接受党组织的管理，在组织生活中高度发扬批评与自我批评的精神。许多党的基层组织的实际情况证明：凡是作为主管干部的党员能认真接受党的管理和监督，那么，这个支部管理干部的工作也一定会做得很好。（陆时准）
    一般情况下不要在假日组织突击
    星期日到了，某连团支部准备组织团员突击队，突击施工半天。上级机关工作组的同志提出意见说：“不能把假日搞得太紧张。”团支部书记说：“这个星期可以不搞，下个星期再说，突击是一定要搞的，否则团支部工作计划就要落空了。”
    从这个团支部书记所说的情况来看，为了打破一项工作的缺口，突破某一项工作的难点或关键，组织团员和青年进行突击，这是必要的。象在施工这样的任务中，创造出较好的成绩，用以鼓舞大家，这也是可以的。但是突击主要应该启发大家动脑筋想方法，改善劳动组织、工作方法和作业工具，提高劳动效率，而不应该单纯依靠延长劳动时间，增加劳动强度。突击应该尽量在正式作业时间内进行，通过团员的模范行动，带动更多的人完成任务。如果经常在节日假日或业余时间搞突击，就会影响同志们正常的休息，时间久了，还会引起疲沓和松懈，工作效率也会相对降低。所以我们在组织突击的时候，要很好地注意劳逸结合，群众的干劲越大，领导上越是要关心群众的生活。连队管理教育工作条例中规定：“注意劳逸结合，保证八小时睡眠，星期日和节假日要让战士休息，要给战士理发、洗澡、洗衣服、写家信等处理个人事情的时间。”我们应该认真执行这个规定。（潘万伦）
〖-ZW/正文〗
