〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧抓好司令部训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队平时进行建设和训练，战时组织战斗和保证指挥，都要通过司令部去做。加强司令部训练，使司令部成为一个能干的指挥机关，是个很重要的任务。林彪元帅曾说过，要战胜敌人，要把军队提高到正规水准上来，就非把司令部工作作好不可，否则不能适应今天的需要。我们一定要遵循这个指示，认真地搞好司令部训练。
    许多部队对司令部训练是抓得紧的，是有成绩的。但是，也还存在一些问题。一种情况是不十分重视司令部训练，或者有时候重视，而不是经常地重视；或者只是一般的重视而缺乏具体有效的措施。另一种情况，对司令部训练确实重视了，抓了，而且抓得紧、抓得经常，但司令部的训练与分队的训练却各搞各的，两者不能有机结合，互相促进，当部队训练任务紧迫的时候，又不得不放松司令部训练。这两种情况，（也可以说是两种偏向）显然对加强司令部训练是不利的。怎样解决这个问题呢？各样既能领导好分队的训练，又能切实有效地加强司令部的训练呢？广州部队某坦克团和昆明部队某步兵团为我们提供了有益的经验。
    通常情况下，司令部的主要时间和精力是组织领导分队的训练，这给司令部本身的训练带来了一定的困难。但是，这两个团和其他许多部队的经验证明，只要党委和首长真正重视司令部训练，通盘考虑，并且采取具体措施，细致安排和组织，那么，在搞好分队训练的同时搞好司令部训练，也是完全可以办到的。
    司令部训练的内容，与分队训练有所不同，但两者又是密切联系着的。司令部是分队工作的组织者，分队在训练或战斗演习中存在的薄弱环节，常常也就是司令部工作弱点的反映。因此，搞好司令部训练，除了采取其他措施以外，很重要的一点，是要把司令部训练和分队训练有机地结合起来；也就是要经常注意把分队训练中存在的问题，列为司令部训练的内容。这样，既可以使司令部训练紧密联系实际，有的放矢，取得更好的效果，又可以使司令部训练与分队训练互相促进，共同提高。让我们在这方面努力，取得更多的经验，来切实加强司令部训练，使我们的司令部真正成为能干的指挥机关。
〖-ZW/正文〗
