〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波军篮球队返国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部设宴送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波军篮球队/访华归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 结束了在我国访问的波兰人民军男子篮球队，今晨乘飞机离开北京回国。到机场欢送的有我军有关业务领导部门的负责人和运动员代表等。
    波兰驻我国大使馆武官西维斯基上校也到机场送行。
    波军男子篮球队在我国逗留十七天，先后访问了北京、南京，与我“八一”、北京青年、“八一”青年、“前卫”、驻京部队、南京部队、江苏省等篮球队共进行了七场友谊比赛。比赛结果，客队三胜四负。在访华期间，波军篮球队参加了我国十二周年国庆观礼，游览了北京、南京许多名胜古迹。
    9日晚间，总政治部副主任刘志坚中将，代表国防部设宴欢送客队全体成员。刘志坚中将在讲话中说：通过你们的访问比赛，给我国和我军运动员、体育工作者以及广大观众留下了良好的印象，从而进一步增强了中波两国人民、两国军队和两国运动员之间的兄弟般的友谊与团结。我们是在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上团结起来的战友。当你们回到波兰的时候，请转达我国人民和我军官兵对波兰人民和波兰人民军的敬意和同志友谊。客队领队波托雷依科上校在致词中说：我们这次短期的访问，不仅有机会看到了你们体育上的飞快进步，而且看到了你们在政治上和经济上的伟大成就。特别是有幸参加中华人民共和国十二周年国庆观礼，给我们留下了深刻的印象。我们不论在北京或在南京，到处受到热情接待，对此表示衷心感谢。
    波驻中国使馆武官西维斯基上校应邀出席了宴会，并致词祝贺波中两国运动员之间的情谊和他们所表演的精彩球艺。
    宴会后，主客双方互赠了纪念品。 （吴凯扬）
〖-ZW/正文〗
