〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部跟班作业严格执行制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连施工处处关心战士安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施承/吕达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部七连在施工中严格遵守规章制度，处处关心战士安全。
    这个连的干部把施工中的安全当作一项严肃的政治任务。几年来，干部都坚持跟班作业，遇有险情，及时处理。在防险保安工作上，他们本着从坏处着想、从防范入手的精神，时时注意观察，事事防止险情，处处关心战士的安全。例如，他们在一个悬崖上施工，山坡很陡，虽然修了盘山道，指导员于成还是不放心。他想，若是下雨天，或者上下工携带器材，照样会发生危险。于是，他就带领部队修上栏杆，系上安全绳。战士们感动地说：“领导上这样好，干什么活心里也踏实。”
    七连的干部向来都是严格执行防险保安的各项规章制度。在施工初期，迫击炮班有人图省事，把炸药和雷管放在一起。副连长韩德财立刻把作业班长找来，当场纠正。以后，他又到班里参加班务会，耐心地说明这种做法的危害性，要求每个人自觉地遵守防险保安条约。即使对微小的忽视安全的现象，他们也从不放过。有一次，他们在某地作业，开头石质不好，大家警惕性很高；但是，施工有了进展以后，石质变好，有些同志便疏忽大意起来。如有人贪图凉快省事，就在一块险石旁边吃饭，连长严肃地叫他们立到转移。在周评、月末小结或者总结评奖时，防险保安方面的好人好事，从不漏掉；凡是重视防险保安工作，并且做出成绩的人，都给予适当的表扬或奖励。
    他们在防险保安工作中注意发动群众，提倡兵管兵，人人关心，互相监督。党支部在执行每项任务时，都是先发动群众，根据实际需要和群众亲身体验，认真细致地制订防险保安公约，使制度在群众思想上扎根。在施工空隙时间还集训防险保安员（每班一名），教给他们观察险情、处理险情的办法，明确交代防险保安任务。
    由于这个连的干部重视防险保安工作，措施落实，因此，他们施工六年没有发生任何伤亡事故。因为他们年年超额完成任务，获得记集体二等功一次和三等功两次的奖励。 （施承、吕达）
〖-ZW/正文〗
