〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠抓薄弱环节为实现军事训练好创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连通过初评鼓舞创造“三手”积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海涛/孟君/以聪吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/9432部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9432部队自行火炮二连抓紧秋季训练前的空隙时间，对开展“三手”活动的情况进行了初评，进一步发挥战士们争当“三手”的积极性，保证军事训练好的要求更好地实现。
    这个连在“四好连队”的初评中，因为军事训练成绩较差，没有被评上。党支部认真地研究了这个问题，认为军事训练成绩所以不够好，主要是对“三手”活动领导不力，没有充分发挥战士们苦练技术的积极性。因此，他们确定结合训练动员，对“三手”活动的情况，进行一次初评。
    为了使这次初评确实起到教育、鼓励的作用，在评比前，他们一方面着重向战士们讲明：初评的目的，是为大家树立学习榜样，互相交流经验，明确努力方向；一方面又进一步针对各类人员的不同认识和反映，进行活的思想教育。经过调查了解，发现在部分同志中具有三种代表性的认识：一是认为评比只是形式，怀疑评比的作用；二是觉得自己条件差，评不评与自己无关；三是怕别人对自己提意见。对此，他们除了分别进行教育外，并组织战士们学习了毛主席的著作。在学习了《反对自由主义》一文后，大家认识到漠不关心的态度是错误的，端正了评比态度。在这个基础上，进一步学习了“三手”的条件，要求大家认真、虚心地进行评比。
    由于端正了对评比的认识和态度，因而战士们在整个评比过程中，既有自我检查，又有互相帮助；既表扬成绩，也批评缺点；既讲怎么好，又讲为什么会好。做到了发扬民主，评深评透，对照条件，一丝不苟。因而使成绩好的人，同时也看到自己的缺点；使成绩较差的人，明确了努力方向。这样，大家对争当“三手”的信心提高了。他们说：“‘三手’是实现军事训练好的关键，万万不能忽视，一定要搞好。”
    初评收到了较好的效果。驾驶员王太丰，在评比前的一次驾驶考核中，没有考上驾驶等级，觉得一切都完了，丧失了争当技术能手的信心。评比后，他深深感到自己这种消极思想是错误的。于是奋起直追，一有空就赶快到驾驶椅上去练习，技术进步很快。技术较好的人，也更加努力。如有个老炮长，过去曾在军区比赛中，被评为优等射手，以后就开始自满起来。这次评比后，他自觉地警惕了这个缺点，决心精益求精地搞好下一阶段的训练。全连还很快开展起了互教互学的活动。许多老战士，都把帮助新战士提高技术当作自己义不容辞的责任；新战士更是虚心地向他们学习。争当“三手”的苦练热潮正在蓬蓬勃勃地开展起来。
    目前，这个连的党支部正在以抓训练中的活思想为主，保证“三手”活动落实，为实现军事训练好的要求创造条件。（海涛、孟君、以聪）
    吴云龙
    某部通信排的隋振德（左）和张忠友都是五好战士。他俩在通过铁路架设线路时，动作熟练，作业迅速，圆满完成了任务。 吴云龙摄
〖-ZW/正文〗
