〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少物资积压加速资金周转满足部队需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队清理仓库做到物尽其用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队克勤克俭节约被装百余万件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张峻周长月南后资〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/南京部队/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队后勤部，最近对所属仓库进行了一次普遍清理，清理出大量钢材、生铁、有色金属、水泥、木材以及各种工具、仪表等物资。这些物资，如果按照国家今年分配给南京部队各单位的营房、营具等维修的“三材”指标，可使用五年。
    清理仓库以后，各单位先后召开了物资调剂会议，互通有无，处理了多余或暂时不用的物资。这样，既减少了库存物资的积压，加速了资金的周转，又满足了一些单位的迫切需要。各单位还根据清查出的物资多少，重新审查和安排了今年的物资申请和采购计划，修正或取消了原来编大的申请计划，为国家节约了开支。
    为了进一步扩大和巩固这次清理仓库的成果，加强物资管理，南京部队后勤部要求清理工作搞得不彻底的单位，要继续进行补查和复查，清理工作搞得彻底的单位，要认真总结经验教训，建立和健全各项管理制度。 （南后资）
    本报讯 沈阳部队广大指战员贯彻勤俭建军方针，采取各种措施节约被装物资。今年已节约各种被装一百一十二万六千多件，折合棉布五百二十四万多尺。
    在节约被装工作中，各部队联系实际学习了毛主席论述艰苦奋斗的文章，进行了国内外形势和我军光荣传统的教育。许多领导干部以亲身的经历，宣传我军艰苦奋斗战胜困难的光荣历史。有的部队举办了节约展览会，有的单位组织了“解放前后对比、参军前后对比、军队和人民群众对比”等活的教育。通过教育，使广大指战员进一步树立了以节约为荣的思想。很多战士都随身带着针线包，衣服破了随时补。在被服使用方面，大家也想了许多办法，尽量延长使用年限，堵塞浪费漏洞。如某部对公用被服实行了“四定”（定人、定物、定期检查、定期标记）、“三随”（随用、随借、随还）制度，做到了被装破了有人补，丢了有人找，防止丢失和损坏现象。 （通信组）
    张峻、周长月
    1014仓库勤务连的同志们利用业余时间为部队修理水桶、洗脸盆数百件。 张峻、周长月摄
〖-ZW/正文〗
