〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁肩担重任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民解放军是社会主义事业的保卫者，又是社会主义事业的建设者。”
    ――刘少奇
    同志：在最近时期的报纸上，你大概会看到不少关于军队参加祖国生产建设的消息和图片吧。你看，在那广漠无垠的田野里，或是在弯弯曲曲的河岸上，战士和社员们一起劳动，一块谈笑；他们还同声欢唱：“一棵瓜蔓两个瓜，军民同根是一家，人民热爱子弟兵，子弟兵助民种庄稼。”
    这歌声，这情景，实在动人。它使人联想起我军劳动生产的往事来。
    1927年，红军刚刚开上井冈山的时候，军队是战斗队又是工作队的口号就提出了。当时根据斗争形势的需要，毛主席具体规定了红军的三大任务，这就是：一、打仗，消灭敌人；二、打土豪，筹款子（后来又改为生产）；三、宣传群众，组织群众，武装群众，组织革命委员会。从那个时候起，三十多年来，我军始终如一地遵循着这一原则，忠诚地执行着“是战斗队，又是工作队”的指示，时时刻刻同人民群众保持着最亲密的联系。天长日久，执行“打仗、生产、做群众工作”这三大任务，就成了我们部队每个同志的自觉行动，成了我军的光荣传统了。曾经在湖北洪湖地区斗争过的同志，都还会记得这首歌谣：“洪湖鱼，鱼穿梭，红军渔民是一伙，白天同把鱼儿打，夜晚同把白匪捉。”这就是当时军民关系的生动写照。抗日战争时期，八路军三五九旅在南泥湾开荒生产，丰衣足食的事迹，更是大家熟知并传为佳话的。那时候，由于国民党反动派的包围封锁，使陕甘宁抗日民主根据地的财政经济发生了极大的困难，没有衣穿，没有油吃，没有纸，没有菜，战士没有鞋袜，工作人员在冬天没有被盖。这时毛主席便向全边区的党政军民发出响亮的号召：“同志们，大家动手，克服困难吧。”“自力更生，生产自给！”在这一伟大的号召下，我们一手拿枪，一手拿锄，同陕北人民一道，开展了轰轰烈烈的大生产运动。当时每个连队都建立了专门的农业生产小组，干部和战士们在农忙时都参加劳动，平时则从事训练，做到战斗、生产学习三结合。结果，不但改善了部队生活，减轻了人民负担，扩大了军队，而且还改善了官兵关系和军民关系，增强了劳动观念，密切了军政关系，促进了人民群众的大生产运动，并且把这一运动在广大的敌后抗日根据地普遍地开展起来。劳力与武力相结合，战斗与生产相结合，不但粉碎了国民党反动派和日本军国主义者对我们的经济封锁，而且为争取抗战胜利创造了重要的物质基础。在解放战争末期，毛主席在党的七届二中全会上又一次明确提出：人民解放军永远是一个战斗队，同时又是一个工作队。1958年，刘少奇同志在党的八届二次会议上代表党中央所作的政治报告中也指出：“人民解放军是社会主义事业的保卫者，又是社会主义事业的建设者。”所有这些指示，就是党和国家交给我们的艰巨而光荣的任务。几十年来，正是由于我们忠诚地执行了这一任务，发扬了这个传统，因而得到全国人民的衷心拥护和热爱。
    同志们都知道，我们人民解放军是党和毛主席亲手缔造和领导的人民军队，是为无产阶级政治服务的军队。因此，我们时时刻刻不能离开党、离开人民、离开政治。就军队本身的任务来说，保卫祖国当然是首要的，但是在战备和训练允许的条件下，参加劳动生产和国家建设，也正是我们坚决拥护和执行党的路线、政策为政治服务，为人民服务的一个极重要的表现。建国以来，我军在参加社会主义建设方面是取得了很大成绩的。根据总政治部先后颁发的“关于军队参加和支援农业合作化运动及农业生产的实施方案”、“军队参加社会主义建设工作纲要”和“军队进行工农业生产的指示”，全军每年都要抽出相当数量的人力和物力，支援当地的工农业生产和交通运输业建设。仅1956――1959年的四年间，我军参加国家各项建设的劳动日就达一亿一千七百多万个。除为农业社或人民公社耕种了大量土地外，还参加了修筑佛子岭、都江堰、十三陵、密云等规模巨大的水利工程，和鞍钢、上钢、包钢、重钢、昆钢等一百零二项钢铁企业的新建和扩建工程。这些成绩的取得，不仅对国家建设发生了积极的长远的作用，在人民群众中产生了良好的影响，而且对我军本身也是一种很大的锻炼和提高。
    就目前情况而论，在三面红旗光辉照耀下，我们祖国的社会主义建设事业已经取得了史无前例的伟大胜利。但是连续三年严重的自然灾害，也给我们带来了暂时的困难。农业的减产，影响到轻工业和重工业的生产，也影响到市场的供应和人民的生活。在这个新的困难面前，我们很自然地又想起了毛主席过去教导我们的话：“同志们，大家动手，克服困难吧。”在党中央毛主席的英明领导下，曾经打败过三大敌人的中国人民，过去没有被任何困难吓倒过，今天也决不会在困难面前唉声叹气。因为我们现在不是比过去弱小，而是比过去更加强大了。我们军队，历来是同人民群众同甘共苦的，历来是在斗争的最前线的。目前，当国家建设产生一些困难的时候，我们拿出更多一点力量来参加国家社会主义建设，特别是支援农业生产，这不但是必要的，而且也是我们分内的职责，是完全可以做得到、做得好的。
    新战友们，我们大多都是劳动人民的子弟，在入伍之前我们都是经受过一定的劳动锻炼，不少同志曾经受过劳动生产的奖励，这是劳动人民的本色和荣誉。我们应该保持这种本色和荣誉，继承和发扬人民军队的优良传统，把“既是社会主义事业的保卫者，又是社会主义事业的建设者”的任务，更好地担当起来。
〖-ZW/正文〗
