〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过复杂条件练动作练作风练心窍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9335部组织单车进攻战斗试教作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑希龙/李茂发/李子勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/示教作业/9335部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，9335部队在复杂困难的条件下进行了一次单车进攻战斗试教作业，培养勇猛顽强的战斗作风，学习多种近战技能。
    这次试教作业是在上级首长具体指导下进行的。试教前，认真学习了上级关于单车战术训练的意见，特别重视研究敌情与我情，分析了敌军分队防御战斗的特点，了解了部队实际情况，通过座谈讨论，明确了单车进攻是坦克部队战术训练的基础，是二百米内的过硬功夫；也是以往训练中的薄弱环节。在此基础上具体研究出五个训练内容，并确定以突破和纵深战斗为重点。在战术思想、战术动作和战斗作风上，提出了勇、猛、快、巧、准和主动协同的要求。
    在试教作业中，他们设置了近似实战的复杂情况。在敌情设置上：有坚决防御、节节抗击、突然出现和残余溃击等各种情况，既有大的反冲击，又有小的反冲击。在敌方火器配置上，有航空兵骚扰侦察和投掷各种炸弹，有各种炮兵、轻火器射击和短兵器近距离搏斗，还有防坦克歼击组从正面、斜面、侧面或在我后方突然出现。在障碍设置上，除了利用天然的地形以外，还用人工构筑了各种障碍和设置了染毒地段。在工事构筑上，也有真假强弱等多种。这些情况的设置都着眼于加强敌人防御前沿的防御强度和纵深内的复杂性，体现出战场上情况的千变万化和敌人战术上的狡猾性，使部队受到严格的锻炼。例如：在坦克突破敌人坚固的防御之后，又遇到正面掩体内的敌坦克向我猛烈射击，左侧方的机枪向我连贯射击，反冲击之敌的炮人向我拦阻，防坦克歼击组向我接近。这时，车长杨禄一面将情况报告排长，请求炮火支援，一面机智地指挥突击。你看吧，驾驶员巧妙地利用地形开车跃进，炮长准确地射击摧毁敌掩体内的坦克，炮手以机枪压制敌火力，副驾驶员协助观察，快速通过了敌炮火拦阻区，乘敌混乱之机，勇猛地穿插进攻，协同友邻，支援步兵，围歼敌人，体现了积极歼敌的战术思想，机智灵活的战术动作和勇猛顽强的战斗作风。
    在这次单车进攻战斗试教作业中，他们充分发扬了军事民主，采取边练边议边改的方法，使战术思想越练越明，战术动作越练越活。在一次作业中，坦克冲至敌人前沿，做了五六十米的横斜运动，从右翼突破敌人防御，从动作上看十分惊险而勇猛，但是大家在讨论中提出在敌前沿进行横斜运动的害处很多，使大家明确了勇猛必须与机智相结合，要做到猛劲巧使，克敌制胜。接着又以徒手战术队列作业的方法重作了一遍，纠正了缺点。这样，不仅讲透了道理，练对了动作，而且练活了心窍，练出了智谋。（郑希龙、李茂发、李子勤）
〖-ZW/正文〗
