〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以毛泽东思想为指针统一教学思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政召开院校政治教育会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗荣桓元帅到会作了重要指示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部召开了全军院校政治教育会议，检查了去年军委扩大会议决议和林彪元帅有关指示的贯彻执行情况。会议期间，罗荣桓元帅接见了到会同志，并作了重要指示。
    会议是在总政治部刘志坚副主任主持下进行的。会议开得很活泼。到会同志畅所欲言，充分交换了意见，对一年来院校政治教育工作进行了认真的细致的讨论，肯定了成绩，明确了存在的问题，交流了经验，统一了认识。
    会议认为，自八次院校会议特别是军委扩大会议从来，在毛泽东思想的光辉照耀下，在中央军委的正确方针指导下，院校政治教育工作进步明显，成绩很大。以毛泽东思想为指针的教育方针，“把毛泽东思想真正学到手”的号召已深入人心。学习毛主席著作已成风气。各院校普遍地进行了教学改革，批判了错误的教学思想，端正了方向。普遍地重视了抓活的思想，特别是抓紧了形势政策教育，用毛泽东思想回答现实问题，取得了立竿见影的效果。领导作风有了很大改进，对上级指示闻风而动，对学员情况加强了调查研究。改善了管理教育，抓紧了三八作风的锻炼和养成。会议认为，当前存在的问题，主要是对军委和林彪元帅的指示领会得还不全、不深；如何教学毛泽东思想，落实还不够，教学工作领导一般化，在抓活的思想教育中，把现实问题提高到理论原则的高度来说明和解释还不够，还有些单位存在着从书本出发，脱离实际的现象。在贯彻“少而精”原则上，还有重点不突出、学得不深透的缺点；还有不少院校抓经常性政治教育不够紧。
    为了响应党中央提出的在全党开展一个新的学习运动的号召，进一步把军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议落到实处，到会同志对如何统一教学思想，调整教育课程，改进教学方法，培养提高教员，克服领导一般化等问题，提出了许多很好的意见。会议结束时，总政治部刘志坚副主任作了总结。
〖-ZW/正文〗
