〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团小组长梁俊海学会了抓活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庭瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连七班长梁俊海被选为三排团小组长的第五天，便遇上第一练习骑枪实弹射击。当时，全排干劲十足，决心要争取优等的成绩。但是，射击结果全排总评良好，而一、二排都是优等。这样一来，排里一些同志便产生了自馁情绪。
    梁俊海想到这正是需要团小组做思想工作的时候，他向支部汇报情况并取得了指示以后，当晚便召开小组会，研究没有打好的原因，找出经验教训。大家一致认为，没能取得更好成绩的主要原因，是对自己技术上的缺点不摸底，在预习中没有抓住重点，下苦功夫精练，技术没有练到家。接着，梁俊海谈到了团员在群众中流露自馁情绪的害处。有的同志主动检查了自己的不正确看法，全组统一了思想，并研究提出了练好硬功夫的措施：建议各班召开班务会，按技术情况，分工包干，展开互助；严格进行技术检查，抓住重点，精练苦练。团员要分头串连，团结全排同志一起苦练技术。经过团小组的活动，使得三排的技术训练出现了新的面貌。在“胜不骄、败不馁”“练思想、练作风”的口号下，三排后来在自动武器射击中获得了总评优等的成绩。
    经一事，长一智。梁俊海在这件事情以后，总结出作好团小组思想工作的一条经验。这就是要做到及时掌握思想动态，抓好活的思想。
〖-ZW/正文〗
