〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略东南亚的追随者；泰国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在东南亚进行侵略，有一个积极的帮凶，那便是泰国。
    泰国原名暹罗，是个君主立宪制的佛教国。十九世纪初受英、法统冶，二次世界大战后，美国代替了它们，控制着泰国。泰国现任总理乃沙立是1958年发动军事政变上台的。
    泰国在1950年跟美国订立了经济协定和军事协定。1954年加入了东南亚条约组织，这个侵略集团的总部就设在泰国首都―曼谷。乃沙立上台后，更是积极追随美国，加紧进行扩军备战活动，现在，泰国的兵力（包括警察）已由1956年的十六万人增加到二十万人。美国还不断供应泰国新式武器。今年1月，美国就“援助”了泰国二十架带火箭的喷气战斗机，美国为了推行它的侵略计划，在泰国修建了许多军事基地和战略公路。东南亚条约组织经常在泰国搞军事演习，还计划在这里设立火箭基地。
    乃沙立反动政府，完全听从美国指挥，成了美国侵略东南亚的可耻的帮凶。它曾替美国在柬埔寨进行颠复活动，策动泰国军队不断制造边境事件，对柬埔寨进行武力威胁；它帮助过马来亚政府镇压那里的民族独立运动，它还支持蒋帮残匪骚扰泰缅边境。在美国侵略老挝的活动中，泰国表现得更“积极”，早在1955年2月，泰国曾派出军事代表团到老挝，策划老挝王国军队进攻寮国战斗部队，制造老挝的内战。1960年8月，老挝富马合法政府成立，在美国的策动下，泰国对老挝实行了经济封锁，同时，扶植老挝富米――文翁叛乱集团，颠复富马合法政府。在叛乱集团进攻老挝政府军和寮国战斗部队的时候，泰国炮兵和空军都帮助叛乱集团参加了战斗，并且阴谋筹集“志愿军”，扩大对老挝的侵略。
    扩军备战使泰国的经济更加困难，连年入不敷出，债台高筑。同时，反动的泰国政府更加加重对泰国人民的搜刮，人民生活困苦异常，占全国人口85％的农民，三分之二以上无以为生，被迫卖儿贩女。乃沙立政府还在国内实行独裁统治，任意捕杀爱国人民，对人民的困苦生活完全不理。乃沙立政府的反动统治，已经激起了泰国人民越来越强烈的反抗。两年来，泰国各阶层人民不断展开反对美帝国主义和乃沙立政府的斗争。
〖-ZW/正文〗
