〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗瑞卿大将欢宴奈温将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理陈毅元帅出席宴会宾主热烈祝贺中缅边界议定书即将签订；友谊日益发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张赫嵩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗附图片RW：罗瑞卿/大将/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 缅甸联邦国防军总参谋长奈温将军，今天下午从昆明乘专机到达北京。贵宾们在机场上受到了国务院副总理陈毅元帅、副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将和首都各界群众的热烈欢迎。
    中缅边界联合委员会缅方首席代表、缅甸联邦国防军副总参谋长昂季准将率领的缅方代表团，也同机到达。
    今天，首都机场上洋溢着中缅两国人民深厚情谊的热烈气氛。下午四时许，当奈温将军等乘坐的专机徐徐降落时，机场上响起了一片热烈的掌声和口号声。乐队奏缅中两国国歌以后，奈温将军由陈毅元帅、罗瑞卿大将陪同，检阅了仪仗队。当缅甸贵宾绕场一周和欢迎群众见面时，人们敲锣打鼓，把许多花束献给贵宾，向他们表示衷心的欢迎和敬意。接着，奈温将军由陈毅元帅和罗瑞卿大将陪同，乘汽车由机场前往宾馆。
    到机场欢迎的，还有国防委员会副主席张治中、傅作义，中国人民解放军高级将领杨成武上将、甘泗淇上将，对外贸易部部长叶季壮，对外文化联络委员会主任张奚若，外交部副部长黄镇，中国驻缅甸大使李一氓，中缅友好协会会长张友渔，北京市副市长乐松生，以及中缅边界联合委员会中方代表、中国人民解放军其他高级将领和首都各界人士。
    据新华社10日讯 国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将今晚举行宴会，热烈欢迎缅甸国防军总参谋长奈温将军。
    国务院总理周恩来，副总理陈毅元帅等出席了宴会。今天和奈温将军同机到北京的昂季准将和由他率领的中缅边界联合委员会缅方代表团其他成员，应邀出席了宴会。
    在充满热烈友好气氛的宴会上，罗瑞卿大将首先讲话，他代表中国人民和中国人民解放军全体指战员，向奈温将军和缅甸朋友们表示热烈的欢迎。罗瑞卿大将在讲话中赞扬了奈温将军和缅甸国防军在解决中缅边界问题和促进中缅友好关系上所作出的贡献。
    罗瑞卿大将说，现在中缅边界议定书和边界详图即将最后完成和签订，一条和平友好的中缅边界将永久确立，它将在中缅友好关系史中永放光辉，为我们两国人民世世代代和睦相处开辟广阔的道路。他表示：中国人民和中国人民解放军将始终不渝地同缅甸朋友们一起，不遗余力地维护我们之间的亲密友谊，决不容许任何人加以损害和破坏。
    罗瑞卿大将指出，中缅边界工作的最后完成和中缅友好关系的巩固和发展，令人信服地说明，只要双方信守和平共处五项原则，具有通过友好协商解决问题的诚意，并在平等互利的基础上采取互谅互让的态度，那么不论是边界问题，或者是任何其他悬而未决的问题，都可以得到圆满的解决。
    罗瑞卿大将谴责说，美帝国主义对中缅友好是十分敌视的，它一直在积极策动蒋介石残余匪帮在中缅边界的某些地区进行骚扰和特务破坏活动，危害边界居民安全，妄想破坏中缅之间的友谊。美帝国主义现在还在拖延日内瓦的谈判，并勾结泰国、南越和蒋介石残余匪帮的军队，积极准备在中缅两国的近邻老挝重新挑起内战。最近美帝国主义又利用侵略性的东南亚条约组织，加紧策动对老挝和南越的武装干涉。他指出，美帝国主义这种疯狂的挑衅行为，不仅是对中国和缅甸安全的威胁，而且也严重地危害印度支那和亚洲的和平。美帝国主义这种侵略和干涉的阴谋，已日益遭到亚洲人民的反对，它是注定要失败的。
    罗瑞卿大将说，建立在和平共处五项原则基础上的中缅友谊是经得起考验的。他热烈祝贺这种友谊世代相传，不断发展。
    奈温将军接着在宴会上讲话。他说，再过一两天，缅中划界工作中的各项细节问题就要最后地解决了。罗瑞卿大将这次邀请我来中国参加缅中边界议定书的签订仪式，我在这里表示深深的感谢。
    奈温将军说，我是促进缅中友好的参加者之一。现在，我们两国已经建立了很友好的关系。奈温将军热情地表示：今后，我们愿意努力把缅中友好继续巩固下去。
    最后，奈温将军提议为缅中友好的日益发展，为两国军队的友好，为缅中边界议定书的即将签订，干杯。
    出席宴会作陪的，还有国防委员会副主席张治中、傅作义，中国人民解放军高级将领杨成武上将、甘泗淇上将、肖向荣中将等和各有关方面的负责人。
    缅甸驻中国大使叫温，缅甸驻中国大使馆武官景沙门上校和各国驻中国大使馆武官，应邀出席宴会。
    张赫嵩
    奈温将军由陈毅元帅、罗瑞卿大将陪同步出机场 新华社记者 张赫嵩摄
〖-ZW/正文〗
