〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结带领群众做好党的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――9940部党员做群众工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦之光杨国瑞李志经汪建安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的工作/9940部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从贯彻军委扩大会议决议以来，党员做群众工作比过去活跃多了。据我们对9940部九个连队的了解，党员模范作用好，有一定活动能力，能密切联系群众的，约占这些单位党员总数的70％；模范作用好，也能联系群众，但本人思想或工作方法上有些缺点的约占22％。今年大部分党员都重视了做群众工作，及时发现和解决了不少问题，宣传了党的路线、政策，团结带领群众完成了各项工作任务。
    他们做群众工作的经验，概括起来，有以下十个方面：
    一、以身作则，起模范作用。大多数党员在执行各项任务中都能走在前面，做群众的表率。如五连在党的农村人民公社政策教育中，党员认识端正，是学习中的骨干；在训练中党员勤学苦练，党员许云才生了疮，还趴在床上练瞄准；副业生产中，党员经常带头劳动。无后座力炮连三个四好班中，两个班的班长是党员，四个立三等功的两个是党员。还有一些一贯表现突出的党员，都受到群众的爱戴。党员的模范作用好，在群众中有威信，这是党员做好群众工作的一个前提。
    二、平等待人，做群众的知心朋友。连队党员绝大多数都是班长以上的领导骨干。多数干部党员既能以行政工作的方法，严格管理部队，也懂得了以群众工作的方法去进行工作，通过说服，提高群众觉悟；并且能普遍坚持“五同”，在工作和生活中平等待人，遇事同群众商量，处处关心群众。群众也都愿意接近他们。一排长兰银廷（党员），曾经悄悄地给家庭有困难的战士家里寄钱，帮助解决困难。四排长蒋顺兰（党员），群众说他很少有闲着的时候，不是和大家谈心，就是帮助大家做事，群众对这些党员干部很信赖，有了事情愿意告诉他们，群众把党员当成知心人，党员做群众工作也就事半功倍了。
    三、调查研究，了解群众。今年大兴调查研究之风以来，各支部要求党员熟悉群众的思想脉搏。现在多数党员对周围群众的籍贯、出身成分、家庭情况、本人经历、个性特点、思想变化、工作表现等等，一般都能了解，思想工作能做到对症下药。七连一个战士，4月份一度情绪低落，但不肯讲是什么原因。开始排长以为是由于家庭困难所引起的，以后通过向他的同乡战士以及其他几个积极分子的多次了解，才弄清他是因为未婚妻在初中上学，怕她将来看不起自己。针对这个问题进行了教育，就扭转了这个战士的情绪。党员还善于在日常生活中注意观察群众的表现，了解他们的思想变化。战士李汉文，有天晚上翻来复去睡不着，在他旁边的党员郑尚云第二天就找他谈心，弄清他是因为没评上五好。这些问题发现后都得到了及时解决。
    四、抓苗头，掌握思想规律，区别不同对象，讲究工作方法。党员们经常抓住国内外形势变化，以及上下关系、同志关系、家庭问题等环节，去进行思想工作。今年新战士要来时，五连党员马上分头找老战士谈心，稳定情绪。因此老战士都积极工作，情绪安定。在解决问题的时候，党员们还注意了区别不同对象，根据新战士和老战士，先进和后进，知识分子出身和工农出身，个性强和个性比较温和等不同的特点，去帮助教育。如对荣誉心强的，就用优点会上提和缺点个别谈的方法，鼓励发挥其所长，帮助克服其所短；对先进的战士既鼓励进步又防止自满；对后进的战士不作过高要求，逐步帮助提高。这样做，符合了群众的觉悟水平，收到了较好的教育效果。
    五、在帮助后进战士的时候，热情关怀、耐心等待，既坚持原则，又不求之过急。蒋顺兰说：“关心群众的进步是党员的责任，谈一两次解决不了问题，就谈他十几次、几十次。”有个团员一度情绪不高，蒋顺兰今年不断同他交谈。开始他什么也不讲，而最后终于受到了感动，主动找排长检讨了自己计较军衔的思想，以后工作上有了进步。
    六、多看优点，鼓励积极上进。党员向支部汇报时，讲同志的缺点，也讲同志的优点；找群众谈话时，不只是提意见，而是首先肯定成绩，帮助总结经验，鼓励进步。在日常工作中，也注意通过种种形式，宣扬好人好事。对后进的同志，也抓住他们的微小进步和某一方面的优点，鼓励他们。五连党员做到人人宣扬好人好事，并且特别注意表扬那些原来后进后来有了进步、以及基础较差但能积极努力的战士，使连队里充满积极上进的空气。
    七、体贴群众疾苦，解决思想问题和解决实际困难相结合。党员除了经常向群众宣传党的政策、宣传当前任务外，还注意帮助群众解决实际问题。象群众家庭有了困难，党员就积极设法帮助解决；有的缺了鞋子，同志们争着送给；有的同志生了病，党员们问寒问暖，端水送饭，帮助去请医生；群众家属来了，党员们热情接待照顾；还代替站岗出差。有时帮助群众学文化、写家信，辅导解决学习上的困难。党员关心并帮助群众解决了实际问题，不仅密切了党群关系，也更好地帮助群众提高了思想觉悟。
    八、运用非党积极分子做思想工作。他们一般的方法是：和本班、排的团小组或团员挂钩，和他们一起研究工作，指导团员的活动；通过他们去了解和解决群众中的问题。在连队里，形成了一支以党员为核心的思想工作队伍。一个人解决不了的问题，大家去解决；这个人解决不了的，另外一个人去解决。人多办法多，问题也解决得好。
    九、学会以阶级观点教育群众。两忆三查以后，不少党员在向群众进行思想工作的时候，注意了联系家庭出身，本人经历，家庭对他的影响等多方面的因素分析问题，运用回忆对比等方法，启发阶级觉悟，解决思想问题。如炮连一个战士入伍前在家当工人，有一定的工资收入，入伍后反映：“当兵不如在家拿钱多。”党员朱万良和他谈心时，启发他回忆解放前给人家放羊，鞋都穿不上的情况，对他的教育很大。
    十、党支部加强对党员活动的组织领导，不断提高党员的思想水平和活动能力。比如，在安排布置工作时，坚持先党内后党外，使党员知道得早、了解得深，在交代任务时，对党员提出具体要求，交给办法。支部骨干具体分工，指导各党小组的活动。党小组经常研究群众的思想情况，具体分配党员做群众工作，及时检查督促，帮助改进工作方法。支部检查党员活动的情况，表扬党员作群众工作的榜样，介绍经验，教育党员自己先学好再去教育群众。党员的思想水平和活动能力得到了不断的提高，群众工作也就开展得越来越好了。
    汪建安
    某团政治处盛元洪主任，正在和连队预备党员邵连奎谈心。 （汪建安摄）
〖-ZW/正文〗
