〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接收新党员工作问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/接收新党员工作问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、入党为什么必须由本人申请？党组织对申请入党的人应注意些什么问题？
    共产党是为人类的彻底解放，为共产主义事业而奋斗的政党，任何人入党，都必须自愿，亲自向党组织提出申请。申请的方式可以用口头，也可以用书面，经过党组织研究后，再由申请入党人填写入党志愿书（必要的时候应该写详细自传）。这是党组织对申请入党人进行审查的主要依据之一，也是测量申请入党人对党是否忠诚的一个重要方法。在填写入党志愿书前，党组织应该向他们说明填写入党志愿书的意义，要忠诚老实地填写，不应该有任何虚假和隐瞒。如果本人有更多的政治历史经历，必须在所有重要环节上提出证明人。党组织应根据入党条件，加强对申请入党人的考察教育工作，不论是否马上接收其入党，都应热情对待。
    二、怎样确定入党介绍人，入党介绍人对党和被介绍人负有哪些责任？
    党章规定：申请入党的人必须有正式党员二人介绍。新党员的入党介绍人一般不宜由支部指定。凡已向党提出申请，并具备了入党条件的人，党员有责任主动介绍他们入党；同时申请入党的人也可以请熟悉自己情况的党员作自己的入党介绍人。
    介绍一个人入党是党员的一项光荣的政治任务，介绍人心须以严肃认真的态度，向党说明被介绍人的思想觉悟、政治品质和社会经历等方面的情况，不得采取马虎态度或故意隐瞒和歪曲事实真相；并且应该向被介绍人进行宣传教育工作，使他们了解党的性质、目的、主张，了解党的原则与组织纪律。对于自己负责介绍入党的预备党员，在其预备期未满之前，还应该继续进行考察教育工作，向党组织汇报自己所了解到的情况。（待续）
〖-ZW/正文〗
