〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴努总理到达昆明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：吴努/总理/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明10日电 缅甸联邦总理吴努今天中午乘专机从仰光到达昆明。吴努总理是应周恩来总理的邀请前来我国进行友好访问的。在他访问期间，双方将签订中缅边界议定书。
    和吴努总理同机前来的，有缅甸联邦外交部长藻昆卓和夫人。藻昆卓外长是应陈毅外交部长的邀请，亦将前往北京进行友好访问，并参加中缅边界议定书的签字仪式。
    随同吴努总理前来的有，缅甸联邦外交部驻议会秘书吴曼达林、缅甸联邦外交部常任秘书巴林顿和夫人、外交部亚洲司司长吴巴茂等。
    云南省省长于一川、副省长刘明辉和夫人，中国人民解放军驻昆明部队首长秦基伟中将等省市负责人到机场欢迎贵宾。外交部礼宾司副司长葛步海从北京来到昆明迎接贵宾。
    吴努总理在机场上讲话：“我这次是应我的老朋友周恩来总理的邀请前来访问的。因此，我和我的同事们都感到非常高兴。”
    吴努总理说：“我们两国的友好，确实是象波浪一样，从一个高潮推向另一个高潮，不断地发展。这种友好关系已经不仅仅是停留在我们两国领导人之间，而且已经深入我们两国的群众中，向纵深的方面有了很大的发展，这一点是我们的友好发展的一个很大特点。”他说，“友好就象树木一样必须很好地加以培植和爱护，我们知道要把一棵树培养长大，就要花很多的精力。同样对于友好也必须花费很大的精力。这样，我俩两国的友好才会不断地发展巩固。”
    吴努总理说：“在缅甸联邦，从总统吴温貌阁下起，一直到各界群众，对中缅友好是非常爱护和珍视的。我们相信中华人民共和国政府、军队和其他各界人士以及所有的群众，也同样的爱护和珍视中缅两国友好，因此，我们两国的友好将不断地向前发展。”
    在吴努总理讲话前，于一川省长致欢迎词。他说，吴努总理阁下应我国周恩来总理的邀请，前来进行友好访问，并签订中缅边界议定书，使我们有机会又一次在这里欢迎对中缅友好有着重要贡献、中国人民所熟悉的朋友吴努总理阁下，感到十分荣幸和亲切。他说：“近年来，一系列令人鼓舞的事实，有力地说明了，我们两国友好关系的发展是从一个高潮接着一个高潮。因此，每次在我们欢呼中缅友好的重大胜利的时候，人们都很自然地想到我们两国总理所倡导的和平共处五项原则的光辉胜利。”
    吴努总理和于一川省长的讲话，受到全场的热烈欢迎。
    今天，昆明机场上飘扬着中缅两国国旗，悬挂着用中缅两国文字书写的巨幅标语：“欢迎缅甸联邦吴努总理！”中午十二时许，当专机徐徐降落，吴努总理出现在机舱门口时，机场上顿时锣鼓喧天，掌声雷动，欢声四起。于一川省长、刘明辉副省长和夫人、秦基伟中将等迎上前去同贵宾们亲切握手，热情问侯。
    吴努总理由于一川省长陪同检阅了仪仗队。一群青年把鲜花献给贵宾。接着，于一川省长把前来欢迎贵宾的省、市各部门负责人介绍给吴努总理。
〖-ZW/正文〗
