〖ZQ/总期〗1626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废品复活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁熙仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我曾到过广州部队某仓库，看见部队上缴的许多报废器材，堆放得满地都是，天长日久，有的生锈坏掉了，有的被当做废铁送进了熔炉，有的被当柴烧了……。最近，我又到了这个仓库，情况却大不一样，他们正开展群众性的检修保配工作，到处响着叮叮当当的锤声。原来一堆堆的废品已经整修一新。库房里存放着干净整齐的圆锹、铁锤、汽灯等等，和过去的印象一对照，不禁兴奋地想到：这些东西都是谁修的呢？
    “汽灯医生”
    要问汽灯是谁修的，同志们都称赞三位“汽灯医生”他们是战士崔立成、曾正田和曾四喜。
    一天，崔立成检查了报废的汽灯，有的缺零件，有的油路不通。他一边看一边琢磨：油路不通可以修理，缺零件可以“拆东墙补西墙”，这样报废一盏汽灯，就可以修好几盏汽灯。他把这个想法告诉了曾正田和曾四喜。三人一商量，就搞起试验来了。
    一次试验没有成功，第二次试验也失败了。教导员孙常福知道了这件事，鼓励他们，并给了他们物资支持，于是他们又试验下去。崔立成为了学会修理汽灯的技术，跑到街上汽灯修理铺看了半天，向老工人请教，最后终于试验成功了。现在，他们已经修好了一百六十二盏汽灯，准备发往各部队。
    “补舟匠”
    你大概没有听说过“补舟匠”吧！可是这个仓库确实有个“补舟匠”，他的名字叫张远明。
    部队上缴来的破橡皮舟，东一个洞西一个洞，堆放在那里不能用。过去，把橡皮舟送到地方工厂修理，花了七八千元，八九个月才能取回来。张远明想，这样既不符合勤俭节约的精神，又不符合战备要求，他决心自己学习修理橡皮舟。由于他苦心钻研，很快掌握了修补技术。他就象个熟练的裁缝，东粘粘，西缝缝，不论是头是底，是汽门是提环，补起来就象没有坏过的一样。现在，他已修好了二十只橡皮舟和十套浮水衣。今年上半年张远明被评为五好战士，受到首长的奖励。
    “土技师”
    在一间小库房里，有各种残废了的经纬仪、水准仪、平板仪、望远镜、测远镜、水平尺等等。这些仪器，有的是镜头朦了，有的是分划线坏了，有的缺了零件……。叫这些废品复活的，是两位有志的战士，一个叫王淑局，一个叫陈学兰。他们都没有上过大学，也没有进过专门技术学校，只是在广州光学仪器厂当过半年徒工。和这些仪器打交道，的确有很多困难，但他们成天苦心钻研，埋头工作，不懂就到仪器厂向老师傅请教。缺少器材工具，他们就用土办法代替。这样，他们修理了十五部水准仪、三部经纬仪、三部平板仪以及其它仪器和水平尺三十七件。现在这些仪器已回到部队，重新发挥它们的作用。
〖-ZW/正文〗
