〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配好主官全面建设跟踪指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部达标连队稳步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海军、郭庆生报道：在基层建设中怎样防止达标连队滑坡？二炮某部经过一年摸索取得成功经验：认真配好主官，着眼全面发展，实行跟踪指导，注意抓好落实。春节前夕，这个部队考核验收了所属近百个达标单位，结果95％的单位稳步前进。
    某部党委和机关认真总结了7个达标连队相继“滑坡”的经验教训。在这个基础上，党委首先从选准配强基层主官和提高他们的素质入手，对所有基层主官进行全面考察，将不适合担任基层主官的20多个干部作了调整，并把40多名能力较强的机关干部充实到基层，并采取措施保证基层主官相对稳定。
    这个部队还组织基层军政主官反复学习《纲要》，正确认识“强项”与“弱项”、重点与一般、中心工作与其他工作、抓薄弱环节与打牢基础等关系，防止达标连队因“单打一”而“滑坡”。
    对“达标”连队进行跟踪指导。各旅团成立了落实《纲要》研究指导中心，部队党委和机关每半年分析一次基层建设情况，机关业务处、科（股）和达标单位定点挂钩，具体指导。这些措施的实施，使基层建设出现了生机和活力。
〖-ZW/正文〗
