〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦超抱“金球”马林穿“金鞋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国足球队满怀信心在亚运会上创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年全国足球金球金鞋奖颁奖仪式今天在北京百乐酒店举行。在马林“穿上”金鞋的同时，中国足球队另一员战将麦超捧走了金球。不过，这位“罚球专家”获奖后表达了和马林大体相同的心境，他说：“失败后的中国足球队不会就此气馁，她将坚强地站起来，向亚运会冠军冲击！”
    本届全国足球金球金鞋奖评选活动是由广东江门市农药厂精细化工厂和中国体育报联合举办的。全国各地41家新闻单位的60名体育记者参加了评选。在金球奖评选中，由于票数比较分散，麦超仅以18票的微弱优势获选。而马林则在去年代表国家队参加的国际比赛中，以踢进14个球的战绩成为去年全国足球运动员中进球最多的队员。
    今天的颁奖仪式始终洋溢着向亚运会冲击的主旋律。全国体总负责人李梦华、黄中等向两位获奖者颁奖时都表示，希望中国足球队在亚运会上争创佳绩。
〖-ZW/正文〗
