〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱外长在40国裁军会议上谈世界军控形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天下还不太平世界并不安宁停止军备竞赛加快裁军进程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界军控RW：钱其琛/外长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦2月27日电 中国外交部长钱其琛今天指出，天下还不太平，世界并不安宁，裁军任重道远，人们没有理由高枕无忧。
    钱外长是在日内瓦40国裁军谈判会议上全面阐述当今世界形势和我国裁军立场的时候讲这番话的。
    钱外长说，在刚刚结束的八十年代，国际形势发生了巨大变化。在军事缓和和裁军进程等方面取得一些进展的同时，国际上不同力量之间的争夺，大国对一些国家内部事务的干涉，某些地区存在的极其尖锐复杂、长期紧张动荡的形势，不能不令人担心。
    他说，随着世界形势的演变，在许多国家，特别是第三世界和中小国家的强烈要求和共同努力下，国际裁军领域中长期停滞不前的状况有所改观，裁军取得了一些初步成果。美苏两个超级大国迫于各国人民的批评和反对，以及它们各自沉重的财政负担和经济困难，双边军控谈判需要有所进展，达成了全部销毁其中程和中短程导弹的条约。双边的削减战略核武器谈判、化学武器谈判以及欧洲常规力量谈判等也在逐步前进。
    钱外长以美苏战略武器谈判为例指出，即使两个超级大国削减了它们战略核武库的百分之五十，它们仍然拥有世界核武器总数的百分之九十以上，足以多次毁灭全人类。
    他进一步指出，美苏两国的武器谈判目前主要涉及数量，却回避了质量问题。因此，两国军备竞赛并没有真正结束，而是更多地转向质量上的竞赛。它们运用最先进的科学技术成果发展外空武器，势必导致军备竞赛从陆地、海洋和天空扩展到外层空间这一新领域，从而给世界和平带来新的威胁。
    在谈到中国的裁军立场时，钱外长再次明确表示，反对军备竞赛，争取实现裁军，是中国独立自主的和平外交政策的重要组成部分。中国一贯认为，一切军备竞赛都应停止。
    钱外长说，中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器。要实现这一目标，拥有最大核武库的美苏两国必须承担特殊责任和义务，应当率先停止试验、生产和部署核武器，并大幅度削减它们在国内外部署的各类核武器。
    钱外长希望，美苏两国通过核武器谈判，真正做到将它们的庞大核武库至少削减百分之五十，削减下来的核武器都应销毁，核弹头也应得到必要的处置。削减不能仅限于它们部署在各自领土和欧洲地区的核武器，也应包括它们在亚洲、太平洋区域的核武器。
    在谈到防止核武器扩散问题时，钱外长宣布，中国正在积极考虑派遣观察员出席将于今年8月召开的“核不扩散条约”第4次审议会。他表示，出于维护世界和平、增进各国安全的目的，中国不主张、不鼓励、也不从事核武器扩散。
    在禁止核试验问题上，钱外长说，中国对核试验历来十分克制、慎重，进行试验的次数极为有限，我们仍将这样做。
    他表示，一旦裁军谈判会议就禁核试问题成立了特委会，中国将参加这个特委会的工作。我国的有关部门和专家正在进行技术研究，积极考虑参加国际地震数据交换试验，以便为将来建立全面禁核试的有效国际核查机制积累经验。
    在开展常规裁军的进程方面，钱外长认为，拥有最大常规武库的国家负有特殊责任，它们和两大军事集团的其他成员国早日达成大幅度削减常规军事力量的协议，将有助于欧洲和世界的和平与安全。与此同时，在保障安全和保持必要防卫能力的前提下，也应当鼓励所有国家都加紧努力和采取实际行动，促进常规裁军的进展。
    钱外长接着说，多年来，中国努力以自己的实际行动推动常规裁军。1985年到1987年，我们单方面裁减军队员额100万；就人员数量而言，这可以说是80年代世界上最大的裁军行动。中国的军费开支一直维持在一个很低的水平上。
    他说，超级大国的海军军备竞赛不仅涉及核武器和常规武器，也关系到世界海洋的和平与全球的安全、稳定。时至今日，过去时代的“炮舰政策”的幽灵仍然不时对一些中小国家构成威胁。因此，人们在裁军进程中不能不关心削减海军军备的问题。中国主张，美苏两国应立即停止海上扩军，并大幅度削减它们的海军。
    钱外长说，裁军同和平密切相关，但仅仅依靠裁军还不足以保障和平。目前，在国与国的关系中，用政治、经济、文化和意识形态等手段干涉别国内政，对其他国家实行和平演变，甚至用武力把自己的意志强加于别国的现象还不断发生。霸权主义、强权政治尽管屡次碰壁，仍顽固拒绝退出历史舞台。许多国家，特别是小国、弱国的主权、独立和安全还在受到威胁。这个问题不解决，世界就不得安宁。
    钱外长最后指出，为实现保障全球普遍安全和各国共同发展这个90年代乃至21世纪最重要的目标，迫切需要在国际关系中普遍遵循互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利和和平共处的五项原则，并在此基础上建立公正合理、符合所有国家根本利益的国际政治新秩序和国际经济新秩序。这样，世界和平与各国安全才能得到有力的保障，裁军事业就能具有坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
