〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治干部首先要在政治上合格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处抓好自身思想建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云鹏/贾卫国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐云鹏、贾卫国报道：“政治处要成为政治上合格的集体，成为抓基层的坚强有力的一线指挥部，必须抓好自身的思想建设。”这是某团政治处的一条体会。他们注意提高全体人员的政治水平，为充分发挥本部门的职能作用打下了好基础。去年底，他们第四次被集团军评为先进政治处。
    这个政治处把加强自身思想建设摆在重要位置，注重打好机关干部的思想基础。几年来，他们一直坚持周五半天学习日制度，组织机关干部学习马克思主义基本理论，坚定政治信念和政治立场，逐步学会运用马克思主义的立场、观点和方法认识问题、解决问题。在去年北京发生反革命暴乱期间，全处人员积极协助驻地的大专院校做青年学生的思想工作，维护正常教学秩序，使这些院校的教学工作未受到影响，受到省政府和国家高教部的表扬。
    这个政治处选拔、配备机关干部坚持德才兼备的原则，始终把政治素质放在第一位。近几年，先后有11名干部托人说情，要求调入政治处。团党委和政治处坚持讲原则不讲面子，不放松政治条件，没照顾一个人。
    为塑造政治机关干部形象，这个政治处要求大家坚决做到“五不”：不弄虚作假，不掩盖矛盾，不以权谋私，不做表面文章，不搞形式主义，使全处形成了良好风气。去年，政治处结合党委的中心工作，先后4次组织机关干部下连队，每个人都为连队办4至7件实事。组织干事苗世国先后帮助4个连队改变落后面貌，被军区树为机关干部标兵，并荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
