〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能举起1500公斤重物的埃及超人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除非亲眼见过，否则会以为这是新天方夜谭：埃及有个肩宽体壮的汉子能轻而易举地用手指把一枚镍币扭弯折断。更令人惊讶的是，他用眼皮能把硬币挤弯。他能举起1500公斤重物，医生测定他的肌肉力量达160匹马力。
    他叫阿卜杜拉。幼年时，他仅是一个不引人注目的结实顽童。7岁时，他和小伙伴踢球，奔跑中他撞在一棵大树上，一怒之下他把这棵树拔倒，使人大吃一惊。他的力气越来越大。1976年他应召参军，凭这副体格他入选闪电特种部队。他孤僻倔强的性格习惯不了军旅生活，入伍三个月就当了逃兵。这在义务兵役制的埃及，自然无法就业。8年后，他不得不去自首认错，被关入军狱。一次他无故挨一耳光，大怒中他把满载15吨水的大卡车掀倒，还连翻它几个滚。人们大惊失色，敬而远之。队长立即把他的事上报，引起重视。经一级级军医院检查，鉴定他力量超人，同时，也称他性情孤僻，会造成伤害，以远离为好。一个体育俱乐部请他去，试图在铅球、举重、链球等方面发挥他的天才。但由于他的怪脾气和太缺乏体育知识，俱乐部不久就把他辞退了。同样，也没有哪个企业敢录用他。
    黑社会集团看上他的体格，多次出高价雇用他，他一概拒绝。他说，不愿用安拉赐给之力用于行恶。然而，人们畏惧他，把他和社会隔开，这又使他更忧郁孤僻，以反常态度处世处事。公共汽车上，人们拥挤发生口角，他无端挨骂。他不善争辩，用自己独特方式泄愤。他下车后抬起车尾，满车乘客惊叫着滚向车头。
    阿卜杜拉的超人力量来自遗传。他的父亲就是村里有名的大力士。阿卜杜拉现已年近30，他唯一的希望是社会对超常之人应有特殊的理解，使他能象正常人一样找到工作。
    （《光明日报》1990.2.10）
〖-ZW/正文〗
