〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚守军营音响阵地创造良好文化环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团努力办好广播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玮/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广播文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玮、汪应祥报道：“坚守军营的音响阵地，创造良好的思想文化环境，把青年官兵的思想情绪向健康的轨道引导。”某通信团的“战士之友广播室”3年来围绕这一宗旨，办得有声有色，真正成了战士之友。
    这个团的政治处把办好有线广播，用健康向上的内容占领军营的音响阵地，作为加强思想政治工作的一个重要方面。他们充分发挥通信兵的优势，在每个连队的饭堂、寝室装上了自制的音箱。他们运用广播积极配合部队搞好政治教育。1989年10月，团里的理论学习全面展开，广播室便有针对性地开辟了“理论与实践”等四个专栏进行思想发动，对推动理论学习起了很好的作用。他们还定期广播来自全国各地各条战线的建设成就以及先进工作者和模范共产党员的事迹，去年北京发生反革命暴乱之后，驻地某大学少数学生把高音喇叭架在这个团的营门外播放“美国之音”，蛊惑人心。团广播室旗帜鲜明，反复播放《人民日报》1989年4月26日社论和李鹏同志在首都党政军干部大会上的讲话，用党中央的声音覆盖营区内外，产生了强烈的宣传效果。这个团政治处办广播注意培养青年官兵良好的道德情操。每天的20分钟“文艺天地”节目时间，他们选播健康向上、格调高雅的歌曲、快板、相声等，介绍音乐知识。广播室还成立了生活顾问小组，向战士介绍一些日常生活等知识。
〖-ZW/正文〗
