〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮鞋皮革的识别〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛皮鞋：其明显特征是表皮薄，纤维紧密，粒面细致，毛孔小，在皮面象星罗棋布的“小麻点”。牛皮中还可分黄牛皮、水牛皮、牦牛皮。三者相比较，黄牛皮毛孔最小，粒面最细致；牦毛皮次之；水牛皮当排列第三。
    猪皮鞋：最大特点是毛孔粗大，三个毛孔为一组呈“品”字形排列，每组相隔较远，粒面粗糙，又似天然的花纹图案。
    羊皮鞋：多用山羊皮，其粒面平滑细致，在半圆形的弧上排列着2―4个小毛孔，且带有大量的细绒毛孔，形成复瓦形的粒纹，皮质柔软而富于延伸性。
    合成革皮鞋：其表面光亮平整，无粒面，但有用机器压上的花纹。从横断面看，它没有天然革的纤维层，只有浸渍聚酯的合成纤维底基。
    （《深圳特区报》1990.2.8）
〖-ZW/正文〗
