〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家赠言：功到自然成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少学生把自己数学成绩不佳的原因归罪于父母，认为是遗传基因所致。事实果真如此吗？日本山梨医科大学的浅香昭雄教授等人的研究小组对此进行了研究。他们的研究对象是一些同卵双胞胎中学生。
    这个研究小组调查了东京大学附属中学从1981年到1988年入学的98组同卵双胞胎的标准学习检查成绩，以搞清各学科成绩存在着何种程度的遗传类似性。他们采用了“级内相关系数”这一数值，类似程度越大则数值越大（数值在0―1间变化）。
    同卵双胞胎各科“级内相关系数”如下：语文0.5626，社会0.6265，理科0.6597，数学的“级内相关系数”最小，是0.5238。就是说，数学成绩是最不受遗传因素左右的。浅香教授说，这是对初、高中水平的数学成绩的调查结果，就学生学习高等数学的能力而言，也许其他因素会起更大的作用。据说，其他国家的类似研究也得出了相同的结果。所以科学家们告诫学生：只要肯下功夫，成绩自然会提高。如果数学成绩不好，原因还是在自己身上找。
    （《科技日报》1990.2.22）
〖-ZW/正文〗
