〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京站西安站准备以优质服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎送过往新老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志民/王光斌杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱军拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日讯 吴志民、王光斌报道：北京站已做好了新老兵运输的各项接待准备工作，要求以优质服务完成今年新老兵运输任务。
    车站成立了新老兵运输办公室，在站前西侧昼夜办公；在中转签字处设“退伍老兵中转、加快专口”；退伍老兵于开车前6天持部队介绍信或退伍证明办理预订车票；在二楼设新老兵候车区。
    退伍老兵购到车票后，零散个人托运，在北京站行李发送厅设“新老兵专口”优先办理；人数在50人以上的单位，事先与行装车间联系，车站派人到部队接取。
    本报西安2月26日电 杨杨报道：西安火车站今天专门成立了新老兵接待办公室，确保在此中转的新老战士及时、安全地到达目的地。
    目前，西安火车站已为新老兵运输工作做好了各项准备。他们制订了运送方案，扩大了军人候车室使用面积，实行专口售票、专人服务、优先办理中转手续、优先进站上车、优先托运行李。同时还成立了送水组、医疗组、服务组，挑选了最好的人员为部队服务。
〖-ZW/正文〗
