〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持集体领导严格执行决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部党委成员自觉维护党委团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/李金平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、李金平报道：某分部党委成员自觉维护党委集体领导，齐心协力执行党委决议，增强了党委的战斗力。
    这个分部党委把坚持民主集中制原则作为加强党委建设的一件大事来抓。他们专门制定了“党委议事规则”，规定凡是一件大事确定之前，任何人都有权发表意见，一旦党委通过决议之后，无论是谁都必须无条件服从，并按各自的分工认真贯彻落实。他们把这一条作为党内的纪律来执行，如果违反，便在党内民主生活会上开展批评与自我批评。党委正副书记在这方面率先垂范，每次召开党委会，他们都注意广泛听取大家的意见，不抢先表态定调子，搞个人说了算。一次在研究一名团职干部人选时，党委书记倾向一个人选，而另一名常委则倾向于另一个人选，经过讨论大家认为后一个人选比较合适，他便放弃了个人意见。
    这个分部党委常委在执行党委决议过程中，不论遇到什么困难，都不打折扣不走样。今年干部转业和老兵退伍时，涉及一批干部子女，有些人分别找分部副职领导，要求留下自己的子女。他们的回答都是“这是党委的决议，找谁都不行”，坚持不开“绿灯”。党委的决议在贯彻中与实际相悖时，他们也都能本着对党负责的精神，齐心协力加以纠正。所属北华药厂扩建方案经党委通过后去年“上马”实施，今年工程建设中出现财力紧张等问题。党委在研究时，各抒已见，认真总结经验教训，没有互相埋怨，终于找到了解决办法，减少了工程损失。由于分部党委成员在执行党委决议方面做到了会上不怕七嘴八舌，会后不准嘀嘀咕咕，从而使班子内形成了团结协作、互相支持的好风气，党委成员个个心情舒畅，带领部队较好地完成了上级交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
