〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传染（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艺园〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天晚上，六连报道员苗雨睡得很晚。或者说，他根本就没有睡。困得实在难以支持，就在纷乱的稿纸和烟灰缸旁打个盹，然后重又去搜肠刮肚地追溯细节，捕捉灵感。
    从熄灯坐到午夜，他只是写了个标题和自己的大名。结果连这几个字也被一层白花花的头皮屑所淹没。要不是想凑个立三等功的报道篇数，为明年报考政治学院新闻系打好铺垫，他真想洗手不干了。
    起床号还没响，苗雨就来到房前的林荫道，沮丧地踽踽踟躅着。也许是寒风刺激起他的兴奋，一条很有价值的新闻素材突然冒出脑际。
    那天训练归来，两名战士发现驻地一里外的某粮库失火，他们立即跑步赶到现场，同无情的火展开了殊死的搏斗，最终扑灭了大火，两人都荣立了二等功。
    救火这种事虽常见诸报端，没有特别的新闻性，但这两名战士荣立的二等功是过硬材料。于是他踅回宿舍，一口气写出了一篇遣词造句、标点符号相当讲究的消息，直到自我感觉良好才搁笔。
    苗雨考虑得很谨慎。为确保这篇非同小可的“本报讯”如期发表，他不辞辛劳，专门请假，还在路旁烟酒店买了两包“大重九”，到团报道组向他所崇拜的老报道员胡侃请教。胡侃在全师同行中知名度不算高，可在团里，却是“鹤立鸡群”的笔杆子。热情的胡侃点燃一支“大重九”，半歪着头颅，一只眼微睁、一只眼微闭地翻阅着苗雨的稿子，俨然一副大编辑派头。
    不到十分钟，胡侃就吃透了苗雨的稿子。他吐了一道弧形烟圈，敲了敲烟蒂：“对不起，我这人喜欢直来直去。”苗雨连声答：“没关系没关系，挑毛病是好事，欢迎你为弟子指点迷津。”胡侃扔掉烟蒂，开始了他的评论：这稿子如果失败，有可能失败在平庸的情节上。比如，事实是两个人救火，这是生活的原生态；而表现生活，则要求科学而又艺术地把握。当然，精明的记者比我们多一点的是，夸张得体，渲染也适宜。如果把两人救火改成“一个又一个地跳入火海”，既能表现全连集体英雄主义风采，又不会让那些爱挑剔的新闻侦探们看出破绽。他说着站起来比划着指头：“你瞧，一个又一个加起来不就是等于两个吗？”听到这里，苗雨觉得有了柳暗花明的希望，高兴得跳了起来：“够档次，妙极了！”
    不过，苗雨还是心有余悸，惴惴不安地问：“凭你的第六感觉，这个改法会不会导致……”
    胡侃并不理会苗雨的顾虑，连说了两个他杜撰得滴水不漏且上了中央级报刊的小故事：
    一个故事叫四舍五入，说的是某战士投弹投了69.5米，他来了个四舍五入，写成了70米。连长审稿时想，炸敌人的炮楼差一公分手榴弹就会掉下来，应实事求是，从难从严训练，练就一身硬功。胡侃据理力争地反诘道：“数学上的四舍五入运用到军事领域这叫先进，过去没有运用说明我们思想保守。”连长一时语塞，想来又有一定道理，而且反正是表扬稿，就签下了“属实，同意发出。”不几天，这篇小故事果然被一家中央级报纸发表。
    另一个故事也许大家很熟悉，就是那篇曾经轰动一时的杀鸡取卵。故事说的是连队拉练进驻某山村，房东赵大娘见战士小张患重感冒，想煮几个荷包蛋慰劳子弟兵。可是东找西找，终未找到鸡蛋。当时，唯一能找到的鸡蛋还在一只母鸡的屁股里。于是，赵大娘毅然宰了大母鸡，从鸡肚子里取出了那只蛋，煮成了荷包蛋。小张吃在嘴里，暖在心房。这个故事不仅被某报头版鱼水情栏采用，那年胡侃还为此稿得到重奖，并被调往团报道组写稿。
    苗雨觉得胡侃说得有理，第二天就按胡侃的意思，把这篇消息改好抄正，用挂号寄往报社。稿子果然在发出的第十一天，在某报头版醒目位置刊出。年终，他得到了一枚三等功军功章。
    揣上这枚立功证章，苗雨准备回鄂西山区老家探亲。临行前，他借了一套干部服，手里拎着黑皮箱，春风得意上了路。在回家后的一次酒席上，村支部书记老苗问苗雨是哪级干部。苗雨从皮箱里掏出一份载有他职务的报纸说：“瞧，我是连队军人委员会里的一个主任，混得不好，还请书记多指教。”老书记一听，乐得满脸彩云，激动地举杯为本村出了个光耀大伙的人物而干杯。
    记得是苗雨回队的第三个月，苗雨的爹就给苗雨来了封信。信中说，从你走后，咱家的军属优待费就中止了，因为本村有个规定，义务兵提干后，一律不再享受集体福利待遇。虽然一年少得几百块钱，但爹这一辈子能养出你这个主任，也算烧了高香。读完信，苗雨浮想联翩，但却哑巴吃黄连不好再开口。
    当他拿着信去请胡侃赐教时，胡侃已在上午十点去了二连。据说是因某篇报道失实，下连当兵锻炼去了。
〖-ZW/正文〗
