〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“清茶”与“清单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹腾芳〖HH/换行〗DW：51420部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连连长转业离队，连队举行欢送会，清茶一杯，亲切感人。在向连队官兵告别时，这位连长又从怀里掏出一份公物移交清单，当场公布于众，并郑重其事地交到指导员手里，请指导员和新连长核实。官兵们报以热烈的掌声。
    干部在调离本单位时，清茶一杯，不讲排场，这无疑是值得赞扬的。“清茶”而加上“清单”，就更难能可贵。在我们部队，类似这位连长的例子是很多的。许多同志在部队工作了十几年甚至几十年，把一生中最美好的青春年华献给了国防事业，以奋斗为乐，以清贫为荣。在他们将要离开部队时，依然公私分明，不贪图公家的便宜，表现出廉洁奉公的高尚品德。虽然他们当中不是每个人都给部队留下了一份清单，但他们都以实际行动向领导和群众交出了一份好答卷。《军队基层建设纲要》要求军官为士兵做好样子。这种好样子，对部队建设无疑是一种很大的推动力。
    对比之下，少数同志在这方面却做得不够。有的工作虽然积极肯干，但在生活小事上要求自己却不那么严格；有的在职时公私关系还比较分明，能够做到清廉自律，但在确定转业或调离后却往往放松了要求。这既有损于干部自身的形象，又会对部队的思想作风建设带来不良影响，值得每一个同志警惕。
    应当说，这方面问题的出现，领导机关也是有责任的。例如在干部转业或调离时，有的往往只注意抓“清茶”，而忽视了抓“清单”。据笔者调查，许多单位没有建立严格的公物交接制度。只有在提倡“清茶一杯”的同时，又坚持“清单”制度，部队的风气才能更端正。
〖-ZW/正文〗
