〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在默默旋转的天线下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区空军气象勤务站学雷锋记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨蔡建文/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进集体/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老工人用旁观者的眼睛，默默观察了勤务站10年，感慨地说：“不易啊，这可是真格的！”
    花开花落，草枯草荣。10年了，北京龙潭湖公园花工李树友每天上班时，总要深情地望一眼紧挨公园的那座默默旋转的雷达天线，观察着雷达天线下的军人。他的脑海里总要浮现出那些难以磨灭的记忆。
    那是1979年冬天，就在这龙潭湖上，一名中学生滑冰掉到冰窟窿里，许多人围观，就是没有人去救。是这座天线下跑出的4个军人跳入冰水，把学生救了上来。
    这件事，轰动了全国。那些天，这座天线下可真热闹。民政部、北京市的领导都来了。电视台、电台、报社的记者也呼拉拉来了一大帮。又是上电视，又是上报纸，好不红火。
    热闹的日子很快就过去了，可是，那座天线却没有停下来，还象往常一样默默地旋转着。天线下的人，还是象过去一样默默地做着他们认为应该做的事：
    他们5次跳到护城河或龙潭湖里，不顾个人危险，抢救落水者。
    他们3次冲进大火中，奋勇灭火，抢救人民群众的生命财产。
    他们6次同歹徒搏斗，勇敢地维护社会治安，同违法乱纪的不良倾向作斗争。
    他们经常推着车，扛着工具，上街为群众补鞋、修车、修表和修理各种电器。仅近4年，他们就修理自行车500多辆、钟表900多块，修鞋1000多双，理发800多人次，修理家用电器80多台（次）。
    他们还十年如一日地照顾着两个孤寡老人。
    ……
    老工人常年在公园工作，也见过一些单位做一些这样的事情，可那都是逢年过节的时候，节日一过，就见不着他们了。可雷达天线下的这些军人，却一做就是10年，从没有间断。
    看得久了，老工人不免生出些感慨：“不易啊，这可是真格的！”
    我们到勤务站采访，遇到了这位老工人。他动情地向我们说起他的感慨：“咱每年都看着他们敲锣打鼓送走老兵，可老兵又好象没走；接来的新兵，又好象很眼熟，做的事和10年前跳到龙潭湖里救人的人一个样。”老工人10年观察在于回答一个问题：“北京军区空军气象勤务站的军人学雷锋做好事能不能坚持？”观察10年的结论是肯定的。这些军人确实是品德高尚的人。
    左安门外那间小屋，向人们讲着一个真实而感人的故事
    这的确是一间小屋，面积不到4平方米，发生在里面的故事在有些人看来象是童话。
    1980年春天，勤务站派人到附近街道走访。谈话中，偶尔听说有一对年迈的夫妻，膝下无子，生活困难。街道干部无意中说出的情况，引起勤务站官兵的关注。当天，勤务站战士便找到这间小屋，眼前的情景使他们吃惊：想不到在这个繁华的都市里，还有这样一个家：低矮的小屋里，东补西堵的墙四处漏风。屋内到处挂着蜘蛛网和灰尘。灶是冷的，炕是凉的，水缸是干的。一对风烛残年的老人蜷缩在炕上，睁着混浊的眼睛，呆呆地看着突然到来的军人。
    战士们顾不得屋里散发的那股怪味，争着上前，把两个老人从炕上扶起来，这个喊：“大娘”，那个喊“大爷”，和老人聊起家常。
    谁能想到，这对老人的生命里，竟浓缩着那么多的不幸！老人年轻的时候，曾经有过一对活泼可爱的女儿，长女8岁时，一病夭折。次女16岁上，又是一场病灾夺走了她年轻的生命。宋大娘再也承受不了这样的打击，身体垮了。后来的岁月里，老两口相依为命，挨到了今天。
    “老人以后的日子怎么过呢？”战士们望着这对身体虚弱的老人，禁不住替他们的晚年担忧。一个不成文的决定形成了：把料理老人日常生活的担子担起来。从此，这间小屋和勤务站结下了不解之缘。
    宋大娘病了，一连几天不思茶饭。这可把勤务站的战士们急坏了。他们拿出自己的津贴费，买来罐头、水果和白糖，到小屋探望大娘。他们找来三轮车，把大娘送到机关门诊部看病。那些天，战士们轮流到小屋照料大娘，给大娘喂水喂药。炊事班还经常做一些可口的饭菜给大娘送去。街坊邻居望着从小屋里进进出出的战士，羡慕地说：“就是亲生儿子，伺候也没有这么周到啊！”
    有了这样一群热心的儿女，老人的日子过得舒心多了。可是，他们还有一桩心事。整整15年了，老人没有去过天安门广场。他们从收音机里听说，这些年天安门广场发生了很大变化，人民大会堂已经开放了，还修了毛主席纪念堂。两位老人多想去看看。老两口怕给战士们添麻烦，把这个念头一直埋在心底。然而，他们却没有瞒过战士们的眼睛。一个风和日丽的日子，勤务站官兵把老人扶上车，搀着他们游览了天安门广场。这一天，老人象孩子一样高兴，话比往常多，仿佛年轻了好多岁。
    斗转星移，流年似水，10年过去了。10年里，每年老兵退伍，都要到小屋来告别；新兵入伍，都要到小屋来认门。小屋始终连接着勤务站战士的心。
    10年后，当我们弯腰走进那间小屋时，小屋已变得很有生气。由于战士们经常修补，小屋已不再漏风漏雨；屋内墙上，战士们拿来挂历挂上，还贴上年画，还买了一条小绒狗放在老人的炕头。水缸也接上了自来水龙头，屋里修了下水道，用水倒水都不用出屋了。两位老人坐在炕上，用战士们买的收音机收听音乐，那种悠然自得的神情，你简直想象不出他们曾经是怎样一对不幸的人。
    岁月的流逝，留给大树的是年轮，留给人的是回忆。86岁的朱金亮大爷缓缓地向我们讲述着一个个战士：张同志，罗同志，李同志……，说着他们在这间小屋里所做的每一件事，记忆力强得让人吃惊！
    他们用一颗颗挚爱之心，温暖着许许多多人
    勤务站战士爱唱一首歌：“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……”
    歌言情。勤务站的战士用一颗颗挚爱之心，温暖着许许多多人；用一双双友爱之手，为许许多多人排忧解难。
    1985年3月5日，这天是毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词纪念日。吃完晚饭，勤务站的同志正在打篮球。突然，东南边的家属院里一栋楼着火了。没有人下命令，战士们纷纷拿起脸盆、铁锹向火光奔去。他们尽最大努力，帮助群众把财产从大火中抢救出来。突然，一位老大娘“扑通”一声跪在战士袁西荣跟前：“求求你了，我家里的钱放在柜里，我打不开……”一问，大娘家住三楼。这时，火已经上了房顶，再冲进去有生命危险。袁西荣望着大娘那双哀求的双眼，没有犹豫，扭头冲进大火之中。当他把钱从火中抢出来交给大娘的时候，那座楼便塌了。
    有人说，怎么这么巧，这些灭火救人的事都让勤务站的人碰上了。碰上了，这倒是事实。英雄如果碰不上机会，就不会有英雄的产生。但是，如果没有一颗英雄之心，就是碰上了，恐怕也成不了英雄。事实上，许多成为英雄的机会，并不是首先让英雄碰上的。
    龙潭湖上那位学生滑冰落水时，勤务站战士当时并不在场。他们是在半个小时以后，一位退休老工人骑车来报告消息才知道的。当他们赶到龙潭湖时，看热闹的人早就围了一圈又一圈，如果这些袖手旁观的人中，有几个人向落水者伸出友爱之手，这个成为英雄的机会就不属于勤务站的战士了。
    与勤务站的战士接触过的人，都说勤务站战士的心好象有种特殊的感觉能力，别人有一丝忧愁、半点难处，他们很快就能感知到，然后，他们总会把一颗热乎乎的心捧到你面前，为你解除忧愁。
    战士李喜贵坐火车回家探亲，发现邻座一位老大娘显出不太舒服的表情，李喜贵急忙上前询问，并通过列车员找到一名医生，诊断出大娘得的是急性肠痉挛。然后，他又从一名当卫生员的乘客那里找到了安痛定针剂和注射器，给大娘打了针。大娘肚子不疼了，李喜贵的心才安稳下来。
    他们把温暖给予别人，自己也从中得到升华
    勤务站的战士用他们的心灵之火，温暖着周围的人。他们也从中得到了陶冶，获得了升华。我们在勤务站采访时，真切地感受到他们那颗质朴的心，那种高尚的风格。
    战士李书堂得了血小板减少症，浑身无力，脸色苍白，一旦哪个地方碰破皮便流血不止。大家都把小李的病挂在心上，出公差勤务，一些容易碰破擦伤的活从不让他沾手。有时小李都忘了自己的病，禁不住干起来，马上便有人上前阻止：“别碰着了，让我来。”
    站里有3个北京籍战士。过春节了，站里批准他们回家团聚。这3个战士很感动，就在一起商量：“我们回家了，大家在连队过年，还有许多新兵，我们要想办法让大家都快乐。”他们回家让妈妈做了几个好菜，初二就赶回站里，让大家分享一点母亲的温暖。
    勤务站天天要有人值班，值班就要影响吃饭。可值班的同志从来不用担心，因为开饭时，其他同志首先想到是给值班的同志打好饭。
    纯朴的人、纯朴的心、纯朴的风气，使勤务站成为具有良好人际关系的温暖的“绿洲”。战士边辉因相处多年的女朋友与他“吹”了，情绪低落。站领导和同志们体谅他的心情，热情地关怀他。战友们送给他罐头和水果，团支部还买了许多书籍给他阅读。教导员干脆把铺盖搬到他的屋里，和他谈心作伴。真挚的爱终于使他重新扬起了生活的风帆。此后不久，附近的一座仓库着火，边辉和战友们一同去抢救。房顶上，烧化了的沥青滴在他的脸上、手上，一抹掉层皮。可是，他的身影仍然不停地闪动在火光中，仿佛是在同生活的磨难作奋勇的抗争。
    在这个集体里，可以使人变得纯洁、变得高尚。战士潘世柳，年纪虽小，却象一个看破红尘、心如古井的人。他不相信这个世界上有象雷锋那样的人，总觉得那不过是宣传。他抱着冷漠的态度来到勤务站，战友们做的一件件事跃入他的眼帘：家庭生活很困难的熊代林，平时生活很节俭，当他听说家乡重庆受灾后，却慷慨地将津贴费寄给了家乡政府；那个不吭不响的方风前，总是默默地为大家做好事，他补的鞋、修的车，谁也记不清有多少；技师李振来在公园里看到两名歹徒用凶器威胁一对情侣，便冲上前与歹徒斗争，和群众一起将歹徒送到派出所。这一切，象春风化雨，点点滴滴，强烈地感染着小潘。渐渐地，他那颗心变热了，变得积极上进了，还主动要求加入照顾孤寡老人小组。龙潭湖举办龙舟大赛，他搀扶老人一起去观看。由于天热，老人突然发病，呕吐不止，吐出的黑水伴着难闻的气味溅了小潘一身，可是小潘却一点也不厌恶，他一边轻轻给老人捶背，一边拿手绢为老人擦掉身上的呕吐物。
    勤务站官兵10年不为名不为利，默默为人民做好事。他们说：“因为我们是解放军！”
    这是10年前的一个场面。
    勤务站战士在龙潭湖里破冰救人的事发生后，许多人包括落水学生所在的108中学的许多同学都不理解：这些军人为什么要拚死跳到冰冷彻骨的冰水中去救人？
    当时，参加救人的战士曹怀良被请到学校，与同学们有过这样一番对话：
    “你当时到底怎么想的？”同学问。
    “就想到一定要把他救上来。”曹怀良回答。
    “你没想到入党入团，没想到立功受奖？”
    “当时我来不及想，顾不上想。……事后是党给了我们很高的荣誉，但都不是先想到荣誉，再行动的。”
    “你没想到有牺牲的可能吗？”
    “开始没想到，后来冻得麻木，行动困难了，我想，这次可能牺牲在这里。”
    “为什么不退回来？”
    “因为我是解放军战士。”
    “解放军战士又怎么样？”
    “解放军战士应该为人民不怕牺牲自己。”
    这番对话，没有做作，是内心真情的流露。
    “因为我是解放军！”正是靠了这样一种思想，这样一种信念，10年来，勤务站战士就象默默旋转的天线一样，不为名，不为利，默默地为人民做着好事。
    还是在这个龙潭湖边，10年后发生的又一件事，再一次向人们展现了勤务站战士的精神世界。
    1988年11月1日下午，志愿兵方风前骑车前往部队值班，突然一位老大爷慌张地截住他，说：“赶快，有人跳护城河了，请解放军去救一下！”方风前赶忙来到河边，只见河中心一名穿棉大衣的妇女在挣扎着，岸上几十个人在指手划脚地说着风凉话。方风前并不怎么会游泳。他只想到自己是个解放军，应该下去。所以，他一点也没有犹豫，脱下军衣，跳进污浊的护城河，将那位早已神志不清、浑身冻得直打哆嗦的妇女救上岸。
    方风前救人后，默默地回到营房，换了一套干净衣服，然后又默默地去上班。谁也不知道他刚刚救过一个人的生命。几天后，落水妇女所在单位领导登门感谢时，方风前救人的事迹才被部队得知。
    “解放军！”这个光荣的称号，象一种无形的力量，激励和鼓舞着勤务站官兵，使他们感到了肩上的责任，任何时候，都不能忘记自己是个解放军。战士谢月祥一次到八大处看望一位战友，路遇4个流里流气的年轻人在纠缠一位姑娘。他意识到自己作为一名军人的责任，尽管他当时只身一人，还是勇敢地迎了上去，救出姑娘，自己身上却挨了许多拳头。
    去年农历正月初五，在家探亲的战士夏宏和女朋友一起去走亲戚。过江的时候，因为船小人多，两个顾客为抢一个座位，互相吵起来，接着又大打出手，其中一个被石头砸得满脸是血，栽倒在江里。船上许多人在喊：“他不行了，快救他一下。”可就是没人下去。当时，夏宏没穿军装，穿的是过年的新衣服，可军人的身分不容许他旁观：“我是解放军，不能见死不救。”他毅然跳进冰冷的江水里，把那位受伤落水者救了上来。
    如果说勤务站的战士是一座美好的群雕，那么，站党委便是辛勤的雕塑师
    勤务站出名以后，有人提出一个问题：这些年，“人心不古，世风日下”，为什么勤务站的干部战士能10年如一日地保持着纯洁的真情？
    我们找战士们座谈，寻找着答案。战士们说：“是站党委教我们学会了怎么做人。”
    战士们忘不了，10年来，站党委为了引导大家走雷锋成长的路，做合格的人民战士，真是费尽了心思。如果说，勤务站的战士是一座美好的群雕，那么，塑造者便是勤务站党委。
    1978年入伍的专业军士熊代林记得，那年，龙潭湖破冰救人的事情发生后不久，社会上出现了“潘晓”的名字。接着，一场争论不可遏止地走进战士的生活，一些年轻的心出现了困惑。是站党委及时组织大家学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，讲社会发展史，讲共产主义精神的科学性，举办雷锋故事演讲会，用雷锋事迹来批驳错误观点。同时，他们还让参加破冰救人的战士现身说法。战士们从这些朝夕相处的战友身上，看到了“主观为大家”的人还是有的。熊代林也正是在这次讨论中明白了一个理：人活着不能光想着自己，要象雷锋那样多为人民做好事。
    勤务站的同志没有忘记，当他们助人为乐受到冷嘲热讽时，他们那颗心并不是没有波动，是站党委组织大家走访两位为抢救落水儿童光荣牺牲的烈士家庭，请烈士的亲属介绍烈士生前的事迹，还把北京市劳动模范、修鞋女工杜宝莹、修脚女工陈新华、坚持七年如一日送瘫痪学生上学的16岁的姑娘徐艳美等先进人物请到站里来作报告，把首都新闻界的同志请到站里，就精神文明建设中令人困惑不解的问题进行座谈讨论。这每一次报告，每一次讨论，都是对战士们那一颗颗心的加温，正因为如此，10年来，尽管社会上发生这样那样的变化，战士们的心总是热的。
    驾驶班和仓库的同志至今记忆犹新。在一次工作汇报会上，他们偶尔地说了一句：“最近工作忙，没有时间学雷锋。”就这一句话，引起了站领导的重视。站领导对他们说：学雷锋不一定非要大家都上街扫地、修鞋不可，干好本职工作也是学雷锋。学雷锋就是要学习雷锋精神的真谛。仓库的同志想方设法为部队服务，开办代办托运、代修器材等10余项服务。驾驶班的同志爱车节油，严格照章办事，热情为用户服务，连续4年无违章现象。勤务站的同志不仅把热心捧给了人民，也奉献给了本职岗位。10年中，他们的工作没有出现过一次差错和漏情，被空军评为气象业务工作先进单位。
    最了解站党委一番苦心的应该算那些勤务站一组建就在站里的老兵了。勤务站连续10年被评为精神文明建设先进单位，先后受到民政部、总政治部、团中央、空军、军区空军、北京市的通报表彰，荣立了集体二等功。荣誉一个接一个地涌来，奖旗一面接一面地挂在墙上，然而，战士们纯朴的心却感到不安。因为，破冰救人，是教导员带着去的；同歹徒搏斗，站领导奋勇当先；为群众做好事，站领导走在前面。往事历历在目，哪一件事不凝聚着站领导的心血！可是，每一次立功受奖，站领导都把机会让给了战士。然而，站领导们却感到欣慰，因为气象勤务站象一座美好的雕塑，已经矗立在首都人民心中。
    采访结束，回眸勤务站，那座雷达天线仍然在旋转着、默默地旋转着……
    ・赞语・  持之以恒学雷锋
    学习雷锋，贵在坚持，难也在坚持。一个人做点好事并不难，难的是持之以恒做好事。持之以恒所以难，是因为不仅需要高度的热情，而且要有坚韧不拔的毅力；持之以恒，靠“三分钟的热度”做不到，它必须从人生观这个根本上解决问题。
    北空气象勤务站是一个集体，做到坚持10年学雷锋，就更加显得可贵和不易。这里，集体中的每一个人的作用应充分看到，勤务站党委和领导的作用也不可小看。他们首先自己带头学雷锋，同时引导和教育官兵学雷锋，使全站的思想统一，步调一致，做了那样多有益于人民、有益于社会和有益于部队的好事。
    还要说到的一点是，勤务站官兵持之以恒学雷锋，并非都是在一片赞语声中开展的，他们当时曾遇到令人难以忍受的讥讽，但一直坚持下来了，这说明他们的思想基础是多么牢固。
〖-ZW/正文〗
