〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“免疫”的三项主要功能〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “免疫”从词义上来讲是免除疫病。从现代医学观点来说，免疫具备“识别及排除异己”的内容。其主要功能有下列三项：
    1.生理防御：即抵御病原体及其毒性产物的侵犯，使人体免患感染性疾病，此方面的作用降低则致病，如艾滋病。
    2.自身稳定：新陈代谢在人体各组织中不停地进行。免疫系统能及时把衰老和死亡的细胞识别出来，并从体内清除出去，从而保持了人体的稳定。如果失去了此方面的功能，就辨识不清，对自身正常的细胞进行破坏及清除，如自身溶血性贫血。
    3.免疫监视：在生命过程中，人体不断受到物理、化学、生物等因素的影响，使得细胞发生突变。免疫监视作用能很快地把突变细胞识别出来，加以消灭。如果此方面的作用降低，突变的细胞就会无限制地增殖，而发展成肿瘤。
    （《健康咨询报》1990.2.5）
〖-ZW/正文〗
