〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高尚的中华姊妹兰新时期的巾帼英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北开展向“两兰”学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：潘星兰/杨大兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，湖北省委副书记赵富林宣读了省委、省政府《关于开展向用鲜血和生命保卫国家财产的坚强卫士、优秀女青年潘星兰、杨大兰学习活动的决定》。决定说，潘星兰、杨大兰都只有19岁，她们的英雄事迹却激动人心，不愧为当代青年、妇女和广大干部群众学习的楷模。省委、省政府决定在全省广泛开展学“两兰”活动。决定指出，向“两兰”学习，就是要学习她们视国家和人民利益高于一切，重于一切，甘愿为国家和人民的利益献身的奉献精神；学习她们立场坚定、爱憎分明、藐视邪恶、不畏强暴，敢于同破坏社会主义事业的坏人进行坚决斗争的大无畏英雄气概；学习她们忠于职守、认真负责，把远大理想同本职工作结合起来，在平凡的工作岗位上勤勤恳恳、兢兢业业，忘我工作的高度负责精神。
    省委书记关广富在会上说，潘星兰、杨大兰这两株光彩照人、洁白高尚的中华姊妹兰，不愧为新时期刘胡兰式的巾帼英雄。关广富说，我们要通过学习“两兰”，大力提倡和树立革命的人生观，把无私奉献精神发扬光大。
    刚刚伤愈出院的潘星兰，在会上介绍了她和杨大兰烈士勇斗持刀歹徒的经过。潘星兰催人泪下的发言，在到会的数千名干部群众中引起强烈共鸣。
〖-ZW/正文〗
