〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型信疑论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时不时听到有人抱怨：如今报刊上的典型人物报道少喽！
    每当听到此类议论，我就产生某种共鸣：是呀，想当年，雷锋、王杰、欧阳海、焦裕禄等典型人物，不是经常见诸报端，成为广大读者学习的榜样么？为什么这些年就很少有这样的典型？纵然有，为什么也不会产生当年那样的“轰动效应”了呢？是宣传部门抓得不够，还是典型确实少了？我一直得不出确切的结论。
    这种现象要细究起来，原因比较复杂。比如，过去有些典型掺了些“水分”，以致人们对典型产生了某种逆反心理。但这只是问题的一面。前不久与同行“侃大山”，朋友几句点拨，使我对这个问题若有所悟。他说：信仰就是力量。同一个典型――当然说的是实实在在的典型，你不去毫无根据地怀疑，典型就会在你心上，推而广之，就会在广大群众中发生作用；相反，你总是蛋里挑骨头，甚至毫无根据地贬损他、糟蹋他，那么，典型再好，也会在你眼里暗淡无光。
    此言极是。象雷锋、焦裕禄这样一些经得起生活检验的典型人物，当初人们正是怀着崇敬的心情去学习的，所以，就产生了巨大的影响。可这些年来，确有那么一些人，对报刊上宣传的典型人物，总是无缘无故地怀疑其真实性，进而是向典型吐唾沫，以至散布流言蜚语，这样一来，你哪里还会去学习他（她）？
    譬如徐良吧。当他在老山前线丢掉一条腿胜利归来，并在报刊上作为先进典型宣传时，谁不肃然起敬？当一曲《血染的风采》在春节晚会上把人们的情绪推向高潮时，谁不为之动情？然而，时过不久便流言四起，说徐良“敲竹杠”了，向演出单位高价索费，赚了大钱了，一些报刊也煞有介事地当成新闻来报道。徐良一气之下，诉诸法律，结果胜诉，于是谣言不攻自破。最近，社会上又流传着一些“小道消息”，说徐良的腿是在战场上逃跑时被打伤的。报纸上虽然还不断有徐良的报道，但在谣言的蛊惑下，有些善良的人也不得不在徐良名下划上问号了。
    被划上问号的典型何止徐良一个！连去年春夏之交为保卫首都被活活打死烧焦的共和国卫士，有的竟也被人泼上了污水，甚至被编造了令人难以置信的谣言。编造谣言的人显然是别有用心。但轻信谣言和传谣言的人是不是也应该反省一下：有没有不正常的心理在起作用呢？
    俗话说：心诚则灵。学习典型，也要心诚才学得进。倘若一面学典型，一面又在暗中寻找典型的“阴暗面”，或吹毛求疵，往典型身上泼脏水，那怎么会学得进去呢？
    目下，向雷锋学习的活动又在军内外开展起来。如何把这个活动开展好，我只想说一句话，那就是：学雷锋是为了净化我们的社会环境，而要学好雷锋，也要有一个健康的社会气氛。形成这样的气氛，每个人都有责任。
〖-ZW/正文〗
