〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士军火公司加速“军转民”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士最大的军火工业生产厂家奥利空・比尔公司最近宣布从今年起将进一步扩大民用产品的比重。
    奥利空・比尔是瑞士最重要的军火工业生产集团，以生产各种先进海陆空使用的火炮和军用电子仪器、仪表及导弹发射监控系统等著称。
    近年来，国际军火市场萧条，使该公司的武器生产呈现连年下降的趋势，总营业额由1984年的49亿瑞士法郎降至前年的40亿瑞士法郎，军工产品占的比重也降至25％。前年已是连续三年出现亏损，亏损额达3550万瑞士法郎，估计1989年仍将亏损0.5―1亿瑞士法郎。公司总经理樊克认为，世界军火工业生产在未来的十年中将继续衰落，因此决定进一步压缩军工生产，加速向民用生产转化。目前瑞士军火公司已成为一个包括生产机械、化工、飞机、纺织、制鞋、旅馆、保险等民用工业和服务业的多种经营公司。经过进一步调整，今后5年内军工生产的比重将下降到只占总营业额的10％，500名工人将转移到民用生产部门。
    （《军工技术民用报》1990.1.23）
〖-ZW/正文〗
