〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准高要求严表率好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某边防团党委落实《纲要》抓基层的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣杨鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南疆，有这样一个边防团：1987年以来全团正规化建设、党团建设、军事训练、政治教育、行政管理等，年年被上级评为先进单位。成都军区最近召开的基层建设总结表彰会表彰的7个项目，该团6项榜上有名。
    是什么使这个边防团的基层建设取得这样出色的成绩？我们得到的答案是：团党委在落实《纲要》过程中标准高、要求严、表率好。
    《军队基层建设纲要》下发试行后，边防团党委在制定新的基层建设奋斗目标时，一致决定，要把各项工作的标准放在建设第一流的团队上，也就是各项考核要力争拿满分，参加竞赛要勇于夺第一，每项工作都要过得硬，哪个连队都不能拖后腿。团领导一个连队一个连队地了解情况，统一大家的思想，终于使全团官兵喊出了同一个声音：“发扬团兴我荣、团衰我耻的精神，努力建设第一流团队！”
    他们首先在政治上坚持高标准。多年来，他们始终坚持对干部战士进行四项基本原则教育和改革开放的方针政策教育，在思想上筑起了牢固的防线。去年北京发生动乱、反革命暴乱期间，全团官兵旗帜鲜明、立场坚定，自觉与党中央保持一致，一切行动听指挥，受到了上级的表扬。他们在训练、施工和各项工作中同样坚持高标准。近3年来，这个团无论任务怎样紧张繁重，他们都严格按照训练计划实施，从不降低标准、放松要求。在团作训股，笔者看到这样一串数据：1989年全团轻武器射击良好率达100％，涌现出“四会教练员”313名、特等射手266名、技术能手206名。为了把所有阵地都建设成能打、能藏、能生活的钢铁堡垒，他们克服困难，周密计划，科学安排，严把质量关，终于提前两个月完成了施工任务。经有关部门检查验收，工程质量均达到优质标准。
    有了高标准，还要有严要求。边防团领导说：“标准再高，如果把它束之高阁，并不实行，无异废纸一张！”现任团长、政委刚上任时，发现有些干部因要求不严，养成了一种娇气，怕艰苦，怕吃亏，不安心工作。团里举办了一期基层主官培训班。团领导领着培训班的30多名干部来到烈士陵园。“你们各自对着烈士的英灵表个态，是准备向前奔，还是向后转？”此时此刻，许多人流下了愧悔的泪。因为，这里长眠的是和他们同蹲过一个猫耳洞的战友。面对英烈，干部们纷纷举起拳头，立下了扎根基层艰苦奋斗的誓言。团党委因势利导，明确规定：今后对干部的提拔使用，从《纲要》达标单位中择优挑选；每年从院校分来的新干部要下连队先当战士、班长，合格者方可任职，达不到要求则继续培训，什么时候合格，什么时候再下连队。
    严格要求，离不开点滴养成。团部操场，干部战士列队集合。“脱帽！”团长一声口令，官兵动作整齐划一。“你、你、他，出列！”3名战士应声出列。只见团长掏出理发剪，当场给他们理起头发来。“团长，我就长这么一点点……”一名战士低着头说。“我就剪去这长的‘一点点’。”团长手里的剪子动来动去。打这以后，再也没人蓄长发、留鬓角了。1989年8月，省军区和师联合组成了军容风纪、内务卫生检查组，来到该团搞“突然袭击”，检查了5个连队、两个阵地，床铺一条线，挎包水壶一条线，武器弹药一条线……严要求，结硕果。3年来，他们共参加19次军事比武，夺得了12个第一、10个第二；18次接受上级考核验收，受检39个项目，有38个取得优秀成绩。
    边防团的领导说：“高标准，严要求，领导首先要带好头。”他们严以律己，在全团官兵面前树立起了一心为部队建设建功立业的标杆。
    1987年初，团里冯政委正带领工作组在边防一线连队蹲点，妻子因病住院，儿子面临高考，老家的父亲犯肺气肿病重，家里多次来电报催他回去。冯政委一直没有回去。过了一个多月，蹲点结束，冯政委准备回家看望患病的父亲和妻子。谁知一道命令下来，部队要执行一项紧急任务，他又放弃了归家的念头。就这样，这一年他先后5次打算探家，结果都未探成。
    杨团长入伍20多年，按规定妻子早该随军，但是由于驻地贫困，安置困难，至今依然两地分居。家乡几次招工，也没有他妻子的份。去年，杨团长回乡探亲，正好碰上一家企业招财会人员。妻子让他去找找门路，杨团长说什么也不肯，说还有比自己更困难的人。妻子生气了，要跟他“各走各的路”。过了几天，乡里放映电影《天山行》，杨团长特地带着妻子去观看。银幕上余大嫂支持丈夫安心服役的感人镜头一幕幕展现眼前。回到家里，妻子的思想通了。第三天，她高高兴兴地送团长回到了部队。
    今年元旦前夕，团政治处吴主任收到一位老战友来信，说给他联系好了一个理想的单位，劝他今年一定转业。吴主任认为，转业、留队是组织上考虑的事，自己没有理由提这种要求。他谢绝了老战友的好意，始终踏踏实实地抓团队的政治建设。
〖-ZW/正文〗
