〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该重视审美教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛建文周汉初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着我国教育的改革，美育逐步得到重视，学校的培养目标由过去的“德、智、体全面发展”转变成了强调“德、智、体、美、劳全面发展”。这是一个可喜的进步。我们部队，从广义上说，也是一所大学校，大多数官兵都是年轻人，他们处于长知识、长身体和世界观、人生观形成时期，是塑造各类人才的黄金时期。因此，部队教育，对每一个官兵的成长进步来说，具有重要的意义。然而遗憾的是，在部队现行教育体系中，却一直没有美育的位置。笔者认为，这种状况不利于部队的全面建设，亟待改变。
    美育在部队建设中的重要作用是多方面的，大体上说，主要体现在三个方面：一是有利于配合部队的政治教育。部队政治教育的根本目的，是提高官兵的政治思想觉悟，培养有理想、有道德的共产主义新人。美育作为教育的一个重要方面和一种特殊手段，它以形象思维为主，以情感交流为纽带，用美的事物或形象来激发人们的情感，引起共鸣，使人于美的享受中受到教育。这种特殊的教育手段，是感情与认识、理性与感性的高度统一，因而容易收到良好的教育效果。如果我们的政治教育和美育一起抓，就能做到互相配合，相得益彰，达到殊途同归的目的。二是有利于部队的行政管理。随着改革开放，部队与社会的联系越来越广泛，越来越密切，各种社会思潮通过各种渠道涌进部队，影响着官兵的思想、道德和价值观念，甚至出现一些以怪为美，以丑为美的现象。当然，产生这种现象的原因是多方面的，但从美学的角度来看，就是在这些同志的心目中，美丑、荣辱观念严重倾斜。显然，要改变这种状况，必须对战士深入进行审美教育，使他们树立正确的审美观，提高审美情趣，再辅之以行政手段，那效果就更好了。三是有利于丰富部队的文化生活。根据有些部队文化生活单调、枯燥的现实情况，我们应当用美育去引导战士开展各种欣赏美、创造美的活动。可以组织战士学习和研究各种文艺作品，观看和讨论电影、电视与戏剧，欣赏音乐舞蹈，游览名胜古迹等等。也可以组织他们进行诗歌、散文、小说等文艺创作，举行作品朗诵会，还可以根据内务条令的要求和部队生活秩序的特点，组织他们开展美化自己的生活、美化营区环境等创造美的活动。如果我们能够适当处理好各方面关系，坚持组织战士广泛开展欣赏美和创造美的各种活动，就不仅可以使战士的课余生活健康有益，丰富多采，而且还可以改变部队的精神面貌，促进行政管理，防止事故的发生。
    我们不仅要明确美育在部队建设中的重要作用，而且对于美育在部队施行的可能性更要充满信心。从教育时间上来讲，可以采用三个途径来解决：一是美育时间单列。由于美育可以部分取代政治教育的作用，因此可以少量占用政治教育的时间，使军政文美的训练时间比例更趋合理。二是美育时间与政治教育时间实行板块结合，即不改变现行的军政文训练时间比例，在政治教育中单列美育的内容，使政治教育的内容在过去的基础教育、时事政策教育、经常性思想教育三大块的基础上，增加美育，成为四大块。三是渗透法，即在不改变现行训练时间比例的情况下，把美育内容通过各级政治机关的指令性、指导性教育计划有机地渗透到政治教育中去。从美育教材上来看，如果依靠部队院校或部队宣传部门的力量，编写一本通俗易懂的、适合部队战士审美实践特点的美育教材，应该是不成问题的。从美育教员方面来讲，各级宣传部门主管政治教育的同志和基层政治干部，就是现成的教员队伍。至于目前，这支队伍尚缺乏美学素质的问题，可以采取在部队各级指挥院校政工专业开设美学课程，对政治干部进行美学专题的短期轮训等方式加以解决。
    部队的美育问题既是一个老问题，又是一个新领域。希望有更多的同志关心、钻研这个问题，为使我军成为一支有高度文化素养的现代化、正规化的革命军队而努力。
〖-ZW/正文〗
