〖ZQ/总期〗11737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我忘了家在哪儿”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱因斯坦一生不讲究衣着，经常飘着一头乱麻似的银发，穿着象被单裹着身子的一套不合身的衣衫。有一次，比利时国王邀他去皇宫作客，按约定时间国王派专车去火车站接应。火车到后，专车司机不见爱因斯坦，只得空车回宫禀告国王。而在半小时后，爱因斯坦却穿着满身沾灰的破衣服和一双破皮鞋步行来皇宫，原来专车司机是只看衣冠不认人。
    爱因斯坦后来移居美国，在普林斯顿高级研究所当主任。一天，办公室秘书接到电话：有人找主任。适值爱因斯坦外出，秘书就回答说主任不在。电话里又问爱因斯坦博士的住处。秘书回答说：“为避免有人打搅博士，他的住所不能奉告。”这时电话里的声音轻轻地说：“请你不要告诉别人，我就是爱因斯坦，现在想回家，可是忘记自己住在哪里了。”
    1929年是爱因斯坦50寿辰，在他的柏林住处，堆满各地送来的礼物，足可装满一车厢，但是寿星公却不知去向，谁也找他不到。事后了解，原来他到乡下一个花匠的家里，在小茅屋中度过生辰。爱因斯坦感谢人们对他的好意，但却不惯于繁文缛节，认为是浪费时间。1955年，爱因斯坦逝世，根据他生前的嘱咐，火化时，免除集会仪式、音乐送葬、花卉布置等活动；骨灰入土时，也只有近亲12人在场。
    （《海外文摘》1990年第1期）
〖-ZW/正文〗
