〖ZQ/总期〗6547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在新疆的四十五万知识青年成为建设边疆保卫边疆重要力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗知识青年/新疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在新疆维吾尔自治区广大农村、牧区的四十五万各族知识青年，扎根边疆，坚定地走与工农相结合的道路，在三大革命运动中茁壮成长，成为建设边疆、保卫边疆的一支重要力量。
    在天山南北广大农村、牧区安家落户的各族知识青年，来自新疆维吾尔自治区各城镇和北京、上海、天津、湖北、浙江等省市。他们满怀革命豪情，把自己的青春献给祖国边疆的社会主义革命和社会主义建设事业，受到了各族农、牧民的热烈欢迎。新疆各级党组织和各族人民满腔热情地从政治上、思想上、生活上爱护和帮助知识青年。早期进疆的老红军、老八路、老干部，亲自给知识青年讲传统，传经验，带作风。维吾尔、哈萨克等各民族的老贫农、老牧民，象爱护自己的子女一样，给他们讲村史、家史，进行阶级教育。各族知识青年牢记党和人民的殷切期望，刻苦学习马列著作和毛主席著作，积极参加三大革命运动实践，努力改造世界观，阶级斗争、路线斗争觉悟不断提高，精神面貌发生了深刻变化。
    广大知识青年在天山南北的农村牧区安家落户，对于反修防修，缩小三大差别，清除人们头脑里的旧传统观念，建设和保卫边疆，有着深远的意义。伊宁市红旗公社四大队有个“铁姑娘”小组，是由十二名维吾尔族女知识青年组成的战斗集体。她们大破千百年来束缚少数民族妇女的精神枷锁，走进厕所掏大粪；她们在果园空间种的小麦，创造了亩产一千零四十五斤的新纪录。战斗在塔里木盆地几十个国营农场的六万上海知识青年，同农场老职工一起，继承和发扬南泥湾艰苦奋斗的革命精神，向大沙漠进军，向盐碱窝要粮，在万古沙海里开出片片绿洲，把天山和帕米尔高原上的雪水，从千里之外引进沙漠深处的新绿洲，仅在塔里木河流域，修建大、中、小型水库就有十多座，开挖引水渠和排水渠一千四百多公里，使塔里木垦区的一百九十多万亩耕地，变成了能灌能排的良田。
    新疆各族知识青年在建设边疆、保卫边疆中团结战斗，促进了各族人民之间的革命团结。战斗在新疆西部边疆的新源县红光公社知识青年队，由七个民族组成。汉族队长王志坚、壮族副队长农军和回族副队长马玉玲，互相学习，互相帮助，团结战斗，带领全队六十七名知识青年，团结一心学大寨，在一个土层薄、沙石多的瘠薄地上夺得农业丰收，当年平均每人生产粮食三千斤，各种蔬菜两千多斤，对国家做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
