〖ZQ/总期〗6547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱兵模范王克勤生前所在部队在拉练中发扬光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展三大互助增强官兵团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系/三大互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 爱兵模范王克勤生前所在部队――南京部队某团，在拉练中，发扬我军官兵一致的光荣传统，坚持开展思想、技术、生活三大互助，全团呈现一派团结战斗的动人景象。
    王克勤生前是这个团的一个排长。在革命战争年代，他满怀深厚的无产阶级感情对待战士，创造了闻名全军的思想、技术、生活三大互助的爱兵、带兵好经验。一九四六年十二月十一日，延安《解放日报》发表社论《普遍开展王克勤运动》，高度评价了王克勤创造的三大互助活动，号召“在我全体人民解放军中普遍热烈地提倡互助互学，提高技术与战斗力”。王克勤的三大互助活动当时在全军推广后，对于部队内部团结，提高战斗力，起了很大作用。二十多年来，这个团一直把学习王克勤的革命精神，开展三大互助，作为光荣传统继承下来。在这次冬季拉练中，团党委号召大家深入学习王克勤的先进事迹，发扬我军的光荣传统，进一步搞好部队内部团结，努力提高战斗力。
    拉练开始，二连干部由于缺乏战时思想政治工作经验，行军中出现了一些问题。团的领导了解到这个情况后，及时深入到二连，帮助他们总结经验教训。祝副政委在二连召开干部和骨干会，向大家传授战时思想政治工作经验，讲王克勤做思想工作的故事，发动党团骨干人人做思想工作。袁副政委还亲自给二连作行军前的思想动员，讲红军长征的光荣传统，激发大家发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。政治处仲主任和二连的同志一起行军，边走边做思想工作，发动群众大力开展宣传鼓动。在团领导同志的帮助下，二连的思想政治工作开展得很活跃，大大鼓舞了部队士气。战士颜建东，体力比较弱，行军中跟不上队。副指导员李汉成就帮他打枪背背包，一边走，一边和他一道学习毛主席有关野营训练的指示，给他讲述英雄王克勤为了解放全中国，不顾身患重病，几天不能吃饭，争先带领全排打头阵，为党和人民光荣献身的英雄事迹，使小颜受到了深刻的教育，增强了战胜困难的勇气。后来，他不仅自己坚持扛枪背背包，一路上还积极开展宣传鼓动工作。
    这个团在拉练中，十分重视开展技术互助，大力开展官教兵、兵教官、兵教兵的群众性练兵运动。例如在练“藏”的过程中，许多同志对如何选择地形、如何挖洞不太熟练，许副团长就带领工作组深入一连、一炮连，亲自做示范动作，和大家共同研究选择地形的方法。同时，发动干部战士讨论保存自己和消灭敌人的辩证关系，研究构筑疏散隐蔽工事需要注意的问题。其它一些连队，也都充分发动群众，开展互教互学，较好地完成了疏散隐蔽训练的任务。
    在开展三大互助中，这个团的干部怀着深厚的无产阶级感情，关怀爱护战士。行军路上，干部带头帮助体力弱的战士扛枪、背背包、挑锣锅。一天深夜，部队长途行军遇到了一条小河，需要赤脚过河，王克勤生前所在连的连长孙允治带头下到河里，发觉河水较凉，河底有尖棱石块，伴有泥沙，他想到经过几天行军，不少战士的脚上都打起了泡，赤脚过河容易感染。于是，孙连长就背体力弱、脚打泡的战士过河。深秋的夜晚，河水又冷，冻得他腿再打颤，但是，体贴战士的深厚感情使他一点也不顾惜自己，在河中来回走了二十趟。
    干部对战士无微不至的关怀，使战士对干部更加尊重和爱护了，他们积极主动地配合、支持干部搞好工作。一机连一排长潭家红，身体比较弱，行军中，脚上打了泡，腿关节也扭伤了，一度对排里的工作有所放松。党小组长许秀林发现后，及时召开了党小组会，一方面号召全排党员发挥先锋模范作用，协助排长搞好工作；一方面对排长进行热情帮助，鼓励他增强信心，克服困难。同志们的帮助，使谭排长很感动，他克服了畏难情绪，抓工作认真负责，对部队严格要求，受到了领导和群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
