〖ZQ/总期〗6547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一艘苏联船非法闯入日本神户港被赶走〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七五年十二月十三日电 一艘神秘的苏联“渔船”非法闯入日本的神户港，被日本当局赶走。
    据日本《东京时报》十二月十三日报道，十二月十一日凌晨四时，苏联船“那鲁巴鲁”号非法闯入神户灯塔以南约八百米的神户港内，并在港内停泊。日本神户海上保安部发现后对这艘苏联渔船进行了现场检查。
    在日本当局进行盘查时，船长萨哈罗夫心怀鬼胎，当场出丑。日方责问苏联船闯入日本港口的目的何在？苏联船长说是“要购买圣诞节的礼品、生鲜食品和船用杂货”，但经检查，这艘自称是“渔船”的苏联船里面除了五十个浮标以外，并无其它渔具。而且船上满载着足够四个月用的食品和三十六吨淡水，还带有七十九万多元日币。
    苏联船长被日本当局质问得无言以答。十二月十二日下午这艘神秘的苏联船被日本神户海上保安部赶走。
〖-ZW/正文〗
