〖ZQ/总期〗6547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察兵手记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机声隆隆
    近些日子，我发现九班长对拖拉机发生了浓烈的兴趣。侦察连离机耕队不远，他一有空就往那儿钻。昨天擦枪，他听到外面拖拉机响，突然几步跳到门口，伸直手臂目测拖拉机的距离。……
    湖区的秋天，雨水来得勤。这天傍晚，又飘起了麻风细雨。天黑得快，不一会，辽阔的洞庭平原就罩在一片茫茫的暮色里。
    我披好雨衣，带上手电，去师里汇报侦察连前段训练的情况。刚走出那片梨树林子，猛发现前面水沟边，盼着个黑糊糊的人影，便问了声：“谁呀？”“是我！”那人一跃而起，“蹬蹬蹬”跑过来行了个军礼。透过雨帘子，我认出是九班长，此刻他浑身成了个泥猴。
    “你在干啥呀？”我好奇地问。
    “嘿嘿！没啥，听听拖拉机的响声！”他回答得很干脆。
    我屏息一听，果然从雨雾深处传来突、突、突的马达声。是机耕队连夜抢耕准备种越冬小麦的大田。
    “白天没听够，还黑灯瞎火地跑到这儿来听？”
    “嘿嘿！我练耳朵嘛！”他狡黠地笑笑说。
    “练耳朵？”我脑瓜子一时还扭不过弯来。
    九班长见我不理解，才向我漏了底。
    原来，自从连里开展打坦克训练以后，九班长就琢磨开了：白天，坦克好对付，可晚上呢？特别是漆黑的夜晚，怎样对付敌坦克的突然袭击呢？他想，夜里，眼睛看不清，可耳朵听得见。应当通过坦克发动机的声响大小，判断敌坦克的远近、方位。所以，他有空就跑到机耕队去了解那几台履带式拖拉机的性能。今晚上，他又特意选择这样一个气象复杂的情况来练耳朵了。
    听他这么一说，我才恍然大悟。心里暗暗赞叹这位班长，他提出的问题，正是下一段夜间打坦克训练的难点呢！
    “好哇！你都摸出了些啥门路？”我迫不及待地问。
    他没吭声，侧耳倾听着远处隆隆的机声，突然对我说道：“‘坦克’换三档了！”
    “你怎么知道？”
    “你听！发动机声响盖过了履带的声响，证明它速度快，挂的是三档！”九班长的语气很肯定。
    我侧了耳朵去听，才听到一阵单调的隆隆音响滚过来。
    “现在，‘坦克’开始爬坡！”九班长回过头来说：“马达声音突然由小变大，这是爬坡的前兆，换的是一档，马力可足啦！”
    我这会儿也听出了点道道。这时发动机声音又由大变小，“看来是在下坡了！”我揣测着。
    “是的。”九班长声音里带着兴奋。
    蓦地，我感到地面微微颤动起来，突突的马达声越来越大。九班长猛地跳将起来，大声说：“‘坦克’距离我阵地二十米左右，反坦克武器准备射击！”他神态那样认真，仿沸置身在炮火连天的战场上。我爬起来一看，嗬！前面机耕道上，黑影绰绰地压来一个庞然大物。我大声问九班长：“机耕队怎么搞的？连车灯也不开，不怕翻到沟里啃泥巴？”
    “嘿嘿！他们准是为配合咱们连夜间的打坦克训练，也在苦练摸黑开车了。”
    呵，我心里顿时翻起一个热浪头：是呀，部队通过学习毛主席关下理论问题的重要指示，战士们为保卫无产阶级专政练兵的自觉性多高哇！
    “突突突！”隆隆的马达声打破了雨夜的沉寂，在广阔的原野里回荡。
    “走！咱们一块儿去侦察科汇报去！”我拉起九班长的手，踏上了宽阔的机耕道，两个人撞乱了面前不断下着的连绵秋雨。
    铁拳咚咚
    听说八班副一拳能砸破火砖，我立即产生了找他交流一下经验的想法。
    自从连队遵照毛主席的指示，学习无产阶级专政的理论以后，不断掀起练兵高潮。营房四周，到处是一派龙腾虎跃的气象。沙坑里练摔跤的声音叭叭地响，草坪里练格斗的匕首闪闪放光，樟树下背着石磨练爬竿的，瞄准目标练投弹的，……真是五花八门，气象万千。
    侦察兵的训练丰富多彩，可每一样都是实打实的苦功夫。就拿擒拿格斗这一门来说吧，也不是轻而易举就能学到手的。早就听说八班副练拳的传闻，今天能亲眼见识见识他的硬功夫，真是件痛快事。可偌大一个操场，就没见他的人影儿。上哪儿去了呢？
    “咚！咚！咚！……”前面槐树林子里传来一阵均匀的钢板声，我循声走去。
    咚咚的钢板声愈来愈响，我透过林隙望去，哟！正是他――“尖刀班”有名的铁拳头。他头戴柳条儿扎成的伪装圈，身上的军装被汗水湿透了，袖子卷过胳膊，两拳紧攥，一来一回，直朝着对面树上的钢板上捅。一忽儿又变换姿势，来个转身一百八，一拳扣到钢板上，“咚”的一声，钢板简直要冒出火星子来。我一看，就知道这是他学来的民间拳术。此刻，他正练在兴头上。我赶上几步，扳住他的膀子，笑着说：“八班副，歇歇吧！”他回头见是我，方才一笑收住了正要打出的一拳。
    “李参谋，来得正好，把你那‘豹子洗脸’的绝招教一教吧！”
    “别急，让我先看看你的手！”我笑着拉过他的手一看，嘿，肌肉鼓鼓的，指关节处都磨出了厚厚的老茧。
    “吃了不少苦头吧？”
    “没啥！为了练就一双保卫社会主义祖国的铁拳头，苦点算啥！”
    “你怎么练起捅钢板来了？”
    “循序渐进嘛！”他眉毛一挑，接着说：“开头练砸沙包，然后练捅土墙，再练砸水泥壁，现在锤钢板……”他一口气说了一大串名目。我心里热辣辣的，望着他那双老茧重重的手，不由想起那次忆苦思甜大会上八班副走上讲台发言的事来：他拳头攥得嘎嘎响，眼里噙着泪花，说：“咱们要练好本领，保卫社会主义祖国！”可不是吗，如今，他自觉苦练军事技术，拳头练得如钢似铁，砸破砖头当然也就不困难了。
    “咚、疼、咚、咚！……”钢板声又响起来，钻过槐树林子，久久震响在万里无云的长空。天空上掠过一只岩鹰，乘看风势，在高处盘旋着。……
〖-ZW/正文〗
