〖ZQ/总期〗6547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大衣“长翅”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何顺有/周连文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，嘹亮的军号声划破长空。八三二一一部队九连的战士们迅速整装，准备出发。四班长张得好一拎背包，发现捆在背包上的大衣不见了，急得他一边找一边问：“喂，是谁连招呼也不打，就把大衣给抢跑了？”
    一
    要知这是怎么一回事，还得从拉练开头说起。
    拉练出发前，连里统一规定每班带一件大衣。班长张得好想，现在每个同志背的都不轻了，再多背一斤也很费劲，于是就打算自己背上。谁知班里同志都不答应。老战士王宜平说：“班长路上事情多，够累的了，这件大衣我背上，”说完，一把从班长手里夺过大衣。新战士易春龙想，王宜平有腰痛病，这次拉练他再三要求才被批准。自己是个新战士，正需要摔打摔打。因此，再三要求让自己背。王宜平不让，首先背了第一天。第二天，张得好悄悄从王宜平的背包上解下大衣，捆进了自己的背包，那想到，刚背了一天，今天一早，机枪手杨会生就把大衣捆在了自己的背包上。不等张得好开口，杨会生就抢先将了他一军，说：“大衣要再让你背，别说班里同志不同意，就是你脚上的那几门‘炮’也得给你提意见。”就这样，这件大衣今天你背，明天他背，一直传来传去，同志们把它看做是关心别人、磨练自己的实际行动。
    二
    现在，我们再来看看这件大衣是怎样使用的吧。
    天空收尽了最后一结光亮，部队宿营了。初冬的夜晚，寒气逼人。班长张得好抢先在风口处安下了自己的铺。午夜，一阵冷风吹来，房门“吱呀”一声被推开了，惊醒了熟睡着的杨会生。他马上想到了睡在风口的班长，就连忙起床，拎起盖在自己身上的大衣，轻轻地给班长盖上。张得好一觉醒来，发现盖在自己身上的大衣。心想，易春龙是个新战士，平时锻炼少，这两天又患了感冒。于是，又把大衣盖到了小易身上。天亮了，张得好起床一看，大衣又盖在了他的被子上，就情不自禁地说：“这大衣真是长翅了。”
    三
    曙光迎来了又一个黎明，七班新战士黄倪真在床上一翻身，发觉被子重了许多，一看，原来是自己身上盖了一件大衣，大衣上写着“四班公用”四个字。不由得奇怪起来：四班的大衣怎么盖到了我身上？事情是这样的：昨天夜里，四班这件大衣叫谁盖谁都推让着不肯盖。见此情景，班长张得好心想，咱们全连只有九件大衣，应该给最需要的同志用。他们见排长沈小弟晚上常常要起来查铺查哨，容易受凉和睡不好觉，于是就决定把大衣让给排长用。半夜里，排长沈小弟起来查铺，发觉四班这件大衣盖在了自己身上，不由得心中翻起股股热浪。他想，四班的同志们一件大衣抢着背，让着盖，这种团结互助的精神是多么可贵呀！正在这时，七班新战士黄倪真一个翻身，把被子给蹬到了一边，这使沈小弟想起了小黄这几天身体不太舒服，晚上常常睡不好觉，于是，他就把大衣又盖到了小黄身上。
    一花引来万花开。四班大衣“长翅”的事在全连传开后，连里出现了纷纷互让大衣的情况。一个风雨交加的夜晚，队部的一件大衣从指导员的身上“飞”到了一排，又从一排“飞”到了三排；一班的一件大衣也“飞”到了二排五班，又从五班“飞”到了六班；……全连抢背背包，争扛机枪的事更是一件件难以数清。这真是：
    革命部队暖如春，
    大衣“长翅”情意深，
    大家携手向前进，
    保卫祖国负重任。（何顺有、周连文）
〖-ZW/正文〗
