〖ZQ/总期〗6547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在长征精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漾盾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，五一○五七部队广大指战员在拉练途中，参加了一次近似实战的检验性演习。演习分程中，涌现出不少发扬长征精神，严于要求自己的指挥员。这里发表的就是这个部队一位连长和一位修理所所长的事迹片断。
    勇猛冲锋的排头兵
    拉练途中的检验性演习开始了。一○○炮连连长张存申，率领指挥分队的战士们，从阵地直奔八千米处的鹰栖岭，向顶峰“敌”观察所勇猛冲锋。
    张连长背着几十斤重的器材，跑在队伍的前面。正当他和战友爬到半山腰时，突然雨水伴着雪浆向大家迎面袭来，浸透汗水的棉衣，被雨雪一淋，冰凉刺骨；陡峭的山坡，也好象铺了一层油，又光又滑。大家摔倒了爬起来再攀登。张连长接连摔了七八跤，战士们劝他休息一下。他暗暗地问自己，“我是带兵打仗的，如果半路停下来，部队怎么完成任务？”“时间就是命令，能抢一分钟，决不拖半秒！”想到这里，他继续带领战士向顶峰攀登，终于提前七分钟占领了“敌”观察所。
    就在抢占“敌”观察所的战斗中，张连长由于疲劳过度，突然昏倒在地，同志们赶快扶他下“火线”。张连长清醒过来后，立即果断地说：“红军飞夺泸定桥，冒着枪林弹雨，边打仗，边架桥；有的红军战士挂了花，还不肯掉队，拄着拐棍行军打仗。我作为一个指挥员，决不能轻易离开火线。”说着，便挣脱开战士的阻拦，向阵地下达了炮火准备的命令。随着震耳的炮声，传来了“目标全部摧毁”的捷报声。全连门门火炮首发命中，取得了六发六中的优等成绩。
    火线上的“好后勤”
    修理所所长贺克难在拉练途中，想连队所想，急连队所急，被同志们亲切地称赞为“火线上的‘好后勤’。”
    贺克难是在炮火纷飞的战争年代出生的，父母都是红军老战士，跟随毛主席参加过二万五千里长征。父母为了激励他继承革命传统，勇于克服革命征途上的重重困难，在革命圣地延安给他起了“克难”这个名字。贺所长每当想起自己名字的来历，全身就有使不完的劲儿，决心象红军那样，千难万险脚下踩，全心全意为连队服务。
    拉练以来，贺所长为连队服务的劲头更足了。部队来到山区后，每天行军要翻十几座山头，修理所带的工具箱很笨重，配备零件还得马车拉，不能跟随连队及时维修武器装备，常常影响战士们训练。贺克难心里火烧火燎。他和修理所的同志们经过三昼夜的奋战，设计出改制工具箱的方案，制成了一种能放工具，能带备件，仅有二十多斤重的“万能箱”。这样携带既方便又能检修部队的各种武器装备，深受连队欢迎。最近一次检验性演练中，在无名高地执行打空降任务的高机连，有一挺机枪发火装置突然出了故障。贺所长知道后，马上背起“万能箱”，冲上山头，只用了四十秒钟就修好了机枪，保障了演练的顺利进行。（漾盾）
〖-ZW/正文〗
