〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空事业孕育着巨大的发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喷气直升机将展翅蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆建初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/喷气直升机/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十年来，飞机设计家们一直梦想能设计出一种既能象直升机那样垂直起降，又能象喷气式飞机那样高速飞行的新型飞机。最近，美国国家航空和航天局宣布：他们已经初步实现了这一愿望。
    美国研制的这种新型飞机，顶部装有4片超强度旋翼叶片，成“X”形角度。它能象直升机那样，使飞机垂直升空。当飞机向前飞行时，喷气式发动机即开始起动，旋翼则定位不动。而当飞机降落时，发动机关闭，旋翼重新起动。据美国国家航空和航天局介绍：普通直升机通常以每小时250至260哩的速度飞行，而喷气直升机则能以超音速飞机那样的速度高速飞行。
    尽管喷气直升机尚在摇蓝中，却已显示了广阔的发展前景。可以想见，这种飞机一旦研制成功，投入使用，必将推动航空事业的巨大发展。到时候，一架架喷气直升客机能象直升机一样徐徐降落在摩天大楼顶层，将旅客送到闹市中心。这样，不仅省去了市郊机场，而且也免去了途中的交通工具。特别值得注意的是，这种新型飞机还孕育着巨大的军事潜力。
    图为美国研制的喷气直升机。
〖-ZW/正文〗
