〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对部队建设有利就要大胆地干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军积极推广基层政治工作改革成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝毛卓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/基层政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、毛卓报道：基层政治工作改革不能消极地等待观望，对经过实践检验的成果要大胆肯定，积极推广。3月份举行的某集团军基层政治工作改革研讨会基于这样的认识，验收和确认了19项改革成果，在集团军范围内推广。济南军区政治部主任姜福堂就此发表看法说：“只要是对部队建设有利的事，就要大胆地干。”
    这个集团军的领导在调查中发现，各级在基层政治工作改革中程度不同地存在观望情绪，对小改小革看不上眼，对大的改革又心中无数，总想等上级拿出一套方案来。有的单位虽然试行了一些改革，但由于得不到上级的确认，心里没个底。为改变这种状态，今年初，集团军政治部对各级政治机关改革探索的一些项目进行汇拢，共梳理出40项改革成果，并进行了初步筛选。之后，他们把师、旅、团三级政治机关负责同志集中起来，对这些改革项目逐个进行研究。一是对大家认识比较一致、实践效果较好的项目及时确认，加以推广。二是对于一些效果较好、但不够完善的改革项目，进行修改、补充，进一步加以改进。如一些单位试行初级指挥院校毕业的学员一般先当3个月战士，8个月班长，尔后再任职的做法，实践证明对提高这类干部的指挥能力很有好处，但没有考虑到一部分学员在入学前已在连队当过班长，或经过锻炼。这次对有关情况作了变通的规定。三是对一些单位已经试行、但不够规范的项目，作了规范性的统一规定。此外，对于有些实践效果反差较大意见也不一致的项目，既不简单地否定，也不草率地肯定，允许在实践中继续探索。
〖-ZW/正文〗
