〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部要有点“艺术细胞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我利用将近一个月的时间，对10个连队的文化生活情况作了专题调查，发现大部分连队的战士对本连的文化生活不满意，其中有很多难题迫切需要解决。连队干部不懂、不会文化娱乐的问题，就较突出。我调查的10个连队中，只有2名指导员会识谱，能吹拉弹唱的几乎找不出来，难怪战士们这样反映：连队干部是搞文化娱乐活动的外行，连队的文化娱乐哪里谈得上活跃？
    近年来，不少连队的物质生活普遍有了提高，伙食标准达到了“斤半加四两”，但这仅仅是满足了战士们对物质生活的需求，相反，现在部队中的青年战士对精神食粮的需求却远远超过了对物质生活的需求。过去有一句话是“抓好战士口中饭，能抵半个指导员”，现在还要加一句，“八小时以外抓好了，能抵半个指导员”。由此可见，连队的文化活动是否活跃，对基层建设的作用至关重要。因此，基层干部自己懂得文化娱乐知识，有点“艺术细胞”，是一个新的课题。基层干部怎样才能成为文化娱乐的骨干？办法很多，自己抽空学一点，在与地方单位交流中学一点，肯拜战士为师学一点，如此等等，关键是自己要有决心，有紧迫感。
〖-ZW/正文〗
