〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王厂长的“人才效应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮9601工厂厂长王华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军陈海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：王华/二炮9601工厂厂长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事博物馆举办世人瞩目的计算机展览，军委副主席杨尚昆看了16位汉字微型机的操作表演，连声赞扬：“好！好！”
    这种饮誉国内外的先进微型机，出自二炮9601工厂。
    人们在赞扬该厂的同时，话题常常离不开率领他们向计算机潮头进军的厂长王华。
    有人说王华是“聚才专家”，在短短的3年间，他的麾下拥有一支可与计算机研究单位相抗衡的科技队伍。
    有人称王华是“用才专家”，他领导的厂成为生产7种最先进系统机型、年产5000台微机的基地。
    王华身上流溢着开拓的智慧。1984年，9601工厂在中国出现的“计算机热”中应运而生。王华刚当厂长兼党委书记没有几天，就公布了一个方案：工厂要实行科研和生产一体化，摆脱靠别人的研究成果过日子的传统生产方式，走出一条自我发展之路，并且申请调一批科研人员。上级的答复很简单：改革方案支持，科研人员自己想办法。然而，厂里没有大学生分配名额，新建的无名厂谁也不愿来。但王华却骑上自行车到处选“才”。没多久，他向大家公布了一个消息：北京工业学院、北京大学二分校，邮电学院分校等大学，有百余名自培、代培、旁听和自费走读生即将毕业。原来他的眼睛盯在了那些易被人们忽视、国家不包分配的青年大学生身上。这一年，被他招到厂里来的大学生就有101人。事后，来厂的大学生给他起了个绰号：“游说政客”。
    为了使这些大学生尽快成为“栋梁之才”，王华着实费了不少脑筋。快节奏的发展时代，需要成长的快节奏。王华向全厂宣布：“跟在别人后边爬行出不了优秀人才。取消新青工见习实习的传统做法，有多大的能量就给压多重的担子，能者奖，劣者下。”来自北京大学二分校的自费走读生王向宇，刚到厂那阵，自恃肚子里有“货”，对什么都是不屑一顾，作风有点松散。在分配使用时，王华力主：“挽弓当挽强，用人当用长，不能一叶遮目。”把他分到软件室，参加开发最新型号计算机会战组。小王听罢一下跳起来，来了个扣球动作。从此，他的松散稀拉不见了，把自己“铆”在科研室攻关，最紧张时连干了几个通宵，提前完成了自己分担的课题。这个会战组研制的新型微机填补了国内空白，达到国际先进水平。会战结束，小王被任命为某工程自动化研究课题组组长，破格浮动了两级工资。
    王华大脑里有一部人才的“活字典”，科研人员的特长、性格乃至生活爱好，他都一清二楚。工厂和外国一家公司谈判改装进口彩色打印机字库事宜，对方索价很高。厂里决定自己研改。满脸稚气的赵迅听到消息，立即找领导要求承担研改任务。刚出差归来的王华知道他有这方面的特长，决定让小赵干。一个月后，赵迅就出色地完成了课题，为国家节省了大笔外汇，使外国公司的专家惊讶地瞪圆了眼睛。
    对101个大学生，王华始终没有放松对他们的培训，每年拿出50多万元经费，选送科技人员进院校和出国深造、见习。人才的成长换来了累累硕果。9601工厂每年都有40多项科研成果问世，并很快转化为生产力。目前，该厂已成为我国最大的技术性能和使用功能属领先地位的汉字微型计算机研制生产单位，年创产值也很可观。
〖-ZW/正文〗
