〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉默的远山（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把我们忘了啊。
    你说这话的时候我的右手感到温热而有力的一握。
    绿色的吉普车驶向白茫茫的雪原。我没有回过头去看你。不用看我也知道，你肯定正站在阳光里一直目送着我消失在远处的山口。
    当我从玻璃车窗回过头去的时候，看见那道曾经完全陌生而又因为你一下子和我亲近起来的山脉，正在渐渐缩小成为一片迷迷茫茫的远山。
    见到你的那天正是腊八。腊七腊八冻掉下巴，是句北方的老话。我的下巴没被冻掉，可是装在大棉裤里的两条腿却麻酥酥地象是缺了点儿什么东西。
    还没等我从吉普车门里完全迈出来，就感到右手被紧紧地握住了。我知道这一定是你，而且我知道你是团长，导弹团长。除了这些以外，我对于你，对于导弹几乎一无所知。毫无疑问，你是我见过的第一个正正经经的导弹兵，我在和你握手的一瞬，脑子里突然闪过一个奇怪的念头――这只温暖的手去按动发射导弹的电钮时会是什么样子呢？
    我曾经在步兵分队干过整整七年，对于代表当今军队现代化程度的火箭兵我却知之甚少，我们的火箭部队是什么样子呢？
    当我走进这个导弹团的时候，我发现一切都是那样的熟悉，和我曾生活过七年的那支部队没有什么两样。但是稍微深入一点，就发现不是那么回事了。这支部队的文化程度很高。连队的军官们有一多半是大学生。有趣的是政工干部、后勤干部好象个个都是导弹专家，他们能用准确的术语如数家珍般滔滔不绝地讲述我国导弹的发展，各种型号的特点以及发射过程等等。连队的士兵们又都被叫作号手，不是吹号的号，而是编号的号。号手每人一个位置，操纵着各不相同又精密复杂的仪器，每一枚导弹，都是在每个号手准确无误的动作组合中发射出去的。
    在导弹团的日子里，我发现了一种和我以往所熟悉的部队不同的东西。这种感受在我听到他们自己的团歌时被进一步证实了。他们是军人但不是人手一枪而是万人一杆枪；他们悄无声息、无人所知地在深山里年复一年地生活着，而且将永远不为人知……这种独特的生活，给了他们一种与众不同的甚至连他们自己也没有觉察到的自豪感。那是一种属于火箭兵的独特的自豪。
    那个副团长，一当兵就在这山沟，而一呆就是近20年。他问我怎么看他们的价值。我说你们的价值就在于你们作为军人的价值不被实现。你们在深山里沉默着不动就是最大的价值，因为世界的天平就是在这种悄无声息的角逐中被平衡着。
    就是这支在装备上可以说是最现代化的部队，却在一种令人难以置信的艰苦环境中生活着。他们住的是破旧营房，夏天漏雨，冬天屋内结满厚霜。他们收不着电视，看到的报纸总是旧闻。他们中的年轻军官找不着女朋友，有家的军官家属没有合适的工作，子女上学困难……
    他们默默无闻地在深山里奉献着自己的青春以至生命。
    在导弹团的最后一个晚上，天气很冷。晚上没见到你，公务员告诉我说团长家属病了。于是我去看你，当然也想顺便看看生病的嫂夫人。
    家里有两个孩子，你说你还有个大女儿在城里上高中，这次期末没考好，其实她不是不努力，她原来在这儿学习是最好的，可是一到城里就跟不上了。你鼓励她说没关系，下次好好考。我听这话就象是你对一个犯了错误的士兵的鼓励。你家属埋怨你顾不了家帮不了孩子。你告诉我你的女儿没考好的时候很平静，好象是在说着团里的一件事。可是我的心里却很不平静。我想起我那些在都市的朋友们，他们在忙着买钢琴，给孩子找私人教师，每个星期都带着孩子去学画、学琴、学棋、学书法。可是你呢？你每个星期回家的时间极少，就算回来也无法顾及孩子……这一刻我的心情一下子沉重起来，我能为你们做些什么呢？
    又一个夜晚。是我离开你们以后的第一个夜晚，在归途上一座北方的大城市，我去一个老朋友家作客。他是个诗人，客厅里排列着书橱，还有一架钢琴，整个儿气氛很雅致，雅得让人有点不适应。我也不知道是怎么回事。我们一边喝酒，一边听他刚上初中的儿子弹钢琴。有一支曲子是贝多芬的《致爱丽丝》，曲子很美，但我此刻的心境离那旋律所传达出的情绪很远，远到了另外一片反差极强的地方。我知道我正在想起你和你的战友们，想起你那几个漂亮的孩子……
    现在我正坐在我的写字台前。这里是北京的并不寒冷更不冷清的早春的夜晚，而鞭炮却无休止地吵吵闹闹，象是生怕寂寞、生怕别人忘了这儿是都市。此刻，你们正在干什么呢？我相信你们一定会通过收音机在倾听都市热热闹闹轰轰烈烈的过年情景。而我相信我身边的这些人们一定不会有谁想起你们。道理很简单，这儿被叫作中心，而你们那里是不为人知的地方。生活的天平，把你们摆在了奉献的一端，你们作为坚实的砝码，支撑着这架天平的平衡。
    从今晚电视的卫星云图上可以看出你们那个地区正在下雪，而且依然很冷。我的眼前又浮现出那一道迷迷茫茫的远山。我想起分手时你说的最后一句话――别把我们忘了啊。
    其实，我知道你们根本不怕被遗忘，因为你们一直就在被遗忘着。但是我不会忘记你们。亲爱的朋友，已经在我心底积淀而成的沉甸甸的山脉，你说我会忘却吗？
〖-ZW/正文〗
