〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对战士文化素质状况不能盲目乐观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团帮助战士补习文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚宏京〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、宏京报道：济南军区某坦克团通过对9个连队300多名战士的调查，发现部分战士文化素质低已成为困扰基层的突出问题。4月中旬，上级政治机关加按语转发了该团的调查报告。
    被调查的300多名战士中，有60％的实际文化水平与档案里填写的文凭不符，180多名初中生实际上只有小学文化水平。文盲半文盲比往年增多。由于征兵把关不严等多方面原因造成的这种状况，直接影响到连队建设。一是影响政治教育的效果。由于战士文化程度低，知识面窄，给备课、授课增大了难度，教育内容难于落到实处。二是影响军事技术的提高。近几年来，这个团“四会”教练员“候选人”难找、训练尖子难选。去年，送军区某基地学驾驶技术的30名新战士中，有8人因文化程度低、跟不上进度而被退回。三是影响民用技术训练向高层次发展。这个团几次筹办企业管理、财会、建筑设计等高层次的两用人才学习班，都因受战士文化程度的限制而搁浅。坦克团领导认为，这几年部队对战士的文化素质盲目乐观，估计过高，忽视了战士的基础文化知识学习。这个团的各级领导高度重视这个问题，一方面，是把提高战士的文化素质放在重要位置，采取措施帮文化程度低的战士补习文化；另一方面，政治教育、军事训练的安排和授课方式，一定要从战士文化素质低这个实际出发，循序渐进，不可超“阶段”进行。
〖-ZW/正文〗
