〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王萍萍伸正义险遭报复众百姓祛邪恶治服歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥坚金鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月2日电 胥坚、金鑫报道：昨晚，装饰一新的成都市人民南路格外迷人，在人流中，本报4月28日一版报道的擒贼女兵王萍萍这时已被4双罪恶的眼睛盯住了。
    当晚，抄近道回家的王萍萍，被4名歹徒拦住了。其中一个怪声怪气地说：“兵妹妹，26号我兄弟倒在你的手里，今天咱哥们儿也叫你趴在地上。”说着一拥而上，用毛巾堵住了王萍萍的嘴往暗处拖去。正在他们欲施强暴的时候，成都市东城区人力三轮车工人、54岁的李钱贵拉着一个男青年学生路过此地，见状后，李钱贵急忙刹住车，扑向罪犯，罪犯刘云朴慌忙掏出匕首。李钱贵一边高喊抓罪犯，一边冲上前去，用力卡住刘的脖子。刘气急败坏一刀扎进李钱贵的左臂上，他强忍疼痛，死死抓住罪犯不放，乘车男青年见状后，也奋不顾身抱住了另一个企图逃跑的罪犯。王萍萍趁势跃起，捡起一块砖头向歹徒的头上掷去，那歹徒顿时昏倒在地，紧接着她又以车上抓小偷的动作，巧妙地治服了另一罪犯。闻讯赶来的40多名群众，将4名罪犯团团围住，使他们成了翁中之鳖。当人们知道眼前的女战士就是王萍萍时，个个赞不绝口。王萍萍眼含热泪说：“是成都人民救了我，我万分感谢，借此机会，我向人民敬个礼！”说完，她郑重地举起了右手……
〖-ZW/正文〗
