〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略导弹部队自动化作战指挥网初具规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五百余项成果中，有近百项获国家科技进步奖和军队科技成果奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军陈海军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略导弹部队/自动化作战指挥网/二炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张家军、陈海军报道：与现代化武器相配套的我战略导弹部队自动化作战指挥网，经过10余载的攻关奋战，到4月中旬已完成基本建设和技术准备，即将全网投入使用。围绕这一课题，推出科技成果500余项，有近百项获国家科技进步奖和军内科技成果奖。它标志着我战略导弹部队现代化建设进入了新的阶段。
    1973年，在周恩来总理和军委首长的关怀下，二炮成立了作战指挥自动化设备使用研究所，担负起二炮自动化建设的重任。这个研究所成立后，把眼睛瞄向世界，向世界新技术挑战。他们抽调优秀的科研人员组成攻关组，研制出了我国第一代汉字终端机，为我军自动化建设和我国计算机事业作出了突出贡献。这项成果荣获全军科技成果一等奖和国家科技进步二等奖。接着，这个所经过科学论证，把自动化作战指挥总体系统分为两期工程、五项专题系统，展开了全面攻关战。他们首先在各系统研究方面取得了一批批具有国内外先进技术水平的科研成果。通信保障系统方面推出的“传真图形文字处理系统方案”、“彩色图形汉字显示系统”、“数据通信系统质量指标研究”等系列科研成果，以最先进的技术传递功能，把一线导弹作战部队和各级指挥机关象神经一样联通起来，彼此的各种信息和作战文书，通过那些自动化系统即刻在终端机上展示出来，过去那种只靠电话、电文进行作战指挥的历史宣告结束，进入全新的自动化阶段。在导弹飞行状态情报侦察方面推出的“弹道遥测系统”、“红外测系统”和“可见光测系统”，填补了我国导弹飞行情报技术侦察空白。具有语音、图像、数据3种技术性能的指挥监控系统，以先进的传递和语音文图技术，对作战部队实施有效的指挥控制。各系统科研成果的取得，有力地推动了自动化作战指挥整体工程的进展。1984年按期完成一期工程后，他们接着打响了二期联网工程战役，攻克了一批技术难关。
〖-ZW/正文〗
