〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁可担任财务股长？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克某师对干部实行公开考评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王如勇杨剑嵘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王如勇、杨剑嵘报道：谁可担任财务股长？这在以前只要师党委几位常委点头就能上报任命的“小官”，如今在南京军区坦克某师却摆上了公开考评的大台桌。4月2日，这个师召开了考评答辩会，为所属炮团公开选拔财务股长。
    接受考评的是师炮团财务股助理员沈昔林和师财务科助理员王林山。干部科同志告诉笔者：这两名干部同年入伍，同等学历，同等职别（正连），是从群众在大范围内提名的人员中筛选出来的。
    答辩会开始后，先由被选拔对象进行笔试。这时，只见担任“主考官”的政治部主任马以芝向大家说明：“笔试题共有27道，是专门请外单位财会人员拟定的。事前给有关人员宣布了纪律：不准泄露试题，包括我在内。”听了马主任的介绍，担任民主监督的师政工科长、财务科长、炮团干部股长等和群众代表频频点头，表示满意。笔试后，评卷人当场宣布评卷结果：沈昔林得60分；王林山得75分。接着，又进行了选题口试和现场答辩――由领导和群众分别向被选拔对象提问，让他们回答。大家提的问题有：假使有这样一位领导，批了几张不该报销的发票，你们该如何处理？你们以前有没有遇到这种情况？遇到了又是怎样处理的？假使让你担任财务股长，打算如何当家理财？财务股长的空位只有一个，如果你们中的一个落选，该如何对待？两位被选拔者各根据个人的理解和实践应答。
    答辩结束后，干部部门同志把这两位被选拔对象的平时工作实绩、德才表现和群众评议等情况向与会同志介绍，让大家结合今天考核、答辩的情况全面考虑。经过一番热烈讨论后，多数同志认为王林山业务熟练，从未出现过差错；平时工作责任心强、原则性强，有强烈的事业心，由他担任财务股长更合适。这时，主考官宣布：王林山将作为炮团财务股长的第一人选向师党委报告。
    “这一决定是否算数？”笔者带着几分疑虑向“主考官”马主任提问。马主任充满信心地回答：“当然算数，相信师党委在审批上报时会尊重这次公开考评所得出的结论的。”笔者又问：“这位财务股长是不是早就内定了，只是给群众做个样子而已？”马主任说：“在公开考评面前，‘内定’也无济于事。师党委已经开过干部工作改革的会议，这次只是改革干部工作的一个尝试，这一做法还有待完善，但以往用干部凭印象、凭感情等弊端一定是要革除的。”
〖-ZW/正文〗
