〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的电波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦国力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射频武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外电最近有消息披露，某国正在积极研制“射频武器”。以此为背景，虚构了这样一个故事：
    明真相 射频武器出现
    为了尽快弄清C国新型武器的真面目，U国秘密发射了一颗间谍卫星。这颗高分辨率的卫星上，安装了十分先进的电子侦察设备，它能“听”会“看”，很快就证实了专家们的判断。原来，C国的那艘船并非科学考察船，而是一艘装备了高技术武器的军舰。这艘军舰一改过去武器系统――枪炮、导弹、鱼雷的面貌，安装了一种全新的武器――射频武器。
    顾名思义，射频武器就是利用射电波来达到“杀伤”目的的武器。它的核心部分是电磁辐射源，所要攻击的目标，主要是各种武器装备上安装着的电子计算机系统和电子设备。U国战斗机失事的原因真相大白了。
    幸好这种射频武器目前还处在研制和试验阶段。专家们分析，尽管它摧毁了U国的一架战斗机，但它离装备部队投入使用还有相当大的距离。原因是多方面的，其中一个很重要的原因就是这种特殊频率的射电波，必须与目标计算机的某些数据相“匹配”，否则就发挥不了应有的作用。再有，这种特殊的射电波发射的距离和强度都还达不到应用的要求。
    据情报机关透露，U国那架战斗机的电子系统被破坏，纯属偶然“机遇”。C国并没有打算拿U国的战斗机来试验自己的新武器，因为条件还不成熟。对U国来说，用一架战斗机的代价得到了一种新式武器的秘密，当然是值得的，这无疑补偿了他们失去平衡的心理。
    反射频 专家献计献策
    射频武器的出现，向现代武器系统提出了严峻的挑战。面对这种挑战应该采取什么对策？U国的专家们议论纷纷：有的认为应对飞机、导弹、军舰、坦克等重要武器装备上的计算机系统和电子设备采取“加固”保护措施；有的专家则提出，应对易受电波攻击的集成电路片，涂上吸收电波的涂料，以减弱射频武器的影响。他们各陈己见，对如何防止射频武器的攻击正进行着反复的分析和论证。
    从这里可以看到，围绕着射频武器而展开的新的较量，已经拉开了序幕。这两国之间展开的这场角逐，迄今仍在暗暗地进行着……（焦国力）续完
〖-ZW/正文〗
