〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〔29〕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从周期转化到协同发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在小科学向大科学发展的进程中，科学向生产力的转化呈现出了一种有趣的周期转化现象。例如，最早蒸汽机的研制和改良大约经过了100年时间才大量地投入生产，而到了19世纪前半叶，电话、电动机从发明到应用却只用了50多年，后来出现的汽车使这一周期缩短为27年。进入20世纪后更为显著：飞机用了14年，核反应堆用了10年，尼龙是4年，太阳能电池是2年，而激光器只用了几个月。到了大科学全面展开的今天，科学技术与产业经济已经走上了协同发展的轨道。
    电，从原理探索、技术开发到形成产业，可以说是大科学发展的缩影。但是，当时的技术发明与科学探索还有着相当大的距离。例如，爱迪生为寻找合适的灯丝材料，竟作了1000多种材料的试验。大科学的发展使我们摆脱了这一令人心焦的周期转化。晶体管的发明和应用创造了新的发展模式，它是在科研规划和理论指导下取得的重要成果。贝尔实验室在理论和实验研究的推动下，于1947年研制出了点接触型晶体管，1950年三极管问世，这一新生“婴儿”刚落地，就显示出了科学技术的巨大威力。与真空管相比，其体积只有二百分之一，能耗只是百分之一，寿命却延长了几百倍，这一优势不仅刺激了研究的深入，而且引发了世界上第一批高技术产业和高技术开发区的形成。
    到了60年代，在科技与生产紧密结合、协同发展中诞生了一种新的社会建制――硅谷。在这里集成电路作为一代宠儿降临于世，它既是肖克利选中的“八大金刚”――8名优秀科技实业家辛勤探索的结果，也是硅谷这样的高技术产业区“孵化”的成果。集成电路，尤其是大规模集成电路的发明，直接导致了计算机领域和其它电子技术领域的一场革命，它使得科学技术与社会发展更加紧密地协同起来。另外，目前正在科学理论和实验中取得突破性进展的高温超导技术，也已经在应用和开发上展示了美好的前景。可以预测，磁悬浮列车、超导发电、超导传输、超导计算机等必将和科学原理的探索协同并进。
    全面规划、科学管理、缩短科研生产的周期，乃是大科学的本质特征之一，它是全面变革社会产业结构、技术结构的强有力的跳板。
〖-ZW/正文〗
