〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让典型舒心叫群众心服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗222医院举行“典型与群众恳谈会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗223医院/典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵桂林、宋云达报道：4月7日，沈阳军区222医院的先进典型与群众举行恳谈会。当一位出席全军英模会的代表又一次诚恳地作了自我批评后，大家报以热烈掌声。台上台下情感交融，气氛和谐。
    近几年，这个医院树立了一批典型人物，但有一种反常现象也在困扰着医院党委：有的典型虽然在外名气挺大，可在医院内却威信不高。一位被军区树为自学成才标兵的典型，在支部讨论他入党转正时，仅以微弱的多数勉强通过。一些典型同群众别别扭扭的事情也时有发生。
    群众对有些先进典型为什么不服气？医院党委带着这个问题分别找不同层次、不同类型的人员调查了解，找出了三条教训：一是在先进典型的宣传上有人为“塑造”的问题，使典型似我非我，叫群众想信难信。二是对先进典型要求不严，“只贴金，不扫灰”，缺点毛病没有得到及时克服，使群众不服。三是教育群众正确看待典型不够，不少群众喜欢以己之长比典型之短，越比越不服气。
    对此，院党委采取措施，帮助典型改正自身的缺点，融洽先进典型和群众的关系。他们首先做好典型的工作。医院有一名被誉为“战士发明家”的典型，近年来获2项国家发明专利，在成绩面前有些飘飘然，对其他同志帮助支持他搞发明的事避而不谈。医院领导和他一起回顾别人鼎力相助的情形，使他对自己有了清醒的认识。事后，他当众向启发他改进快速脱钙机的高国林等同志表示谢意，沟通了感情。
    他们还敢于批评典型。医院有一位出席过全军英模代表会议的典型，平时对自己要求不太严格，办事比较急躁，一次因维修医疗机械与五官科一位老主任发生了口角。院党委知道后，对他进行了严肃的批评，并让他当面向老主任作了检讨，取得了老主任的谅解。
    医院党委注重教育群众认识典型身上有许多闪光点值得学习，同时又有一些缺点需要帮助，不能求全责备。他们从去年到现在已经举行了7次“典型与群众恳谈会”，增进典型与群众的思想沟通和相互理解。
    院党委还在典型宣传上严格把关。最近一名报道员写了一篇宣传典型的报道，党委通过审议后觉得有些语言夸张，有不实之处，修改了5次才同意发出。
〖-ZW/正文〗
