〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学”什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “该学一学了。”――这是转业干部老K同志即将离队时常说的一句话。“学”，当然是极好的事，鲁迅先生有一句名言：“我倘若生存，我仍要学习”；周恩来同志把“活到老，学到老”当成座右铭。不要说离开部队，就是不转换岗位，什么时候能停止学习呢！不过，老K同志说的“学”，可就是另外一回事了。学什么？
    据说是一要学会“关系学”。根据是现在社会上不正之风的存在，既有直系关系，又有旁系关系，爬不到这个“关系网”上的小蜘蛛，是吐不出丝来的。再说，从军队到地方，新来乍到，如何拉关系、用关系，哪些是“战略关系”、哪些是“战术关系”，其中奥秘无穷，不学焉得入网？二要学会“应变学”。据说“傻大兵”走到哪里都“扎眼”，因此，必须要有很强的应变能力，要把在部队多年养成的正直、正派、诚实、果敢的好作风及纪律观念、道德观念、为人民服务观念，统统来个“拜拜”！要打扮得象从来没有当过兵的老百姓、老地方，如能象个归国华侨则更妙。三要学会“应酬学”。如何应酬上级、如何应酬同级、如何应酬下级，等等。这种应酬，光象在部队那样敬个军礼，喝瓶白干，没用；要见人下菜，敢拉会扯，舍得本钱。
    除了以上三门“必修课”，另外还有一些“自选课”，诸如“美言学”、“敬烟学”、“劝酒学”等等。也难怪不少人学不了，学不好，甚至压根儿就不学。
    其实，“学”不了也罢，不学也罢，日久天长，他们将会发现，地方也并不象有的人想象的那个样儿。那里有很多老干部、老同志都是非常朴实的“老黄牛”。我刚转业到某市区委办公室时，那里就有一位搞了多年机要工作的“老黄牛”，他勤勤恳恳，对谁都是一盆火，同志们很爱戴他，年年被评为先进工作者。后来我调到新闻部门，那里也有一些象“牛”一样鞠躬尽瘁的老编辑、老记者，看见他们，每每使我想到部队那些老英雄。相反，个别转业干部，一到地方急于找关系、忙于拉关系，结果拉上了坏人；还有的潜心研究“应变学”、“应酬学”，很快变成了“老滑头”，使人们大失所望，也失去了领导和群众的信任。
    在两个文明建设中，人民群众对军队转业干部抱着很大的希望。不要学那些圆滑世故吧，以一个军人的气质、品德和修养来到地方，多学学于改革和建设有用的东西，多学点商品经济条件下开拓创业的本领，人民群众会双手欢迎的！
〖-ZW/正文〗
