〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史诗：我们的目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《决战淮海》二度创作体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多场次大型话剧《决战淮海》自去年“八一”以来，边修改边演出，已上演60余场，受到了军内外观众和专家的赞扬。这使我们全体编、创、演人员甚感欣慰。作为这个戏的特邀总导演，在回顾整个创作过程时，心中自有不少甘苦。
    历史和艺术实践告诉我们，没有伟大生活的史诗，便不会有诗人笔下的伟大史诗。我们这些亲身经历过淮海战役的战士，长期被这个伟大战役所激励着，渴望着把战役搬上舞台或银幕。历史前进了，各方面的条件成熟了，40年后的今天，我们终于有了用艺术去再现这段生活的机会。但是真的要写出剧本，排出戏，我们又深感力不从心。好在历史本身给我们提供的生活素材太丰富了，当年的领袖们、总前委将帅们、两大野战军的众多指战员和支前的老解放区人民，留下了无数神奇的感人的诗篇。我们深信，只要脚踏实地从生活出发，坚持马列主义的文艺思想，是可以实现这个夙愿的。
    在这个剧的总体艺术构思上，我们全体创作人员的思想是明确的。我们深感，要把淮海战役这样一个震惊中外的历史性的决战反映好，必须具有史诗剧的宏伟壮丽的演出样式、规模、气派和风格。从内容到艺术形式，从人物到舞台形象，从场景到总体氛围都必须体现出伟大的党、伟大的军队、伟大的人民的中国气派。这是我们从事导演工作的同志们十分明确的基本设想和总体追求。导演要把这些设想，通过内容和形式统一起来，通过舞美、音乐、灯光、音响等多种手段和谐地反映出来。实践证明，我们当初的总体构思是正确的。中国的话剧、话剧团体有良好的战斗传统和创造力，发扬它，就会出成绩。
    在整个排演过程中，我们对近几年话剧的演出现状、观众的欣赏心理、各种流派的特点和优势，都作了分析。我们全体编创人员几乎一致认为，导演淮海战役这样的史诗式话剧，仅仅采用写实的现实主义方法是难以完满地完成任务的。因为，这次战役，即使在今日看来，也可以感觉到它的强烈的浪漫主义精神。但是，如果采用近几年舞台上流行的所谓“写意的话剧观”，让导演“活在舞台上”玩弄主观意愿和手法，未必能获得预期的效果。经过多次讨论、探索、分析，大家基本同意这样的总体构思和风格，即坚持革命现实主义和革命浪漫主义相结合的创作方法，大胆吸收一切现代舞台的表现手段和手法。我们认为，毛主席提倡的革命现实主义与革命浪漫主义相结合的创作方法是表现革命历史重大题材、英雄史诗作品最有生命力、表现力、感染力和审美价值的创作方法。在中国观众欣赏习惯上，仍被大多数观众所爱好和欢迎。我们不搞自然主义，也不搞抽象化。这便是我作为总导演在实现该剧艺术再创造过程中的主导思想和审美追求。
    我们把整个演出，统一在“舞台演出生活流”之中。让观众从开始到结束，象看一场全方位、不间断的电影一样，进入到戏中，体验战役变化、发展中的生活、人物、冲突、事件、场面和环境。我们大胆调动各种综合艺术手段和方法，把观众的注意力、感受力、想象力吸引到“舞台生活流”中，吸引到生活的内在的思想哲理中来。造成舞台上宏伟、壮丽、辉煌的节奏气氛。我们还大胆打破舞台空间上下、左右、前后的限制，扩大舞台表现时空，多侧面、多层次、全方位地表现战役生活场景，使观众看到更多的生活内容，认识更多的历史人物，感受更多的哲理内涵。为了把壮阔的战役体现清楚，我们在场次、情节结构上作了多次调整，力求在情节上脉络清楚，在结构上更加完整。我们还把布景、幻灯、电影结合起来，使场景变化多而快，真实又富于生动的浪漫色彩。充分调动音乐、音响等的听觉艺术手段，以烘托气氛，刻划人物，抒发情怀，打动观众。
    在人物塑造上，我们把塑造我方的领袖形象作为主要任务。把所有人物放在大战情境中，放在你死我活的军事冲突和阶级斗争中，让胜败牵动着每个人物的心灵。在大决战的壮丽史诗情境中，揭示每个人物的性格特征和精神境界。我们坚持运用斯坦尼体系的现实主义表演手法，对演员们从生活到舞台艺术形象，从演员到角色，从体验到体现，都要求达到历史的真实，力求神似，摒弃对反面人物一味地丑化、对正面人物一味地美化的创作模式；力求艺术形象的内外真实和可信。我想，这个戏能够在观众中引起强烈的反应，是和我们在创作实践中坚持上述指导思想分不开的。
    我们深知，我们的创作，还存在不少缺点和不足。我们愿意吸收各方面的意见，在演出实践中不断修改，不断使它走向成熟。
〖-ZW/正文〗
