〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有病就近治不分陆海空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南地区三军医院实行新的医疗管理体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/医疗管理体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月2日电 辛福义、记者吕宝亮报道：从昨天起，济南地区驻军开始实行新的医疗管理体制，那种陆海空三军官兵看病住院相互封闭、舍近求远的现象从此结束了。
    在济南地区实行医疗改革方案，是总后卫生部进行的改革试点。长期以来，我军条条式的医疗管理体制，弊端突出，不少干部战士看病住院不得不舍近求远，延误了诊治，增加了痛苦。过去济南地区三军有40个单位、几万名官兵长期被不合理的医疗管理体制所困扰。某市有1个陆军医院，同在一市的空军官兵却不能在这个医院就医，反而要越过途中两个陆军医院，到200公里以外的空军某医院就诊。去年，济南地区三军医疗机关通过协商，调整了部分部队的医疗关系。今年4月，在总后卫生部的主持下，通过充分调查、论证和实验，制定了《济南地区调整理顺三军医院关系实施方案》，三军部队统一调整防治体系，实行划区医疗、就近收治。
    调整后的防治体系，突破了传统的建制性保障，实行建制性保障与区域性保障相结合，以区域性保障为主，解决了就医舍近求远的问题，方便了部队，减轻了病人痛苦，节省了时间和往返差旅费开支。新方案还以医院为中心，形成了分级救治网络。军区总医院对三军各中心医院、中心医院对所在区域的三军驻军医院，负有疑难病人会诊、抢救，技术支援和收治后送伤病员的任务，有利于加强各医院的横向联系与协作，提高综合保障能力和整体效益。
    三军医院实施区域性网络型保障，为实现三军联勤创造了良好条件，但也面临着一些困难，比如部分医院的编制床位和专科设置与所担负的医疗任务不相适应，卫生标准经费偏低，分配不够合理等。
〖-ZW/正文〗
