〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团旗下的角逐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮旅选举团工委书记现场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国华吕焕忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部/团工委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青松翠柏掩映下的某炮旅小礼堂，春意融融。来自全旅的共青团员代表，肩负着团员青年的重托，正在这里考察、选举他们自己的领导人――旅团工委书记。
    过去，这个旅的三级团组织（团支部、团总支、团工委）书记，名为选举，实是“法定”，“选出”的团干部“自己不会干，团员不拥护”，团的工作年复一年，难以引来活水。去年12月以来，他们在上级的支持下，大胆改革，本着“青年组织青年建，团员事情团员办”的方针，把竞争机制引入团组织建设之中，在民主选出了团支部、团总支两级书记的基础上，提出了旅团工委书记的3名候选人，在全旅团员代表面前比试高低，角逐胜负。
    “我叫慈延年，28岁，指导员，自学获得大专文凭，军区指导员知识竞赛一等奖获得者。”
    “我叫孙斌，25岁，排长，大专生，曾任江苏省团委委员、学生会主席。”
    “我叫王惠芳，27岁，指导员，大专生，优秀政治教员。”
    嗬，3人身世不凡！年纪轻，学历倒不浅，个个还是“名人”呢！团员代表听后赞叹不已。
    这时，大会主持人胡存年宣布：“选举答辩开始，请各位团员代表提问，候选人当众回答。”
    话音一落，团员代表吕顺康向候选人慈延年发问：“我们军区正在开展的‘国防杯’活动，象磁铁般吸引着我们，你有何设计？”
    会场鸦雀无声，近百双眼睛盯着慈延年的面孔。慈延年从容不迫地开了腔：“‘国防杯’，是属于我们部队青年的杯，我愿为青年得到这一崇高荣誉献出自己的光和热。我的军令状是：到年底使全旅1/5的团支部评上‘国防杯’先进团支部，1/4的团员胸前挂上‘国防勇士’奖章！”台下掌声骤起。
    “假如你被当选为团工委书记，将和我们团员青年保持何种关系？”“青年乃我师，我是青年友；无话不可言，甘掏心一片。”候选人孙斌的回答，使提问的团员代表黄银文直点头。
    团员代表、通信连团支部书记杨新平说：“请问候选人王惠芳，连队团支书改由战士担任后，你打算怎样提高他们的素质？”王惠芳不慌不忙端出妙计：“如果把我推上团工委书记的位置，我将着手从以下四个方面提高他们的素质：一、抓好培训。用半个月的时间对全旅团支部、团总支书记进行一次轮训，使基层干部掌握基本的工作方法。二、言传身教。我将实行‘月带一’的计划，就是每月重点蹲到一个连队去，和团支部书记交朋友，共同探讨团的建设，今年先把战士团支书带一遍。三、提供方便。为每个团支书订有关青年报纸杂志4份，配发书柜1个，战士团支书发给袖珍收音机1个，在旅部办一个综合性的团支部书记学习研究室。四、组织团支书每季度述职一次，发动团员半年评议一次，如半数以上团员对团支书的工作不满意，即劝其下台。”
    答辩在继续，团员代表们的眼里露出了希望之光。大家瞄准了自己要选举的最理想的领导人，在选票上圈上了他的名字。选举结果，慈延年当选为本届旅团工委书记。
    他，没有自得其乐，而是神情严肃地宣告：“如果今年不改变全旅团的工作落后面貌，本人立即下台，向全旅团员青年作出书面检查。”会场又一次响起掌声。
    慈延年，数千名团员青年正拭目以待！相信你定会使出满身“招数”，不负众望，用改革开拓带来的春水，浇绿共青团工作的园地。
〖-ZW/正文〗
