〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自改革“热点”的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军部分机关人员对教导师团的议论反观军队工作改革的思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王郡里宋良成陈保国汤新强郭学工〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作改革/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导师、团是我军近几年来军事训练改革的一项成果，同时又是争议最大、议论最多的热门话题之一。有争论是一件好事情，它可以帮助我们活跃思想，拓展研究问题的思路。本报今天发表的这组稿件，主要不是对教导师、团自身功过是非的评价，而是试图透过这一改革中的“热点”，对军队改革的思路进行一点有益的探索。 ――编者
    “车”之过？“路”之过？
    评价一项改革成果，不能仅仅停留在对现实问题的议论上，而应该看到这些问题的产生是由何种原因造成的，是这一改革方向不对，还是选用的形式不适所致。用一句形象的话说，就是车之过？还是路之过？我感到，弄清这个问题，对于正确认识和评价改革成果，深化训练改革是具有重要意义的。
    训练体制改革，最初是针对我军新老兵混编混训，“一锅煮”、“一刀切”，年年都得从头来这一矛盾提出来的。如何使我军的训练摆脱低层次循环？由此提出了走“先训后补”之路的设想。西方发达国家的军队，为了走“先训后补”之路，造出了“军事训练基地”、“新兵训练中心”这些“车”。我军没有力量建设训练基地、训练中心，采取“借锅下米”的办法，造出了教导师、团这样的“车”。
    从近几年的训练实践看，教导师团搞得比较好的部队，训练质量都有很大提高。但是，这一改革在解决了旧的矛盾之后，又产生了许多新的矛盾。于是，议论之声日高，教导师、团是存是亡，何去何从？人们都在拭目以待。我认为，在改革的过程中，旧的矛盾解决了，新的矛盾又出现了，这是一种正常现象，当大系统没有理清关系、调整顺畅的时候，点上的改革总是处于矛盾交错之中。当我们分析教导师、团的功过是非时，首先应当认真论证“先训后补”的“路”可行不可行。如果这条“路”是对的，只是造的“车”不适合，那么，下一步训练改革就应当解决造什么“新车”的问题，假如是“先训后补”的路不可行，整个军事训练改革就应当重新思考了。把“路”和“车”混在一起谈，很容易造成“把孩子和洗澡水同时都倒掉”的后果。
    要么前进、要么后退，要么肯定、要么否定……只在两极中进行思考和选择，是一种极简单的思维，而我们所进行的改革则是一件复杂的事情。我们在过去的工作中，吃尽了“一刀切”的苦头。那么，当我们今天带着否定态度重新认识这件事情时，是否可以再从反面来个“一刀切”了事呢？这样处理问题固然省力气，但容易重犯片面性。勇于自我否定是有自知之明的表现。不过，在否定自己时最重要的是汲取经验教训――究竟是“车”之过，还是“路”之过呢？
    王郡里
    从军事训练的规律上看问题
    长期以来，我军沿用作战体制搞训练，层次低，进步慢。因此，教育训练改革一开始就把体制改革作为突破口，先是进行分编分训试验，以后又建立了新兵教导团，有的部队逐步扩大到教导师，初步形成了新兵训练与部队训练既分离又衔接的体制。从新老兵分训最初形式的出现到教导师、团新体制的确立，前后经历了7个年头。我从参与这一改革的实践中感到，由于体制变革的艰难和现行机制的制约，教导师、团所走的是一条艰苦的路。它证明了只有坚持“先训后补”，军事训练才能走出低层次循环的“怪圈”。但它也确实给部队的战备、管理工作带来了不少难题。解决难题的办法有两种：一是回到原来的起点，重新选择军事训练体制改革的突破口；一是把训练、战备、管理作为一个系统，从协调关系、完善体制上寻求出路。
    一般来讲，和平时期的军事训练更应注重正规化、学制式，以促使部队素质由低向高、分层次推进。为此，外军已由战训合一，变为养兵与用兵双轨制。我们走“先训后补”之路，目的也在于实行战训分开，提高训练质量。但由于训练体制的改革，与管理、作战体制的改革没有协调进行，造成了系统失调，必然发生“功能紊乱”。
    由此说来，对教导师、团的评价，关键在于对和平时期军事训练规律的认识，对军队建设规律的认识。我们在以往的改革中，多注意从解决现实矛盾上思考，对规律的研究和认识不够，对军事训练的科学理论探讨尤其不足。中国自明人戚继光写过一本《练兵实纪》外，至今尚无人写出《军事训练学》。因此，对军事训练问题的评估，多是凭借感性经验，而感性经验则注重的是现象，只有理论思考才能把握事物的本质。
    下一步改革，我们是“修车”，还是“改路”？应当作一点理论上的论证。
    宋良成 陈保国
    议论纷纷中展示出的生机
    改革需要发扬民主，集思广益，群策群力，才能使我们的认识更全面。教导师、团这一改革成果能引起大家的议论，是一件好事情。我们可以从议论纷纷中找到真理。
    教导师、团体制之所以引起争议，原因是多方面的。从结构上讲，它是旧有体制上的一种补充，总体上未能摆脱旧有体制的束缚，这就难免产生“功能性障碍”，使教导师、团不可能充分发挥效益，“先训后补”的优越性也就不可能很好地表现出来。
    对改革项目进行追踪指导和适时的修正，无疑是使改革项目沿着正确方向发展的有效措施。大家议论纷纷，正是我们认识和把握规律的极好时机，应当借机作一番反思。我们在改革之初不应一轰而上，遇到一些问题也不应一轰而下。从目前各部队对教导师、团所采取的不同态度看，走“先训后补”之路，应该允许多种形式并存。并有意识地在总结原有经验的基础上，探索研究新的形式，以便待条件成熟，向更高层次冲击。外军目前采用的训练基地，新兵训练中心都是比较好的形式。有必要研究我军特点，有选择的引进。从军事训练发展趋势可以看到“战训分开”的原则已被普遍运用，这是在“先训后补”的某础上的更高层次的改革。总之，既然大家对此项改革已有许多议论，不妨进一步发扬民主，让更多的理论工作者和实际工作者参与到这一议论之中，军队改革的希望之路，可能将在这种议论之声中走出。
    郭学工
    题外的启示
    大家对教导师、团的议论，心然产生“放射效应”，给整个军队的改革思路以有益的启示。从以上同志们的分析中，我有以下几点感想：
    第一，必须用系统的观点指导改革。无论什么样的改革项目，在设计之初都应首先考虑把它投放到大系统中以后，是否能正常运行。如果各个方面的改革，都忙于各自“部件”的制造，而不考虑整体设计，待这些“部件”组装到一起时，很可能会破坏大系统的正常运转。教导师、团体制出现后，因兵员流动给部队战备、管理带来的影响，就属于这个范畴。
    其次，在提出改革基本思想之后，必须选定最佳的形式来体现这种设计。改革者要站得高一点，想得远一点。先进模式的建立，正是开进捷径的选定。一切单项的改革，都应当先搞试点，以避免因一哄而起造成的人力、财力、时间的浪费。
    第三，任何一项改革，由于受多种因素的制约，需要分步骤进行，在不断解决新矛盾中完善。因此应采取追踪修正的方法，在整体设计中明确最终目标和各个阶段的任务，万不可形成一种模式后就固定不变，停滞不前。从组建教导师、团的初始动因看，它只是向更高层次的训练体制改革的过渡，而不是我们的终极目的。我们可以在改革实践中探索更好的形式。
    第四，改革的工程要逐步配套。教导师、团的争议，很多是因为改革不配套引起的。在军队这个系统中，一个项目的变革，要牵动很多相关元素，配套改革十分重要，不然就“缺胳膊少腿”，造成整体失调。
    第五，设计改革项目时，应力求把基本理论弄清楚，对改革方案进行多层次、多角度论证。
    我军9年改革的实践，值得认真反思一番。在我军改革的成果中，出现了不少议论的“热点”。有议论就必然有经验教训可以总结，而只有认真总结好前一段的经验教训，才有利于下一步的深化改革，不再走过去走过的弯路。
    汤新强
〖-ZW/正文〗
