〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对后进连队的干部配备可试行“公开自荐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我走访了一些后进连队的战士，他们中有80％的人对连队干部工作状态有怨言。有的战士说：“我们同先进连队战士比，不少胳膊不少腿，却被别人看作是次品。”连队工作搞得不好，与连队干部能力强不强有很大关系。
    某团为了改变一个后进连队的面貌，在配备干部上作了很大的努力，两年内换了三茬主官。然而，这个连队仍没多大的起色。这三任主官均是上级指派的，虽然有能力，但他们都不愿意在后进连队工作，经领导劝说后才勉强上任，工作中不求有功，但求无过，抱残守缺，消极应付。
    但愿意到后进连队大显身手、轰轰烈烈干一番的干部也是有的。问题是要发现愿意到后进连队去干的干部。由此，不妨一试“公开自荐”法。上级党委和政治机关把后进连队的状况、改变后进连队面貌的要求公布出来，并规定出改变的期限以及奖惩办法，在全团范围内鼓励有任连队主官资格的干部公开自荐。党委机关成立考评组。自荐者按连队军政主官配备形式自行结合，以两个人的名义联合自荐。自荐者要向考评组和连队代表介绍自己的素质和所具备的有利条件，要拿出改变后进连队的工作方案，考评组进行比较、筛选，最后确定人选。
    采取公开自荐的办法配备后进连队主官，至少有三点好处：一是有助于培养基层干部的竞争意识。自荐是以改变后进连队的面貌为目标的，为实现目标，自荐者会精神振作，锐意进攻，与先进连队孔鸥桑扎扎实实地抓好本连工作。二是有助于连队领导班子内部团结，尤其是连队主官间的团结。因为自荐者是自愿组合的，他们在工作中能配合默契，减少“内耗”。三是有助于增强连队干部的责任心和提高战士的积极性。通过公开自荐，改变后进连队面貌的重担由自荐者挑上了，上下左右的眼光看着，无形中增大了自荐者的压力，增强了他们的责任心。
〖-ZW/正文〗
