〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团设立连队党风监督员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田林发新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风/监督员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团注重发挥群众对基层干部党员的监督作用，在基层设立党风监督员，有效地促进了基层党风建设。4月下旬，该团通报表彰了一批党风监督员。
    这个团党委认为：加强基层党风建设，一方面要靠各级党组织加强对党员严格管理，另一方面还要充分发挥群众的监督作用。他们决定在每个连队设立2至3名思想觉悟高、作风正派、敢提意见的战士为连队党风监督员。
    连队党风监督员队伍建立起来后，团纪委及时制定党风监督员工作职责。监督员认真行使民主权利，对基层干部党员实施监督，积极宣传党规党法，向上级党组织反映情况。有个连队发展党员违反有关规定，在连队正式党员不足半数的情况下，召开支部大会通过了发展对象。监督员张洪民、王宗海发现后，马上给支部书记指出这个问题，连队党支部立即采取措施，纠正了错误做法。对连队一些不便当面批评的违纪问题，监督员以书面或口头形式向上反映。去年以来，团党委、纪委先后收到监督员反映基层干部党员问题的来信19封，并有42人次提出了64条关于搞好党内监督、基层干部党员正确行使职权、严于律己不搞特殊等方面的意见或建议，从而取得了及时发现、处理基层干部党员的违纪问题的主动权。
    （倪福田、林发新）
〖-ZW/正文〗
