〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙三章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋树根尚育骧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珊瑚礁
    有人告诉我，那偌大一片礁盘，全都是珊瑚虫的功勋：很早很早以前，这里还是一片瀚海，一群珊瑚虫游过来了，它们发现了一块石头或者一根海藻。于是，它们依附在那石块或海藻上，生长、繁衍，溶汇于大海之中，独立于大海之中。老的珊瑚虫死了新的一代在它们的遗骸上继续着未竟的事业。世世代代，自强不息。终于有了礁，有了岛。
    我看见了一片茂密的丛林，它那五光十色千奇百怪的形态使我驻足。我弯下腰，想折下一支留作纪念，一个战士微笑着制止：您知道这礁的来历么？珊瑚虫一离开大海就失去了生命。
    主权碑
    珊瑚礁上立着一块石碑，洁白的碑面，刚劲的字体，如剑如火如峰。
    “中华人民共和国，华阳礁。”
    我突然觉得是那样的面熟――是在哪里？
    呵，我记起来了，是在机场，在港口，在威严的海关……这几个辉煌的大字，标志着一个民族的崛起；这几个庄严的大字，显示着一个国家的尊严，如今，它终于出现在南沙了！
    “这碑石真沉，那天，我们用了三个人才把它立起来！”
    几千年的文明积淀，无数先人的血泪牺牲，才铸就了一身铁骨，一泓正气！”
    可是居然有人想推倒它，拔掉它。
    真是白日做梦！
    高脚屋*
    它曾出现在游击战士的营地，出现在垦荒者的原野。如今，它来到了南沙，在礁盘上，在风浪里，泊一艘亚诺方舟，展一席憧憬的陆地。
    博物馆的展览大厅记得它吗？
    大都市的豪华楼厦记得它吗？
    不知道，但我相信，博大的南中国海会记得它，守卫在南沙的战士会记得它，它脚下的珊瑚礁会记得它……
    *南沙考察人员用竹竿和篾席搭成的一种简易棚。
〖-ZW/正文〗
