〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟头引大火石窟寺危在旦夕军民齐抢险麦积山幸免于难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何方方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗麦积山/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月3日电 何方、方荣堂报道：5月1日下午，兰州军区某部一机连，在人民群众的配合下，在麦积山风景区扑灭一场火灾，使我国四大名窟之一的石窟寺以及与之相连的秦岭大森林幸免于难。麦积山位于甘肃省天水市东南35公里处。这里的石窟寺素有“东方雕塑陈列馆”之称，被国家列为重点文物。
    “五一”这天，麦积山游客多达2万余人。下午两点，观景台北侧突然浓烟滚滚，火光冲天。此时刮着5级大风，火舌迅速向石窟和林区蔓延。正在附近执勤的一机连指战员闻讯立即奔向火场，用树枝和衣服奋力扑打，以后又用旅游区工作人员送来的灭火器、灭火弹进行灭火，控制了火势。接着不少游客、武警战士、公安人员也投入了战斗。经过两个多小时的奋战，终将大火扑灭。
    据查，这起火灾是游客中有人乱扔烟头所致。
〖-ZW/正文〗
