〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士递交入党申请书之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣富郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党申请书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许这举动来得太突然，也许这举动太不符合常规――福建省军区某守备团一连新战士小肖向党支部递交了一份3000多字的入党申请书，使全连干部战士为之哗然。各种各样的议论成了饭后课余的热门话题：
    “也不掂量自己有多重，头一套新军装还没过水就想入党。”
    “出风头呗……”
    岂止不少战士这样认为，有几位干部也摇头道：“太缺乏自知之明了。想当初我们当新兵那阵子，哪敢这样！”
    不少党员建议，得开个支委会，研究个对策，给小肖一句明白话，使他心里有个底数，别不知天高地厚。
    几个支委碰头议了议，决定还是先分头找新战士调查个明白，把思想脉搏摸准后再开支委会。于是，5名支委花了一周时间找新战士谈心。
    诚挚、平等、探讨式的交谈，既打开了新战士的心扉，掏出了真心话儿；也打开了支委们的心扉，扫除了残存在脑海里的猜疑和偏见。支委会上，他们把一位位新战士的真情灼言摆到桌面――
    新战士小于说：“新战士写入党申请书，不是要马上入党，是想让党组织好生帮助我们、考验我们。”
    新战士小骆说：“哪个年轻人不想进步。要是动不动就给扣上‘帽子’，这样的‘凉水’泼到谁身上也难受啊！”
    还有的新战士说：“党章上也没写新战士不能写入党申请书呀？”
    支部书记、指导员杨晓光听了支委们摆的情况后，又补充了一个新信息：“全连有13名新战士要写入党申请书。看到小肖交了入党申请书后引起的非议后，有的不敢写了，有的写了也不敢往支部交，还有的象泄了气的皮球一样，怎么也提不起劲来。”支部副书记、连长蓝建明也添上一句：“今年的新战士大多文化高，思想活跃，富有理想和追求，要是我们还用旧眼光看他们，岂不是等于用一盆凉水把他们火一样的热情全给浇灭了，那后果又会怎么样呢？”
    支委们坐不住了，真挚的心声，中肯的分析，引起了他们的反思。你一言我一语的讨论，使他们找到了共同语言：再不能戴着有色眼镜看待新战士。新战士需要我们党员做的不是私下非议，不是冷嘲热讽，而是热诚的鼓励、积极的引导、中肯的帮助。支委会当即拍板决定从几个方面分头做工作。
    其一，当天晚上由支部书记杨晓光找小肖，代表党支部肯定了他递交入党申请书、努力要求进步的积极表现，勉励他脚踏实地努力工作、学习，争取早日入党。
    其二，召开党支部大会，介绍支委会情况，统一思想。
    其三，召开军人大会，就小肖递交入党申请书一事，检查了一些党员的偏见，表扬了小肖积极向上的主人翁思想，同时宣布了几条：每周进行一次党课教育，系统地向新战士进行党的基本知识教育；请本连的先进党员讲自己入党前后的思想过程，使积极争取入党的新战士学有榜样，赶有目标；纠正发展党员工作中论资排辈的观念，做到不论资历深浅，谁符合条件就发展谁；每个月党支部同积极要求入党的战士开一次民主会，倾听批评，改进工作。
    军人大会上，掌声、笑声四起。于是，又一个热门话题在一连传开了：
    “嗬，党支部这事办得多棒！”
    “这下不用愁了，往后进步有奔头有盼头了！”
〖-ZW/正文〗
