〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十二大召开预备会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取中央领导有关讲话精神的传达审议了大会议程和主席团名单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团12大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团中央第一书记宋德福同志在会上传达了赵紫阳等中央领导同志关于团的工作及团十二大的讲话精神。中央领导同志要求共青团在今后的工作中要明确任务、理顺关系、加强改进思想政治工作。共青团组织先进性与群众性的结合要靠自身的独立工作在青年中树立威信。团组织要按照改革的需要，开展生动活泼的为人们所接受的思想政治工作。
    中央领导同志还说：党对共青团抱有很大的期望，现在共青团工作面临着挑战，今后应该让群众团体承担自身应当承担的责任，才能把广大的团员青年团结到自己周围。
    关于团的经费问题，中央领导同志认为在明确政策的情况下，可创办点事业，既能弥补团的经费不足，又能增强团干部的务实能力。
    预备会上，代表一致通过了大会的六项议程：一、听取、审议并通过共青团第十一届中央委员会的工作报告；二、审议并通过《关于实行团员证制度的决议》；三、审议并确定中国共产主义青年团代团歌；四、审议并通过《关于中国共产主义青年团章程部分条文修正案的决议》；五、审议《共青团体制改革的基本设想》；六、选举中国共产主义青年团第十二届中央委员会。
    会上，代表们还举手表决通过了151人的大会主席团名单，其中有军队代表9人。
    会议结束前，代表们欣赏了从5000余首应征歌曲中评选出的两首代团歌候选歌曲，这两首歌的词均为军队作者创作。
〖-ZW/正文〗
