〖ZQ/总期〗11072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应改革开放和商品经济发展新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军改革飞行人员政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十份调查材料表明，新形势下飞行人员的思想意识、价值观念、生活方式、兴趣爱好都发生了很大变化，一些老的政治教育内容、方法、手段已不适应这种发展变化的新形势。造成政治教育这种状况的主要原因：一是飞行人员的基本政治理论教育仍在比较低的层次上循环。二是教育安排统得过死，师、团缺乏自主权。三是教学力量薄弱，讲课水平低。再就是教育时间零打碎敲，教育方法、手段比较落后。
    去年以来，空军政治部组织人员广泛调查研究、论证，从六个方面提出了改革的意见：（一）适应新形势，增强政治教育的针对性、有效性，在引导飞行人员树立正确的人生观、价值观上下功夫。（二）加强空勤队伍的马克思主义基本理论的教育。本着衔接深化、更新拓宽、实践运用的原则，避免低级循环，把飞行基础学校、飞行学院和航空兵部队这三个阶段的基本理论教育作为一个“系统工程”通盘考虑，设置课程。（三）在航空兵部队逐步建立专职和兼职政治理论教员队伍，提高授课水平和教育质量。（四）减少指令性教育任务，扩大师、团政治教育自主权。空军统一安排的政治教育任务，不超过全年政治教育时间的60％，其余时间由航空兵师、团掌握。军区空军和军原则上不下达政治教育任务，主要负责检查、指导，总结推广经验。政治教育时间统一由宣传部门归口管理，其他部门不得随意挤占。（五）扩大社会化教育，实行开放式教学。（六）在政治教育中努力贯彻平等民主的原则和说服疏导的方针。师以上单位的领导干部定期带领机关人员深入部队，与飞行人员座谈，回答和解决大家关心的“热门”话题，逐步形成制度。改革政治教育的意见中还提出了改进教育手段，逐步普及电化教学；严格按重新修订颁发的《飞行人员政治教育大纲》组织实施政治教育等方面的具体内容和要求。
〖-ZW/正文〗
