〖ZQ/总期〗6303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方巴地；隆庆等地军民取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南《人民报》谴责美国总统对越南问题的顽固态度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南内战/反对霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年四月十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方巴地―隆庆等地军民最近取得许多新战果。
    报道说，巴地―隆庆地区军民四月九日早晨向春禄市内外的敌人发动进攻。经过一天的激烈战斗，人民解放武装力量占领了市内市场区的敌军基地、工兵基地、伪省长官邸，击溃敌军一个主力营，击毁坦克和装甲车九辆，使许多敌军丧失战斗力，缴获许多武器。
    四月十日和十一日，巴地―隆庆军民继续截击敌人的增援部队，同时进攻春禄机场和伪第十八师指挥部，并且截击企图逃跑的三个保安营。到四月十一日深夜为止，巴地―隆庆军民占领了春禄市的重要一部分，击毁敌人坦克和装甲车二十二辆，击落直升飞机三架，消灭许多敌人。报道说，目前，战斗仍在春禄市内外继续进行。
    另据报道，平顺省人民解放武装力量在人民群众支援下于四月八日进攻藩切市北面的一个军事支区。据初步消息，人民解放武装力量占领了这个军事支区和县城中的各个军事设施，消灭和瓦解敌人一个保安连和一个保安营指挥部，缴获许多武器。
    边和省人民解放武装力量四月八日深夜进攻边和市东南的敌人装甲部队学校和一个军事基地。据初步消息，人民解放武装力量使七百五十名敌军丧失战斗力，击毁击伤军车七十一辆。
    据新华社河内一九七五年四月十三日电 越南《人民报》四月十二日发表文章，谴责美国总统福特四月十日向美国国会发表的讲话中对越南问题的顽固态度。
    文章说，这个讲话表明：“福特政府仍然不肯承认形势的深刻变化，仍然顽固地推行过时和失败的政策。他们继续在越南南方和柬埔寨进行军事卷人和干涉，延长战争。”
    文章说：“福特政府主张对越南南方进行卷入和干涉升级，破坏巴黎协定。”“这不外是一个新阴谋，旨在大规模地向阮文绍集团提供武器和战争工具，以便延长它们的寿命和反对越南南方人民。”
    文章说，福特“建议美国国会修改一九七三年八月法令是又一个不可告人的手段。十多年前，约翰逊捏造所谓‘北部湾事件’，以便要求美国国会交给他在越南行使军事行动的全部权力。众所周知，它导致了一场何等大规模、残酷和长期的战争。”“福特解释说，修改上述法令是为了使总统有权使用美国部队来保护和运走在越南南方的美国公民和为美国工作的越南人。这是掩盖他的冒险意图的一种手段，而这科冒险意图将给美国造成无可估量的严重后果。人们还记得，许多年前，约翰逊随后是尼克松都曾以‘保卫美国人的生命’和‘保卫美国士兵’为借口来扩大战争，在越南南北两方制造了滔天罪行，使美国日益深陷于死胡同里。由于越南人民的胜利和巴黎协定的签订，美国远征军撤回国了。但美国却又派遣数万名军事顾问前来指挥伪军，这是违反巴黎协定的行动。现在，如果福特总统想把美国顾问撤出越南南方，是不会有任何人加以阻挠的。”
    文章说：“如果这个政府不顾美国人民和许多美国议员的意志，一味进行冒险，就只能使更多的美国人死亡，这个政府肯定不能扭转局势，肯定不能挽救阮文绍集团。在十多年的干涉和侵略中，一支五十多万的远征军、包括B―52型飞机在内的数千架现代化飞机、数千亿美元等等，尚且帮助不了走狗伪政权站稳脚跟，那么现在，当它们濒于灭顶之灾的时候，福特政府还有什么办法来挽救它们呢？”
    文章说，继续在越南南方制造更多的罪行，并不是美国的利益所在。“美国唯一的正确道路是完全停止对越南南方的军事卷入和干涉，尊重关于越南问题的巴黎协定，让越南人民自行解决自己的事务。”“只有这条道路才符合美国人民的利益和意愿。”
〖-ZW/正文〗
