〖ZQ/总期〗6303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和伊朗两国军队男子排球队在德黑兰进行首场友谊赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队男子排球赛/伊朗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七五年四月十二日电 中国人民解放军“八一”男子排球队，四月十二日晚在德黑兰同伊朗王家武装部队男子排球队进行首场友谊赛。
    观看比赛的有古拉姆・礼萨・巴列维亲王殿下、伊朗王家武装部队最高司令参谋部参谋长古拉姆・礼萨・阿兹哈里的代表阿夫哈米・易卜拉希米中将、伊朗王家武装部队体育组织主任哈克比兹准将等高级将领。
    中国驻伊朗大使郝德青也观看了比赛。
    在比赛之前，古拉姆・礼萨・巴列维亲王殿下接见了中、伊两国排球运动员。
    观看这场比赛的有将近三千名观众，其中包括伊朗陆、海、空三军官兵。比赛场上洋溢着热烈友好的气氛。中、伊两国运动员的良好体育风格和精湛球艺博得观众的热烈掌声。比赛结果：中国“八一”队以三比一获胜。
    以黄青光为领队、张中为副领队的中国人民解放军“八一”男子排球队是在四月十日到达德黑兰的。
〖-ZW/正文〗
