〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器毕竟是靠人掌握的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“老头坦克”参战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董来扶振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术光荣的战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“老头坦克”参战记――光荣的战斗传统/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的辽沈战役中，我驾驶着东北战场上的第一辆坦克――“老头坦克”，参加了进攻锦州的作战。
    “老头坦克”，是一九四五年十月从沈阳“九一八”工厂开出来的一辆日制七九式坦克。同年十二月一日，在沈阳市北马家弯村成立东北坦克大队时，它是全大队唯一的“家当”。由于它资格老、型式旧，并在辽沈、平津等战役中立过汗马功劳，所以我们后来亲昵地称它为“老头坦克”。
    一九四八年秋天，随着东北战场上一连串的胜利，东北坦克大队扩编成了坦克团。就在这时候上级号召我们：“修好所有的坦克，开上前线”。为什么要“修好一切坦克”呢？这是因为：一方面，我们在战场上又缴获了几辆坦克；另一方面，为了维修这些坦克，已把一些磨损严重的坦克拆得七零八落。就拿“老头坦克”来说吧，这时候它已经入了仓库，变成零件车了。
    那时候，我们还不知道要同敌人进行战略决战。但是一听到要上前线，我们就东奔西跑，配材料，找零件，整整干了个把月，车还没修好，就接到了向锦州出发的命令。出发前一天的晚上，王怀庆营长对我们“老头坦克”的几个乘员说：“实在修不好，你们就留下，等着参加下次战斗好了！”营长这么一说，我们几个人身上都凉了大半截。可是我们不死心，再三向营首长请求：只要答应我们上前线，保证在铁道行军的路上把车修好。就这样，“老头坦克”由别的坦克拖上了火车。
    在火车上又抢修了几个昼夜，抵近锦州前线的时候，终于修完了，只是没法检验修理的结果。下了火车用别的坦克一拖，幸而发动起来了，但是还有两个毛病：温度上升很快；不能起动，当时没有别的办法，只有让别的坦克拖着，一边行军，一边调整（熄火停车降温）。第一次三十里路的履带行军，整整走了一夜。
    第二天一出发，连长就跑来对我们说：“任务很紧。这车太坏了。不能让别的车再拖。再拖坏一辆就要减少战斗力量。”接着，他拿出一张路线图，说：“这个给你们。还有七十多里路，按照路线慢慢地赶吧，我们先走了。”就这样，我们这辆“老头坦克”象一个重病号一样，从全连的行列里掉了队。
    单车走了不久，严重的问题发生了：由于高压柴油泵喷油量不匀，发动机的温度升得很高。这时候唯一的办法是熄火停车，调整温度。可是熄了火，自己不能起动；不熄火，发动机又有被烧坏的危险！怎么办？我们几个人急得头上直冒汗。车长牛生贵同志俯在我的背后，双手用力抓着我的两肩。突然他急中生智，大声喊道：“你们看！前面有个大坡，把车开上坡顶，等车头一沉，立即熄火。然后利用坡度下滑开动。”这个办法真不错，我们在坡顶上调整了温度以后，利用下坡下滑果然顺利地开了车。有了这个办法，我们就有计划地利用路上的土坡调整温度（路上没有坡，就利用田野里的土岗），硬是一昼夜走了七十多里，把“老头坦克”开到了集结地域。
    由集结地域到锦州城下的冲击出发地域，还有三十多里。这中间，我们又进行了一番紧张的修理工作，焊接了柴油管，安装蓄电池……。最后，当我一按起动电钮的时候，轰的一声，“老头坦克”真的自己起动了！
    在冲击出发地域，牛生贵同志向我们传达了战斗任务，他说：“这次冲击，共用四辆坦克：两辆大的，两辆九五式的。冲击时成一路纵队，九五式的在中间，大的一前一后，咱们这车守尾。”我们一听，着急地问道：“为什么叫咱们守尾？”牛生贵同志说：“请求了多少次，才批准咱们参加战斗。连里说咱们车不保险，怕出事。我看，捞到战斗就不错，还计较前后干什么！”
    本来，按照命令是十时三十分发起冲击，但是我们老早就作好了战斗准备。这时候，静坐在车里又焦急又担心：焦急的是时间过得很慢，几十分钟就好象几个钟头一般；担心的是，这样一辆七拼八凑的“老头坦克”究竟能不能经得起考验？终于盼望的时刻到来了，我一按起动电钮，“老头坦克”一声怒吼，从隐蔽工事里纵身而起。
    武器毕竟是靠人掌握的。我们充分发挥了人的作用，不仅修好了这辆已经变成零件车的坦克，把它开上了前线；而且，现在又用它去向敌人冲击。这时候的“老头坦克”，挺着腰，仰着头，要快就快，要慢就慢，一步不让地紧紧跟在其他三辆坦克后边，我们巧妙地利用地形，和步兵紧密协同，在铁路桥洞底下打开突破口以后，一举就冲进了市区。从此，“老头坦克”就再不“守尾”了，不是带着轻型坦克打冲锋，就是配合步兵打巷战。总计，锦州一战，“老头坦克”冲锋陷阵，勇往直前，打死打伤几百个敌人，摧毁据点、地堡二十多处，在这次伟大的攻坚作战中，出色地完成了战斗任务。
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
