〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应军委号召 大力推广郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军师团首长纷纷下连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广泛发动，重点培养，组织评比，使学赶超活动形成热潮〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗推广郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个学、赶、超郭兴福的热潮正在全军形成。许多军师团首长都亲临第一线，深入基层，宣传郭兴福教学方法，并亲自蹲点，“选苗”种“试验田”，培养自己的“郭兴福”和试点分队，保证军委的号召落到实处。
    仅北京、沈阳、济南、昆明等部队的不完全统计，已有三千二百多名团以上干部深入连队，向基层干部宣讲了军委的号召，总参现场会议的精神，和郭兴福的教学方法的特点。某军副军长徐信、师长阎同茂、团长田双喜等在给干部做报告的时候，结合本部队的实际情况，提出了“三破三立”，即一破故步自封守旧思想，树立老老实实虚心学习态度；二破高不可攀思想和畏难情绪，树立藐视困难、敢于创造。力争上游的思想；三破照抄照搬、死搬硬套的做法，树立从实际出发、活学活用的态度。某师首长薛复礼还结合自己的训练经验和实战经验，反复向“红八连”干部讲解了郭兴福教学方法的精神实质，使干部端正了学习郭兴福教学方法的态度。北海舰队首长在动员中还要求部队要有学的决心，比的勇气，赶的劲头，帮的热情。为了使这一宣传深入人心，许多单位运用了各种宣传工具，如广播、幻灯、黑板报、墙报以及战士演出队，并放映郭兴福教学方法的电影等。
    许多领导干部在大张旗鼓地进行宣传的同时，还采取亲自蹲点“种试验田”和办集训队等办法，推广郭兴福教学方法，培养郭兴福式的基层干部。武汉部队某部师团营三级领导干部都亲自抓一个重点班或基层干部具体培养，团长赵奋、钟飞，参谋长傅全金和基层干部一起备课，具体帮助。郭兴福所在的军有二百七十二名团以上首长和机关干部走出办公室，深入连队，进一步推广郭兴福的教学方法。沈阳部队装甲兵有三个团的首长亲自组织单车战术示范，边学边用，培养郭兴福式的基层干部。济南部队已举办了两期学习郭兴福教学方法的集训，培养了九百五十六名连队干部。新疆军区某部队首长李光培、江洪等先后到集训队亲自任教。
    领导干部在推广郭兴福教学方法的过程中，重视从思想教育入手，组织学习毛主席著作，学习军委和林彪元帅的指示，亲自传经。北京部队某师提出，学习郭兴福教学方法必须使连队干部做到“三熟”：熟悉毛主席著作，熟悉条令教材，熟悉动作要领。沈阳部队某师首长赵炳安、张维、钱仁溥，分别到连队和集训队蹲点，组织基层干部认真学习毛主席十大军事原则和林彪元帅的一点两面、三三制、三猛等战术；再结合自己的实战经验，和连队干部一起研究运用郭兴福教学方法，使大家很快领会精神实质，牢固树立红在连队、专在连队、长期建设连队的思想，把兵练活，练精。
    各级领导干部下连推广郭兴福教学方法，还紧密结合训练任务和各部队的特点。某岛守备部队司令员吴树枝到二连蹲点，和副连长初振海一起研究备课，紧密结合海岛守备任务活学活用郭兴福教学方法。海军某水警区首长康烈功、李静到331舰主炮二班蹲点，根据舰炮战位的特点，具体指导班长创造性地运用郭兴福教学方法，有效地提高了训练质量。
    在培养典型推广经验的过程中，济南部队某军还做到发现一批，培养一批，推广一批，落实一批。沈阳部队某师首长，先从步兵突破，再发展到各特种兵；先从战术训练突破，再在刺杀、队列、克服障碍等科目中去摸索运用郭兴福教学方法的经验，收到较好的效果。广州部队等单位在培养出自己的“尖子”以后，许多领导干部又亲自组织巡回表演，观摩学习，评比竞赛，送宝取经。空军空降兵某部首长组织各单位的基层干部和“尖子班”评比竞赛，表扬和奖励了一批学习成绩突出的单位和个人。济南部队某军首长李水清亲自组织现场评比，在看表演中，边看边研究，逐个解决问题，对基层干部启发很大。
    通过上述活动，许多部队掀起了学习郭兴福教学方法的比学赶帮热潮。连队干部普遍反映：这样一来，远学南京部队郭兴福，近学自己部队的“郭兴福”，真是比有标准，学有榜样，赶有措施，帮有风格！
〖-ZW/正文〗
