〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国特种战争第一阶段遭到惨重失败 南越军民决心再接再厉争取更大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事美国特种战争惨败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 越南劳动党中央理论刊物《学习》一月号发表阮文咏的一篇文章，题目是：《美帝国主义对越南南方的武装侵略是南方人民取得彻底和光辉胜利的前夜》。文章共分三部分，论述了美帝国主义在南越进行的“特种战争”遭到失败和南越人民取得的伟大胜利，并且展望了南越的形势和越南人民的任务。
    文章说，美帝国主义在南越进行的这场“特种战争”带有试验的性质，目的在于吸取经验来镇压其他地区的民族解放运动。现在，美帝国主义在南越进行的“特种战争”已经发展到相当的高度，同时这一战争本身又孕育着不可避免的失败，而且已经暴露了美帝国主义在战略和战术方面的困窘和矛盾。
    文章指出，美国制定的斯特利――泰勒计划企图在十八个月内基本上消灭南越革命力量，“稳定”南越局势。但是这个计划已经失败，而且在一九六三年失败得更为惨重。这个计划的失败是美国的“特种战争”极为重要的第一阶段的失败。并且预示了全部战略的彻底破产。
    文章说，“南越人民两年来进行坚决、顽强和英勇的战斗，击败了斯特利――泰勒计划，消灭和瓦解了数以十万计的敌军，缴获数以万计的武器，捣毁了数以千计的‘战略村’，巩固和扩大了解放区，保存和迅速发展了人民力量。仅在一九六三年，南越解放军和人民就歼灭和瓦解了十多万敌军（其中有九百八十二名美军），缴获数以万计的各式枪支，在敌人六千一百六十四个‘战略村’中，有数以千计的‘战略村’被捣毁（其中有二千六百六十个被彻底摧毁），摧毁或迫使敌人投降和撤出了六百零八个据点，严重破坏了一百七十一个据点，击落三百四十六架和严重击伤三百五十架飞机，击毁六百二十辆各类军车，击沉和严重击伤一百八十四艘大小战船，使包括二百一十七个敌军车厢的三十二列火车出轨。
    “仅在一九六三年十一月一日西贡政变后的一个月内，南越人民及其武装就消灭和瓦解了一万一千名敌军，缴获二千一百多件各类枪支，迫使敌军撤出三百四十五个哨所，捣毁将近一千个‘战略村’，在许多地区大大扩大了解放区的范围。去年十一月份的战果，就其某些方面来说，相当于一九六三年头六个月的战果；有的方面相当于一九六二年全年的战果。
    “在进行军事斗争的同时，有二千三百万人次参加了集会、示威游行等形式的政治斗争，并且取得了巨大的胜利。”
    文章指出，南越军民无比英勇的精神使他们能够发挥更多的智谋和能力来运用各种原始武器，同时使他们能够从敌军手里夺取更多的现代化武装。虽然在一些战斗中，敌军数量超过南越解放军七八倍甚至二十倍，而且敌军还在飞机、重炮、战车、战船等方面占绝对优势，但是，敌军仍然遭到惨败。这主要是精神因素所决定。正是由于解放军具有高度勇敢的精神，所以他们在这些战斗中取得了胜利。
    文章说，南越人民进行的战争是一场长期战争。这是因为南越人民必须反对一个在物质――技术和军事上强大的帝国主义阵营的头目。南越人民必须依靠自己政治上的优势，必须进行长期和艰苦的斗争才能转弱为强，取得完全胜利。因此，南越军民日益体会和掌握了越南人民在九年前进行的神圣抗战中所持有的长期艰苦奋斗、自力更生就定能胜利的观点。
    文章说，美帝国主义在踢开了吴庭艳以后，正妄图在一九六四年再同南越人民进行一次生死攸关的较量。美国不久以前在檀香山举行会议、约翰逊的言论和麦克纳马拉最近到南越活动以后发表的讲话，都证明美帝国主义正在加紧战争部署，准备在一九六四年内打大仗以图取得“决定性胜利”。
    文章说，敌人的所谓一九六四年“总反攻”不能不给南越军民带来一定的困难，但是，归根到底，这只不过是敌人的疯狂挣扎。
    文章说，英雄的南越人民正在极其困难的条件下，在一定的时间内以决战决胜的精神来打击敌人，为击败敌人、争取自己的决定性胜利创造条件，目前，南越人民正在决心打败敌人一九六四年的“总反攻”计划和争取更大的胜利。
    文章强调说，美帝国主义及其走狗在南越犯下了滔天罪行。如果有人采取袖手旁观的态度，不决心支持南越人民的正义斗争，那么他们就犯下莫大的罪过。
〖-ZW/正文〗
