〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有干劲才敢比先进 正确比就会有信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连党支部教育没有评上四好、五好的班排和个人奋发图强迎头赶上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞连杰/熊世儒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3012部队某部四连，教育没有评上四好、五好的班排和战士，敢于比先进，正确比先进，以更大的革命干劲创四好、争五好。
    去年总评，四连有好几个班排没评上四好，没评上五好战士的约占一半。为了改变这种不平衡状况，扩大先进面，党支部立即号召展开比学赶帮活动。但是有的却不敢和先进比。有的班排反映：今年起跑线就有距离，基础差的战士又多，再比也是个掉队。有的战士说：“自己很想当五好战士，就是没有信心。”去年工作成绩比较明显但是没有评为四好、五好的，则单纯地比成绩大小，有不服气的情绪。针对这些反映，党支部分别组织党员团员和各班排学习了《人民日报》社论《比学赶帮，齐争上游》和《解放军报》一九六四年元旦社论，进行了敢于比先进和正确比先进的教育：敢不敢比先进，是有没有革命精神的表现；只有正确地比，才能找到自己差在哪里，明确努力方向。没有评上四好的二排和评上四好的三排作了比较。三排的基础出比二排还差，可是三排党员团员模范带头作用好，思想工作抓得紧、做得细，帮助好几个后进战士赶上队，创造了四好排。这样一比，二排的同志说：“三排是经过努力评上四好的，只要鼓足干劲，虚心向三排学习，我们就能够创造四好排。”没有评上五好战士的刘锡白和由后进变先进的张海潮比较之后，知道他由不安心服役到入了团、成了五好战士的最根本原因，是联系实际反复学习毛主席著作和雷锋事迹的结果。刘锡白说：“自己过去一直认为领导没看重我，所以进步不快，现在和张海潮一比，就看出了主要是自己努力不够。”
    同时，党支部还说明，比先进要按四好要求来比，不应该单纯地比射击成绩和生产任务。接着，引导一排同志和三排进行全面比较。一、三排的射击成绩均是优等，完成生产任务都很好，优秀率一排要高一点是事实，但三排政治思想工作比一排好。比如：三排一年从始至终坚持学习毛主席著作，效果好，全排齐心，干劲大，问题少；一排学学停停，联系实际较差，发生问题多。三排的党员团员重视思想工作，几个后进战士都跃进到先进行列，原来后进的八班也评上了四好；一排抓射击、生产多，做思想工作少，老五好战士下降三人，全连最棒的二进，不能评上四好。这样一点一滴地比较后，大家反映：这下子可知道差在哪里，心里也就服了，一定要虚心诚恳地学习三排。
    在解决敢比和正确比两个问题之后，连里掀起了比学赶帮热潮。 （庞连杰、熊世儒）
〖-ZW/正文〗
