〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有比有帮 有学有赶 学的虚心 帮的热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线部队“三手”比武交流经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何毓春丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线部队，最近举行了神枪手、神炮手、投弹能手比武大会，检阅成绩，交流经验，树立标兵，为进一步开展“三手”活动创造了良好条件。
    参加这次比武的有二百三十六名代表。他们在比武期间大显身手。半自动步枪特等射手尤庆中、胡海发，在薄雾笼罩的复杂地形上，只用两发子弹就把两个目标全消灭了。某部九连六○炮班在白天和黑夜，打三个习题射击，全部取得优等成绩。投弹能手李焕凤在六十米距离上指到哪里投到哪里，获得了手榴弹立姿投远第一名，又以四发四中的优异成绩取得投准第一名。大会树立的标兵有：半自动步枪特等射手尤庆中、胡海发、朱有年、郑芳山，班用机枪特等射手李光和、庄坤元，重机枪特等射手戴顺才，投弹能手李焕凤和某部九连六○炮班。奖励了十三名特等射手、十四名投弹能手和六个炮班、十名炮手。
    比武过程中，代表们通过个别访问、小会座谈和现场观摩等方法，广泛交流了经验。比武场上，有比有帮，有学有赶，学的虚心，帮的热情。在畅谈争当“三手”的体会中，大家一致认为：只有思想红，技术才能过得硬。特等射手朱有年说：“我的经验是：第一，要懂得为什么练射击，做到脑子里经常有敌情，把死靶当活敌人打；第二，射击时要集中精力掌握要领，不要光考虑成绩好坏，第三，要坚持天天苦练。”这次比武之后，许多同志说，真是大开眼界，有了活的榜样，活的经验，今年的“三手”活动，一定能搞得比去年更好。 （何毓春、丛乐天）
〖-ZW/正文〗
