〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越槟惺∪嗣袷就反美
    南越槟惺「鹘缛嗣窈臀本家属六千多人二月五日涌进槟惺校抗议美帝国主义及其走狗进行“扫荡”，要求美国侵略军滚出越南南方。约有四千槟惺惺忻褡呱辖滞罚热烈支持他们的正当要求。
    美国黑人学童举行大示威
    美国芝加哥十七万多名黑人儿童二十五日罢课一天，抗议学校中实行的事实上的种族隔离。他们把这一天命名为“自由日”。上个月，纽约市也爆发了五十万黑人和波多黎各儿童的大罢课。美国黑人学童抗议当局种族歧视的类似示威，在其它城市也相继爆发。
    美军头目到台湾阴谋活动
    美国驻太平洋武装部队总司令费尔特，二十三日到台湾进行阴谋活动。他同蒋介石等蒋匪帮高级军政头目，就台湾的“最近局势”和美国的“军援”问题交换了意见。
    美帮助阿杜拉政府加强警察
    美国决定帮助刚果的阿杜拉政府加强其警察部队，首先帮助加强利奥波德维尔、斯坦利维尔和伊利沙伯维尔三个主要城市的警察力量，以便镇压刚果人民的爱国斗争。
〖-ZW/正文〗
