〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用有限场地练习多种射击技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连设置环形预习场好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在小高地周围设置距离不等、角度不同的各种靶子，各种姿势射击的掩体和各种地物，为干部战士扎实练好射击基本功创造有利条件。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林拓刘景林林锡寿左国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环表预习场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团八连修建了多种目标、多种方向、多种地形地物的环形预习场，认真地组织天天练，有力地提高了射击训练质量。
    过去，八连天天练的预习场东一小块西一小块，设置简单，非常分散，干部掌握很不方便。天天练的内容，也只是据枪、瞄准、击发。战士们长期在同一个位置，朝同一个方向，瞄同一个目标，重复同一个动作。大家虽然每天都要扣上百把次扳机，可是效果很差。
    朱绍清少将带着工作组来到八连试点。他们在驻地附近选择了一个四周地形比较复杂的小高地，帮助八连在这里修建了一个多种目标、多种方向、多种地形地物的环形预习场。在小高地的四面八方设置了距离不等、角度不同的各种靶子，有人象靶、机枪靶、枪眼靶共四十多个。在小高地的四边修了练习立射、跪射和卧射用的掩体，中央设置了各种地物，有土堆、大石头、田埂、圆柱和开着高高低低窗户的残墙，还仿照弹坑的样子挖了个土坑。此外，还建筑了火力排预习的工事和新战士练习四点瞄准用的场地。小高地的下面开辟了投弹场。
    环形的预习场上，可练的东西很多。为了扎扎实实地练好基本功，八连干部根据战术技术的要求编排了十几个练习项目，订出计划，每周着重解决一两个问题。连里进行单兵小组战术演习时，他们便把利用地形地物和各种射击姿势作为天天练的重点，对正课起到巩固和辅导作用。应用射击训练时，又根据全连普通存在的难点把修正阳光对目测、瞄淮和风对射击的影响作为重点。
    八连修起了环形预习场，天天练的面貌便焕然一新。全连按照班排建制预习，组织严密，干部检查指导方便，加强了领导，严格了对射手的要求。场地设置复杂，为战士苦练杀敌本领提供了良好的条件。上了预习场只要转一转身子，风向、阳光、地形和目标都变了。挪动一下位置，射击姿势和射击动作就是另一个样子。为了练习在阳光下目测距离和瞄准的本领，战士们逆光练练，再向后转，顺光练练，对比体会，提高很快。练习纠正风对射击的影响时，他们根据风向，适时调整位置，横风瞄瞄，偏风瞄瞄，反复体会，印象深刻。现场政治工作也进一步加强了，他们在预习场上设置了十多个辅导台，在醒目的地方写了“一定要把射击技术训练搞好”，“射击如绣花，一丝不能差”等标语；还及时表扬好人好事，组织评比竞赛，发扬军事民主，大家越练越起劲。（林拓、刘景林、林锡寿、左国）
〖-ZW/正文〗
