〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请参加这里的观摩表演〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动员参加观摩会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版开辟这个“郭兴福式教学方法观摩会”的专栏，目的是请教员同志们看一看，比一比，想一想，交流经验，互相启发，以便进一步领会郭兴福教学方法的精神实质，结合自己的具体情况，做到活学活用。
    炮兵指挥排长邸荣华的一堂课，突出的特点是，能以政治带技术，以思想带动作，能把毛泽东思想，军委和林彪元帅提出的训练方针、原则，落实到每一堂课、每个战士身上。这样，战士的思想就练活了，懂得了为什么要这样做，不能那样做，提高了练兵的自觉性。班长张国顺的一堂课，突出的特点是，发扬军事民主，善于发动群众来教育群众，依靠群众的力量和智慧把教学搞好。排长张望山的一堂课，对我们也很有启示。那就是：军事理论教学怎样更好地结合实际，讲得形象生动，使战士容易懂、记得牢。
    这三位同志教学的共同特点，就是从实际出发，根据本行本业特点创造性地活学活用郭兴福教学方法。我们希望各行各业的同志们，把你们的经验介绍出来，在这块园地里做一次教学表演，让我们共同研究。共同提高。
〖-ZW/正文〗
