〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭兴福式教学方法观摩会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长忠适平文沛健卿晓明录雍张哲西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福式教学方法观摩会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以政治带技术 以思想带动作
    课目：炮兵侦察分队在各种地形上操作器材。
    教员：沈阳部队某团炮二连指挥排长邱荣华。
    宣布课目和目的以后，邸排长简要地提出三点要求：今天大雪刚过，天气冷，一定要拿出练三九、战三九、胜三九的精神，练好严寒条件下的硬功夫；要按照要领操作，防止器材损坏；要发扬互教互学、以老带新的传统，取长补短，共同提高。
    随后，邸排长问大家：“我们炮兵用什么手段消灭敌人？”
    “用火力！”大家同声回答。
    怎样保证火力准确地消灭敌人呢？邸排长向大家指出，这就需要靠及时准确的炮兵侦察。毛主席教导我们：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察。”炮兵侦察是保障炮兵指挥员正确定下决心的基础，是炮兵战斗行动的重要一环。接着邸排长又指出，根据教令规定，观察所侦察是炮兵侦察的基本手段，侦察时主要使用光学仪器；因此，为了炮火打得准，我们必须能在各种地形上熟练准确地使用器材。邸排长指示了侦察区域后，让三名战士分别架设三部器材，观测正前方四百米远的碉堡。两个战士都操作完了，只有新战士马义家观察不到目标。
    “为什么看不见呢？”邸排长问。
    马义家回答：“选择的地形低，前方土窑遮住了视线。”
    “对。这是因为你只学过平坦地形上的架设，没有学习过在其他地形上架设器材。今天我们就专门研究一下这个问题。”接着，邸排长开始讲解了各种地形上操作器材的要领。他说：“毛主席教导我们，在战争中，要保存自己，消灭敌人，消灭敌人是主要的，只有大量消灭敌人，才能有效地保存自己。根据毛主席这个教导，在各种地形上架设器材必须依据三条原则：一能完成任务，二便于操作，三荫蔽自己。好，现在大家便根据这三条原则，研究一下这三部器材的架设情况。”大家一一作了检查，纷纷提出自己的意见。最后，邸排长综合了大家的意见说：“新战士马义家选择的位置低，能荫蔽自己，但看不见目标，这样只能保存自己，达不到消灭敌人的目的。新战士王作成选择的位置太高，暴露了自己，虽然能完成任务，但是容易被敌人发现，遭受损失。老战士姚贤才选择的位置既能观察整个区域，又便于操作，也不易暴露自己，是符合三条原则的。”这样一指点，战士们一目了然，很快就理解了这三条原则。
    在讲到占领观察所以后，怎样架设器材时，邸排长边讲要领，边让两名战士做示范动作。问题讲完了，两名战士的镜体也架设好了，可是谁也没有运用器材侦察。邸排长便对他俩说：“注意，敌人活动频繁，请你们将侦察的情况向我报告。”
    两名战士立即搜索，但是什么也没有发现。邸排长说：“现在敌人已经荫蔽起来了。侦察兵占领观察所以后，就应该积极主动、不间断地侦察，及时准确地获得情报资料。正如炮兵侦察教令第五条规定，及时获得准确的情报资料是炮兵侦察工作的根本目的，情报资料的及时性和准确性是决定情报价值的两个根本条件。准确而不及时就会失去战机，及时而不准确就不能有效地打击敌人，二者不可偏废。”三言两语，说得战士们心服口服。
    在整个授课过程中，邸排长根据林彪元帅的指示，从思想工作入手，反复强调练的重要，特别强调以练精度、求质量为主，在这个基础上求快。战士马义家操作时，器材水准汽泡不够集中。邸排长问他这样做会有什么害处？马义家答：“汽泡不集中，器材视轴不平，测角就不会准。”“对！”邸排长接着说：“我们侦察兵作业稍有误差，就会直接影响火炮打得准，一定要注意精度。”新战士王作成操作时，镜头方向来回转动。邸排长发现了，立即把王作成操作的分划记下来，然后亲自操作了一次。双方一对比，王作成瞄准目标后所得的分划误差较大。“为什么？”邸排长问大家。一些老战士回答：“因为没有排除空回。”“对！”邸排长说，“我们在操作中，镜头一定要向一个方向停止，排除空回，不然就会影响作业精度。”这样不断以思想带动作，用活的事例，进行活的教育，有效地启发了战士苦练、练精的自觉性，既练了技术，又练了思想作风。
    （沈阳部队炮兵司令部）
    发动群众来教育群众
    课目：单兵进攻战术训练。
    教员：成都部队某第二连班长张国顺。
    开始，是练习选择射击位置。张班长简要他讲明选择射击位置，要注意既便于观察和射击，又便于荫蔽，并做了示范动作，然后便叫各小组边操练边研究。
    一小组操练的地方，是块开阔地，右边有几个土包，中间有土坎连接在一起伸展到前方，左边有一条直沟通向正前方，近处沟沿旁有个土坎。开始练习，组内就争论起来。战士伏从碧认为应该把射击位置选在右边的土包后面。战士彭官明认为应该利用左边沟沿的土坎。双方都认为各自选择的位置，符合班长讲的条件。新战士苟星光左瞧右看，觉得两边都差不多，都可以利用。
    “好了，现在大家做一做，再来做结论。”张班长说完，使让苟星光到前面当假设敌，叫伏从碧和彭官明按照各自的意见，一右一左进入射击位置。然后张班长出了一个情况，诱导这两个战士急速跃出射击位置前进。伏从碧从土包后跃出，沿着前方的土包和土坎前进，动作荫蔽。彭官明跃起以后，只能跳到沟内向前运动。
    “停！”这时张班长便问前方担任假设敌的苟星光，“你看谁的动作荫蔽？”
    “右边的伏从碧动作荫蔽，我一直没有发现他。左边的彭官明，我看得很清楚。”
    “大家说哪边好？”
    “右边好！”
    “对！这告诉我们，选择射击位置，不仅要考虑便于观察、射击和荫蔽，还要考虑便于下一步的运动。”张班长说完，又提出一个问题：“如果敌人在右前方，这两个位置哪个好？”
    战士李复明看了上边两位同志的操作，心中有了数，忙抢着回答：“那就左边的好！”
    “是这样！”张班长高兴地做了解释，“敌人的方向变了，射击位置也应当改变。我们要根据地形、敌情等情况，灵活地运用原则。”战士们心中豁亮了。
    在练习敌火下运动时，全班出现了一个难题：向左滚进出枪慢。班长张国顺这一手也不行。怎么办？张班长发现战士彭官明向左滚进动作利落，出枪很快，便向彭官明学习。他一边做，一边让彭官明指点。张班长很快学会了，便叫各组派一名同志向彭官明取经。各组派来的同志学会了，又赶忙回组教给其他同志。
    练习进行了三个多小时。张班长望着战士们头上的汗，自己也觉得口干舌燥。但是，他一想到林彪元帅的教导――解决战斗不在几千米，就在这几十米，浑身有了力量，便高声向大家提起本连战斗英雄杨贵峰的事迹，鼓舞大家象杨贵峰那样，发扬我军英勇顽强、连续作战的战斗精神，苦练二百米内硬功夫。张班长先让副班长出列，出了各种情况，让他演练冲击动作。战士们一见副班长最后的劲头还是那么足，动作勇猛又利落，很受感动。副班长练完，队列里不断喊道：“班长同志，我来练一遍。”大家练的情绪很高。 （长忠、适平、文沛、健卿、晓明）
    形象生动地讲解理论
    课目：步枪的用途。
    教员：3033部队二排长张望山。
    怎样把兵器课讲好呢？二排长事先反复学习了郭兴福教学方法的材料，又征求了战士们的意见。许多战士提出，要把理论课讲好，尽量把抽象的道理变成看得见、摸得着的东西。
    开始上课了。二排长下达课目以后，便从队列里叫出战士刘树安，并招呼大家注意听讲。于是张排长对刘树安说：“注意，正前方四百米，发现敌人观察员，射击。”刘树安立即做了射击动作，报告排长消灭了目标。张排长就问大家：“这是用什么消灭的？”大家齐声回答：“火力！”“对，用火力消灭敌人，是步枪的第一个功能。”张排长说完，就用粉笔在黑板上写上这几个字。
    接着，张排长又对刘树安说：“现在的情况变了。敌人离你只有两三米，你枪膛的子弹已经打光，来不及换弹夹，而敌人又向你扑来，看你怎么办？”“杀！”刘树安一跨左腿，做了个突刺动作。
    张排长又问大家：“这是用什么消灭敌人呀？”
    “枪刺！”
    于是，黑板上又出现了“步枪的第二个功能，是用枪刺消灭敌人”几个大字。
    这时，张排长又对刘树安说：“现在你的刺刀断了，敌人从你右前方扑来，看你怎么办？”刘树安便马上做了一个侧击动作。张排长又问大家：“这是用什么消灭敌人呀？”
    “枪托！”
    “对！枪托。用枪托消灭敌人，是步枪的第三个功能。”
    下课后，战士们议论得很欢。老战士说：“这一课过去听了好几次，都没有今天这一次深刻。”新战士说：“这一课讲得特别好懂，不仅从理论上记住了步枪的三个功能，还知道了每一功能在什么情况下用，印象深刻，记得牢。”（录雍）
    某部二营机枪连三次被评为五好战士的耿青华（中），担任班长以来，认真学习运用郭兴福教学方法，指导战士在雪地进行单兵战术训练。
    张哲西摄
〖-ZW/正文〗
