〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党四届八中全会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出解放南朝鲜人民实现祖国统一是一项迫切革命任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北朝劳动党会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十七日电 据朝鲜中央通讯社讯：在二月二十五日开幕的朝鲜劳动党第四届中央委员会第八次全体会议今天闭幕。
    在第一天的会议之后，在二十六日和二十七日讨论了议程上第二个和第三个问题。
    金日成同志在全体会议上作了重要讲话。
    党中央委员会副委员长李孝淳同志在会上作了议程上的第二个问题关于南朝鲜的当前局势和劳动党的统一祖国的任务的报告。党中央委员会副委员长朴金醋髁艘槌躺系牡谌个问题关于进一步加强对各阶层群众的工作的报告。许多同志参加了讨论。
    在讨论关于南朝鲜的当前局势和劳动党的统一祖国的任务时，全体会议强调指出，解放在美帝国主义及其走狗的法西斯统治下呻吟的南朝鲜人民和实现祖国的自主、和平统一，这是一项迫切的革命任务。
    全体会议指出，目前南朝鲜局势发展的主要趋势是，政治混乱和经济破产已达到了极限，美帝国主义者的殖民统治的危机正在加深，人民的革命力量日益壮大。
    全体会议强调，在这种情况下，必须集中全党全民的力量来及早实现国家统一的事业，并且提出了党在这种事态发展中的具体任务。
    全会通过了有关的决议。
〖-ZW/正文〗
