〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊野心不死妄图扩大南越战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法英报纸一片恐慌，纷纷反对这一“疯狂行动”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 华盛顿消息：在侵略南越战争中遭到惨败的美国统治集团，正通过各种宣传机器，散布美国正在考虑扩大南越战争的叫嚣。
    《纽约时报》记者弗兰克尔发自华盛顿的一篇文章透露，“把反游击战从南越扩大到北越”是美国正在考虑采用“若干措施中的一种措施”。《纽约先驱论坛报》二十四日刊登的约・艾尔索普从华盛顿写的一篇文章透露，华盛顿“高级官员目前正在研究采取一些非常严重的步骤，认为它们是解决‘第一号问题’――约翰逊总统早就这样惊呼他在南越的问题――的可能的、或许是不可避免的办法”。据他透露，对越南北方进行海空封锁是正在研究和准备人员的措施之一。
    据合众国际社透露，美国国防部长麦克纳马拉预定在本月末下月初的南越之行，同美国把战争扩大到越南北方的计划有关。它还透露，麦克纳马拉“以前在太平洋地区举行的几次会议都讨论过在北越进行突击的问题。”
    据报道，美国太平洋武装部队司令费尔特在上周到西贡活动时，曾经同西贡美军当局和南越傀儡集团讨论了“通过破坏和颠复运动”把南越战争扩大到越南北方的计划。
    据新华社二十七日讯 美国关于扩大它在南越的侵略战争的叫嚣，在它的西欧“盟国”中引起了一片恐慌和反对。法国《震旦报》二十五日在评论美国报界关于“把战争带到北越”的喧嚣时说，“这样一种行动目前可能是灾难性的”。
    《战斗报》也认为，美国想扩大南越战争是“发狂”。它说，“美国政府不仅丝毫没有制止这些谣言，而且相反故意地散布这些谣言，同时接连宣布：国防部长麦克纳马拉几天以后将动身去西贡。国务院任命威廉・沙利文为国务卿负责越南战争的特别助理。”报纸认为，这种威胁的主要目的是恫吓。
    英国一些报纸也表示反对美国扩大南越战争的企图。
    《苏格兰人报》二十四日发表社论说，美国扩大南越战争的叫嚣是“歇斯底里腔调”，“不是现实的政策”，“是一个疯狂的行动”。
〖-ZW/正文〗
