〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士的英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看广州部队业余演出队会演有感〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命战士的英雄本色（广州部队）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从这些演出中可以看出，随着部队坚持四个第一和发扬三八作风的深入贯彻，随着部队四好、五好运动的蓬勃发展，素来具有优秀传统的部队群众文艺运动，现在已经取得了一个多么显著的进展。这种进展，首先表现在思想水平上。我们看到，战士们是十分懂得文艺活动的职责和特性的。他们不满足于让文艺活动仅仅成为休息和娱乐的工具，而总是尽可能让它和自己的战斗任务密切结合起来，总是尽可能让自己所从事的崇高的革命事业在文艺活动中得到最及时最鲜明的反映。这种反映，在艺术上也许还不能全部达到同样成熟和完美的水平，这当然是一种极其自然的现象；但是，在思想内容上，战士们却总是以高标准来要求自己的；这就使得他们的许多优秀节目都能够起到用革命精神来武装人们头脑的作用。在许多优秀的节目中，无论是小歌剧《离队之前》、《橘子树下》，诗剧《绿岛红心》，或者是曲艺《光荣的炊事员》、《阶级斗争不能忘》，演唱《四朵红花哪里来》等，都使我们深深地感受到这种革命精神的感染力量。我们看，《离队之前》所表现的只不过是一个老战士在离开部队前和他的接班人之间的一次谈话，然而，在这些平凡的谈论中，却充溢着多强烈的震撼人心的革命感情！《橘子树下》只不过描写了野营行军中的一个小小插曲；《光荣的炊事员》只不过是刻划了一个知识分子青年参军之后的思想感情的变化；可是，无论从歌剧中新战士小李身上或是从曲艺中的知识分子炊事员身上，不是都能够使我们深切地体会到三八作风在改造人们的思想意识上所产生的巨大力量么？在《绿岛红心》里，我们看到了守岛战士的鲜明的阶级情感；在《阶级斗争不能忘》里，我们又可以看到阶级教育在战士思想中所起的深刻影响。
    我在这里所列举的，只不过是战士演出节目中的少数节目；优秀的、值得推荐的节目当然是远不止于这些。要想在这里把它们逐一加以论述是不可能的。在这里值得特别提出的一点是：所有这些获得了人们赞赏的优秀节目，不管它们的内容是多么丰富多彩，它们的形式是多么各具特色，有一点是它们所共有的，这就是：这些节目都是战士们的斗争生活的最直接、最及时的产品；他们在力所能及的范围内，使他们的艺术创作和政治任务作到了最紧密的结合。他们所高举的，是极其鲜明的为工农兵服务、为社会主义服务的革命文艺旗帜。他们所唱的歌，是高昂而响亮的社会主义的歌，是革命英雄主义的歌。
    在工作中坚持四个第一的原则，在战士们的文艺创作和文艺活动中也得到了有力的反映。这不仅反映在作品的内容上，他反映在作品的创作方法上。我们看到，尽管战士们演出的多是一些短小的节目，但是，人的因素，思想的因素，人物的性格和精神面貌的因素，却构成了绝大多数节目中的最突出的内容。我们在过去某些业余演出中所时常看到的在创作上重事不重人、重经验不重思想的缺点，已经得到了显著的改进和提高。我们从许多节目的创作和表演中都看到了十分生动的、塑造得有声有色的人物形象。许多演出队的成员，不但是出色的战士，而且是出色的作者和演员。他们所创造出来的战士形象，是朝气勃勃的、真实生动的、充满着革命气概的战士形象；这种表现出革命战士英雄本色的艺术形象，具有一种强烈的感人力量。这种力量，即使是在一些音乐演奏节目里也表现得十分突出。同样是笛子独奏，但是却使人感到，这是发自战士的革命胸怀的、充满了战斗激情的演奏。为了表现解放军的革命英雄主义和革命乐观主义精神，战士们发挥了高度的创造性，使演出具有一种绚丽的色彩；他们可以把生活中的用具和物品随手变为乐器，使钢钎和饭碗发出豪迈的歌声来。听了一位工兵战士用十二根磨短了的钢钎所演奏的节奏鲜明的战士歌曲，人们是不可能不深深为之激动的。
    战士们的演出，不但具有高度的战斗性，而且也具有突出的民族化和群众化的特点。他们把各种各样的民族乐器，包括少数民族的乐器，和战士的革命精神紧密地结合起来。他们的独唱和合唱都唱得很好，而且各种唱法百花齐放，有些演出队的合唱甚至并不逊色于专业团体的水平；但是，我们从他们的歌声中却很少听到那种同工农兵群众格格不入的洋腔洋调，而是一种富有战斗气魄的战士的歌声，人们所喜闻乐见的歌声。
    我在这里不打算谈到战士演出队的不足之处。因为这些演出队的成员都是年轻的战士，而他们的节目又都是从紧张的工作间隙中创作出来的。他们在艺术道路上刚刚迈开第一步。而对于任何新生的事物，弱点和幼稚是不可避免的。但这不是最主要之点。最重要的是，我们的战士们，在他们的业余文艺活动中坚持了正确的方向――为工农兵服务、为社会主义服务的方向。在执行党的文艺方针中，他们永远是坚定不渝的，正如他们在执行其他战斗任务中所表现出来的一样。而这，也恰恰就是一切专业的文艺工作者所应当认真学习的。专业的文艺工作者，在艺术技巧和其他的业务方面，可能会给战士演出队以很大的帮助；但是，在坚定地执行党的一切方针任务（包括文艺方针在内）方面，人民解放军的革命战士们（包括从事业余文艺活动的战士们），却经常能够成为我们学习的对象。现在，在全国范围内正在开展一个学习解放军的运动，在文艺战线上，在开展群众业余文艺活动上，在坚定不移地执行党的文艺方针上，解放军的业余和专业的文艺工作者，已经在许多方面为我们树立了榜样，认真地把这些榜样在全国加以宣扬和推广，认真地把解放军的革命精神贯彻在我们的文艺工作的一切方面，是会对我们的社会主义文学艺术的发展发生巨大的推动和促进作用的。
〖-ZW/正文〗
