〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信员王长清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行车安全当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻RW：王长清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，在北京市东城区一条热闹马路上，一辆军用摩托车跟在公共汽车后面向南疾驰。这时，一位老大娘左手提着手提包，右手拉着一个小姑娘，突然从汽车的左侧横穿马路，眼看摩托车就要撞上她俩了，路旁行人也惊叫起来，“快煞车！”可是，在这种紧急情况下，单靠煞车怎么能避免这一场不幸的事故呢！就在这千钧一发之际，只见驾驶员猛踩煞车，双手猛扭车把，单身来了个一百八十度转弯，停在老人和孩子的身边。“好险呵！真有两下子。”行人松了口气，不由得齐声称赞。
    原来，他就是京字940部队通信员、共青团员王长清。他一九六○年入伍，在党和部队首长教育下，懂得了革命工作行行都重要。他想，党要我开车送信，这是对我的信任，我一定安全行车圆满地完成任务。他常说：“出了事故，不仅自己完不成任务，而且给别人造成痛苦和生命危险，给部队带来极不好的影响。”有一次他在兄弟单位执勤，首长告诉他明天早晨八点钟出车。第二天地老早就起来检修车子，车子擦拭完毕，已经八点钟了。首长让他吃过饭再去，他说：“完成任务要紧，回来再吃也不晚。”说着，驾起车子就跑了。在这次执勤中，虽然任务繁重、紧急，然而由于他车辆保养得好，随叫随到，没有误过一分钟。
    王长清行车一贯遵守交通规则，注意力集中，不开“英雄”车，做到了“宁停三分，不抢一秒，有超必让，人多慢开”。
    四年来，王长清投递文件两万一千九百二十余件，从来没有出过差错。在人口稠密、车辆繁多的北京市，他安全行车五万五千多公里，为国家节省汽油五百多升，先后荣获北京市交通安全委员会两次三等奖和一次二等奖，被评为部队的五好战士、技术能手，还记过一次三等功，成为安全标兵。 （王银虎）
〖-ZW/正文〗
