〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样学习运用林彪元帅的战术原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立德左瑞起吴振祥龙飞王守廷吴振祥陈应孟宋以聪张业琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习运用林彪战术原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    要讲究战术
    过去，我曾有这样的认识：坦克装甲这么厚，子弹打不穿，在战场上简直是个活碉堡；只要把技术练得棒棒的，再加上我们的勇敢，哪里有敌人，就可以往哪里开，朝哪里打。其实，这个看法有片面性。一次演习，我在104车当车长。为了支援步兵，我把坦克开到一个山顶上。不料被政委看到了，他从电台上对我说：“你们车被敌人摧毁了！”当时我还想不通，演习结束以后，政委结合实际地形给我讲了以下道理：第一，往山头上开，是很勇敢，但是这个山头太暴露。现代条件下作战，敌人有各种防坦克武器，目标暴露了，很容易吃亏。第二，停在山顶上，是能够很好地支援步兵，但是这样做，也会招来敌人炮火，打在步兵附近，对步兵冲击也不利。接着，政委又指着山腰上一个小高地说：“你看！这个地形是不是既便于荫蔽自己，又能发扬火力？”经政委一指点，在事实面前，我认识到，坦克兵是要开得动、打得准；但是，不懂战术，就不能充分发挥技术的威力。
    排长 龙飞
    要有整体观念
    208车的例子，是一个战术问题，也是一个合成军队的整体观念问题。我认为：坦克兵要学会运用林彪元帅的战术原则，首先必须有明确的合成军队观念。因为，现代条件下的战斗不是某一个兵种单独作战，而是在统一集中指挥之下由步兵、坦克兵、炮兵、工兵、防化学兵、通信兵以及空降兵等诸兵种合成军队的协同作战，还有空军、海军协同作战。在这种情况下，每个军、兵种虽然在战斗中的地位。作用不同，但是大家都是合成军队的一个组成部分，每一军、兵种都要“主动配合，密切协同”。这次合练中我们连就有这样的例子：开始预演突破敌人前沿时，上级规定我们九时二十一分到达步兵冲击出发地，但是我们只想自己勇猛进攻，没有考虑到步兵，结果比规定的时间早到了一分钟。这时候，继续前开，就不能和步兵协同；原地停止，又会遭到敌人火力袭击。当时没办法，只好单独冲了上去。结果，我们预演的成绩不及格，上级提出了严肃的批评。有了这次教训，我们就注意主动协同了。接着在配合步兵九连向敌人纵深进攻时，就碰到了和208车相同的问题：面前一条大沟，坦克不好通过。这时候我就主动同九连连长联系，并向他提出步兵坦克从左侧向敌迂回的建议。由于我们都学了林彪元帅的战术原则，有相同的战术观点――力求搞敌人侧后，很快就统一了意见。这一次我们不仅运用了“一点两面”战术，而且充分发挥了步兵和坦克联合进攻的威力。
    连长 吴振祥
    208号车的教训
    毫无疑问，技术是最能直接打击敌人的；但是，光有技术不懂战术，还是不能保证完成战斗任务。就拿开得动来说吧，你不懂战术，就不知道怎么个开法：是从这里开，还是从那里开？是早开，还是晚开？这次合练就有这样一个例子：二连208车在向23号高地冲击时，碰到一条很难通过的自然沟。这时，正是步兵发起冲击的时刻。按说，这时候，208车应该原地用猛烈火力压制敌人，等步兵冲上23号高地以后，再调转方向开车。这样，既能支援步兵冲击，得到步兵掩护，又不至于因侧敌运动遭敌炮火杀伤。但是，208车却没有这样做，而是在这个紧急的时刻，把车一转，横方向开车就走！结果，既放松了对敌火的压制，又搞乱了步兵的战斗队形。这在实战中一定会遭受损失，对整个战斗造成很大的不利。
    参谋 王立德
    首先要考虑到步兵
    坦克兵的确需要有明确的合成军队观念。我是这样理解的：虽然合成军队战斗条令概则规定，在现代条件下，坦克兵是陆军中的重要突击力量。陆军协同动作的原则是以步兵和坦克兵为主。但是，由于“步兵是陆军的主要兵种”它“担负着消灭敌人，夺取和扼守阵地的主要任务”，因此，坦克兵在考虑自己战斗行动的时候，就要考虑到与其他兵种的协同，首先要考虑到与步兵的协同。如果不这样做，在战场上就很难捏得拢，合得成。
    技术主任 王守廷
    认真领会精神
    林彪元帅的战术原则，是毛泽东军事思想的具体运用，我们坦克兵必须认真学习，全面贯彻运用。通过这次合练深深感到，我们对林彪元帅的战术原则，学得不够，钻得不深；有些原则，只是学了字面，而没有认真领会其精神。比如“三三制”，有些人只把它理解成是步兵班的战斗队形问题，感到“坦克兵一个排才几辆坦克，无法摆成前三角、后三角”。其实，“三三制”不仅是一个队形问题，更重要的它是一个好战术。这个战术的基本思想――在近战夜战中散得开、集得拢，从及它小群疏散、灵活坚韧等特点，不仅活用于步兵，也完全适用于坦克兵。问题的关键是在于怎样运用。在这里，不是按照步兵的一套硬搬，而是根据自己的特点，领会其精神，加以灵活运用。例如，在这次合练中，我们连有一次以两辆坦克协同步兵进攻，我们就没有机械地去摆前三角、后三角。而是根据敌情、地形和协同动作的需要。在敌火下做到了运动疏散，在冲击时又做到了迅速集拢。这两辆坦克的做法，当场就受到了军首长的好评。
    指导员 左瑞起
    全面贯彻运用
    “三猛”战术的确很适合于坦克兵，但是，坦克兵如果光懂“三猛”战术，不懂其他战术――譬如说，不懂“三种情况三种打法”，不懂“一点两面”战术，那就很难猛到点子上。例如，合练中打32号高地时，我原来只准备用三辆坦克，可是首长叫配属步兵六辆。当时我想：“这么一个小山头，有三辆坦克足够冲垮它，配属六辆太拥挤，怎么能摆得开、用得上？”后来首长一讲，我才明白，原来32号高地正是“一点两面”部署的“一点”。按照林彪元帅的思想，“一点”不能只算一点；打开缺口一进去，部队就要三面受敌，再加上向纵深发展，打敌人的反冲击，战线不知道要扩大多少倍。这时候如果没有更多的兵力，没有更大的后劲，怎么能够实现猛打、猛冲、猛追呢！由此可见，运用“三猛”战术，必然要联系到其他战术――特别是“一点两面”战术；不然，也不能充分发挥“三猛”战术的威力。 （吴振祥）
    （陈应孟、宋以聪、张业琨整理）
〖-ZW/正文〗
