〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想工作做到“家”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对症下药
    上海和平丝绸复制厂裁剪组大组长应爱琴，一九六○年以来，连续三年被评为上海市先进生产者。不久前，她还获得朝鲜职业总同盟委员长金曰龙同志授予的“千里马骑手”的光荣称号。可是，就是这个应爱琴，一九五九年秋季以前，还是一个性情孤僻、思想落后的人哩。
    原来，应爱琴在解放前就死去了丈夫和孩子。一个年轻轻的寡妇，在旧社会受了多少歧视！因此，当她一九五四年参加当时的和平缝纫生产合作社以后，依旧性情孤僻，在工作上抱着“当一天和尚撞一天钟”的态度。有一年国庆节，社员们在楼下热热闹闹开联欢会，她却一个人躲在楼上蒙着被子大哭。
    党支部书记沈玉英发现这一情况后，特地上楼来劝她下楼玩。可是，一转眼她又躲到楼上去了。平时，应爱琴见了干部和积极分子，也总是躲得远远的。可是，沈玉英并不灰心，她总是在寻找打开应爱琴心窍的钥匙。
    一九五九年秋季的一天，沈玉英在翻阅应爱琴的业余学习作文本时，看到了下面几句话：“我以前总觉得做人没意思，活着不如死了好，随便干什么活，总是没兴趣。”沈玉英不禁高兴地向厂长叶夏莲说：“你看，应爱琴思想动了，只是人还没有动。”
    几天后的一个晚上，轮到应爱琴值班看厂。沈玉英和叶夏莲商量了一下，决定两个人都留下来。约摸九点钟的光景，应爱琴抱着被子来了。她看见沈玉英和叶夏莲在办公室里，就习惯地准备退出去。沈玉英和叶夏莲连忙招呼她说：“我们今天不走了，陪你值班。”
    应爱琴进了办公室，沈玉英就和她谈家常。先问了问她爹妈的情况，接着又问：“你多大年纪结婚的？爱人是怎样死去的？”这一问，应爱琴的眼泪就簌簌地流了下来。她一边哭着一边讲了自己的过去。
    沈玉英安慰她说：“别难过啦！这些都是吃人的旧社会造成的。现在，你要感谢党把你救了出来，要是晚解放几年，恐怕旧社会也要把你逼死了。”说到这里，沈玉英向应爱琴问道：
    “你说说，现在做工是为了什么呢？”
    “为了生活。”
    “不！爱琴，你过去只想着自己的痛苦，因此消极，不开朗。你以为做人只是为了自己？只是为了子女？你知道吗？你现在参加的是社会主义建设，不是只为了个人吃饭。眼光放大一些吧！不要只想到自己。”
    叶夏莲接着说：“旧社会使你吃了许多苦，你要站起来向旧思想斗争，自己解放自己！”
    说到这里，应爱琴又失声痛哭起来。这时候，她哭的不是过去的痛苦生活，而是领导上的关怀打动了她。她埋怨自己过去为什么那样糊涂。哭着哭着，她抬头问道：“我真的是一个落后的人吗？”
    “我知道，你不是真落后。”沈玉英诚恳地回答。
    叶夏莲也紧跟着鼓励地说：“好好学习，赶上去！可以后来居上嘛！”
    谈话一直到午夜两点钟。沈玉英和叶夏莲入睡以后，应爱琴还是一直没有睡觉。往事从她脑子里一件件闪过。她反复地鼓励自己：“我要好好做人，做一个新社会的工人！”
    应爱琴终于转变了。她步步前进，走进了先进分子的行列。
    循循善诱
    西北第二建筑公司一处二工地徐和记生产小组，新来了一个工人名叫王书文。王书文三天两头没病请假，学习、开会不愿参加，爱游逛。别人给他讲新旧社会对比，他却说：“得啦，现在是新社会，老讲过去干啥！”
    徐和记和党小组的同志，详细分析研究了王书文的思想情况和具体表现，决心帮助王书文。王书文的父亲原来是小商贩，他是学生出身。父母十分疼他，一直娇生惯养。解放时，他还是个小孩子，根本不知道什么艰苦，什么酸辣苦甜，可以说是吃蜂蜜长大的。
    徐和记开始有意识地帮助他，总是搭不上话，他老是回避。徐和记主动帮他打饭打水，工余一起溜马路。他爱人来信，孩子病了，没有钱往回寄，徐和记就自己拿出二十块钱，让他寄回去。日复一日，两个人处的很亲热。
    有一个星期六的晚上，小王一个人坐在宿舍里，徐和记去了，开口就笑着说：“今晚没有舞会？”没等得王书文回答，就又接着说：“那咱俩个开个晚会好不好？”王书文笑着说：“咱俩开啥晚会哩？”
    “讲故事，我有一肚子故事，你听不听？”
    “好，我愿听，你讲吧！”
    徐和记先讲了自己过去的悲惨经历，再讲他解放后的幸福生活。接着讲了马小彦堕落腐化的故事。他讲马小彦的故事，内容全讲的是王书文的出身历史和当前的思想行为。听得王书文脸和脖子都红了，头上直流汗。他最后向徐和记表示：“过去我听不进去大家的话，今天我才知道我走的路多么危险，我在福中不知福。徐师傅，我一定把马小彦作为一面镜子，从泥窝定出来。”
    从此以后，他不断加强政治学习，阶级觉悟迅速提高。上班早到，下班迟走，干起活来，生龙活虎。生活也艰苦朴素起来了。去年四月，组织上动员支援外地建设，他主动申请到更艰苦的地方去。他到了新的工作岗位以后，还经常给徐和记来信，报告他工作的成绩，信中有如下几句：“远离千里心相连，阶级友爱重如山。长夜细语秦川地，喜立战功在高原。”
    热情关怀
    叶福娣是西北国棉二厂工会的女工委员兼准备车间工会副主席。她在工会工作中坚持做好思想工作。
    叶福娣在当工会小组长的时候，小组里有一个叫张玉莲的青年女工，刚进厂不久，就讲究吃穿。她上班时常迟到早退，生产计划完不成。叶福娣为了帮助张玉莲进步，把自己的床铺搬到玉莲的宿舍里，上班跟她一块走，下班后和她一块去开会。谁知不久，不到上班时间，就不见张玉莲了；下班时，交接班手续还没有办完，也不见她了。但是，叶福娣并没有灰心。她想：为什么玉莲不接近自己呢？这是帮助方法有问题。
    从此，叶福娣在生活上更加照顾张玉莲，星期天还帮助玉莲洗衣服，一块出去看电影等。不巧，这时候张玉莲的右腿上又生了个疮，躺在床上不能上班。正当玉莲一个人躺在床上想家的时候，福娣来看她了。玉莲正发愁没法到饭厅吃饭的时候，福娣端着热腾腾的饭菜送来了。有时候，福娣刚下班，连脸都顾不得洗，就背着玉莲到医务所去看病。在每次背玉莲的时候，福娣尽管累得满身是汗，却总是笑咪咪地说：“你不要看我个子小，背人的时候，我的劲可大啦！”
    张玉莲的病好了，紧紧握着福娣的手说：“叶老师！你对我太好了，比我的亲姐妹还亲！”从此，张玉莲转变了，被评为厂里的先进生产者。
〖-ZW/正文〗
