〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趁热打铁狠抓落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实郭兴福教学方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场会议把郭兴福教学方法传播到了各部队，学赶超郭兴福的热潮正在全军形成。当前最主要的问题就是要趁热打铁，狠抓落实。就是要坚决按照军委号召和现场会议的精神，结合各自的情况，拿出具体措施，雷厉风行地、扎扎实实地、确有成效地加以贯彻。尤其是军、师、团三级更要大力抓紧，抓住不放。目前有些部队的军、师、团首长已经纷纷下连，这是非常重要的一着，也是十分可喜的事情。一个部队的决心大不大，劲头足不足，不仅要看它的计划，看它的号召，而且要看它的领导同志的行动，看它的落实情况和具体成果。
    推广郭兴福教学方法，要从思想认识方面落实，也要从具体措施方面落实。在思想认识方面，除了大张旗鼓地宣传以外，还要大力宣传本部队学习郭兴福教学方法的先进部分，掀起比学赶帮热潮。在具体措施方面，主要是培养典型，拿出样子来。首长来自蹲点，选苗子，培养尖子，传经表演，以点带面。
    目前部队的任务很重，时间很紧，这就要求我们更好地发扬雷厉风行的作风。军、师、团首长已经下去的，要坚持抓到底。还没有下去的，要立即调整自己的工作，腾出手来，迅速下去，不要拖拉、等待。否则，任务就会越来越重，越来越紧，越来越被动。各级领导一定要把推广郭兴福教学方法作为当前工作的一个重点，作出妥善安排，千万不要放松，以免丧失时机，造成工作的被动。
〖-ZW/正文〗
