〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副指导员老泰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌人的大炮从安老兵营向这里发出密密的炮火。企图掩护他们的两个营，开到平定省解放区进行“扫荡”。
    南越人民武装的一支部队已经布置妥当，战壕里的战士们已经把瞄准器调整到一百米的射程。连长命告：“等敌人只离五十米时才能开火。”
    来了，敌人正在山下蠕动，他们已进入规定的距离。于是，在一阵机枪声下，一群敌人应声而倒。他们冲上来，被打下去了；又冲上来，又被打下去，这样反复了多次。可是，敌人已经发现了南越人民武装的火力点，这些狡猾的家伙立刻闪开，让安老兵营的炮火集中轰击这些火力点。南越人民武装的两挺机枪被击毁了。
    当南越人民武装的枪声暂时停止下来，敌人指挥官立即咆哮着叫士兵往上冲。战士们紧贴着工事，用步枪一发一发地射击敌人。副指导员老泰同志连忙从后面调上一挺机枪，及时阻挡了敌人的冲锋。但就在这时，敌炮又重新轰击阵地，一块弹片切断了副指导员老泰的左脚，只剩下一块皮把它和腿连在一起。刚才补充来的那挺机枪继续压制着敌人，但才过几分钟，机枪射手就中弹牺牲了。
    副指导员在血泊中醒来，他用两手支撑着身体，抬起头来观看阵地。敌炮仍在集中火力，分片地轰击阵地。决不能让敌人得逞！老泰决定要坚守阵地，直到最后一口气。
    炮声刚一停止，敌人又象一窝蜂似地拥上来。副指导员用手肘拖着身体，朝着停放机枪的工事爬去，但是拖在身后的那只左胸痛得撕心。老泰使尽剩下的一点力气，坐起来用刺刀把那只受伤的脚割断。敌人来近了，副指导员也同时爬到了那挺机枪的地方，一排排仇恨的子弹扫向那批万恶的匪帮。敌人受到惨重的伤亡，还是没能够冲上来。强盗们又把火力集中到副指导员这里来。副指导员巧妙而有节奏地转移地点，忽而在这里出现，忽而又在那里扫射。他完全是用自己的两肘来行动，有时甚至紧抱着焦烫的机枪，滚动到另一个有利的地形，以便消灭敌人。战士们无限敬佩他们顽强的指挥员，阵地上，杀敌的斗志象火山爆发一样沸腾起来。
    突然连长那边发出了冲锋的命令。敌人乱作一团，他们的后路已被锁住了。连长那头和副指导员这边的火力形成两面火网，把敌人打得七零八落。剩下的敌人在安老兵营的炮火掩护下拚命乱窜。
    战场上的枪声停止了，烟火遮盖大地。所有的人都默默地守候在烧得通红的机枪旁边的副指导员。连长和救护员紧张地给副指导员包扎左脚。老泰突然睁开了眼睛，环顾着周围的战友，他用微弱的声音说：“我的任务已经完成。同志们还要继续长期地战斗，请把这些绷带和棉花留给其他人用吧。”
    副指导员牺牲了，但他那崇高的形象和英勇可贵的精神将永远留在连队，永远鼓舞着每个战士奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
