〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中锡两国总理会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国锡兰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡二十七日电 中华人民共和国国务院总理周恩来今天上午在锡兰总理办公厅同锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人举行了会谈。
    锡兰方面参加会谈的有：土地、灌溉和电力部长查尔斯・帕西瓦尔・德席尔瓦，总理兼国防和外交部长驻议会秘书费利克斯・雷金纳德・迪亚斯・班达拉奈克，总理兼国防和外交部长驻议会常任秘书恩・迪亚斯，外交部办公厅主任佩里斯，外交关系顾问巴斯纳雅克以及总理秘书韦拉昆。
    中国方面参加会谈的有：副总理兼外交部长陈毅元帅、国务院外事办公室副主任孔原、外交部副部长黄镇、国务院总理办公室主任童小鹏、外交部部长助理乔冠华、外交部第一亚洲司司长章文晋以及中国驻锡兰大使谢克西。
    会谈是在友好气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
