〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原子能的能量是巨大的，只要极少量的原子装料物质，就可以放出相当于普通炸弹几千几万倍的能量。所以原子武器，就成为现代战争中一种杀伤破坏性最大的武器。
    目前，释放原子能的方法有三种，由此而来，原子武器便有原子弹、氢弹和放射性战剂之分。原子弹和氢弹都属于爆炸性的原子武器。利用重的化学元素，如铀、钚等的原子核发生分裂变化（一个重核分成两个小核）放出能量而爆炸的，叫做原子弹；利用轻元素的核发生结合变化（两个轻核结成一个较重的核）放出的能量而爆炸的，叫做氢弹。因为发生结合反应的轻核，大都是用重氢或超重氢的氢元素作原料，同时由于轻核的结合必须在几千万度的高温下才能发生（这类反应叫热反应），所以氢弹又称为热核武器。重核分裂和热核反应都可以在极短时间内大量进行，而同样重量装料的热核爆炸放出的能量比原子爆炸大若干倍，而且装料的量可以不受限制，所以氢弹的威力要比原子弹大得多。原子能释放的第三种方法，就是某些不稳定的原子核能，自发地从核内放出一些看不见的射线，这种射线能把原子能从核内带出来。原子核放出射线的过程是逐渐进行的，虽然短时间内放出的能量较少，但是大量射线对人体是有害的。利用人工放射性物质放出的射线来达到杀伤作用的武器，便称为放射性战剂或放射性武器。
〖-ZW/正文〗
