〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事用语要正确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公白人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事用语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于军队战斗活动的特点，正确使用语言有着极其重要的意义。
    军事用语，首先要求准确、完整。举例来说：一个连队在外出作业时，如果指挥员下达这样一个命令：“各排携带斧头、锯子、铁锹”，那么到达目的地以后就会发现，携带工具的数目、种类不符合作业需要。但是，如果把命令改成“某排带斧头几把，某排带铁锹几把……”或“各排各带斧头、锯子、铁锹几把”，那就肯定会符合作业的需要了。
    当然，所谓准确、完整，并不是要求短话长说，故意罗嗦。相反，军事用语在准确、完整的前提下，还要求特别注意简洁。军事用语的简洁，有助于节省时间。在现代战争中，指挥员如果能以简洁的语言指挥军队，拟写各种命令，那会对军队的战斗行动，起极其重要的作用。此外，在要求简洁的同时，还要注意通俗易懂。只有这样，指示命令才能很快地为群众所掌握，从而迅速地得到贯彻执行。
    怎样达到军事用语的这些要求呢？“世上无难事，只怕有心人”。要勤于学习，勤于锻炼。在这里需要特别提出的是，首先要向毛主席军事著作学习，毛主席的军事著作是正确使用语言的典范。就拿《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》来说吧，这篇著作虽然字数不多，但它最完善地规定了我军的军事、政治纪律，而且象“一切行动听指挥”、“不拿群众一针一线”，等等，都是妇孺皆懂的语言。
〖-ZW/正文〗
