〖ZQ/总期〗2367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斯特利――泰勒计划”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “斯特利――泰勒计划”，是由美国斯坦福研究所主任斯特利提出、并由美国参谋长联席会议主席泰勒加以补充的侵略南越的计划。
    一九六一年六月，以斯特利为首的美国国务院专家小组，到南越“考察”后提出了一份关于全面侵略南越的计划。内容包括：扩充南越伪军；加紧推行“战略村”计划，以切断南越人民武装同人民的联系；加强特务情报工作；增加对南越傀儡政权的经济和军事“援助”；等等。这个计划狂妄提出在十八个月内消灭南越人民武装，作为第一阶段。同年十月，当时担任肯尼迪特别军事顾问的泰勒去南越之后，又对这个计划作了补充，提出向南越派遣更多的美国军事人员、提供直升飞机和采取更多的欺骗性措施等。这个狂妄计划的第一阶段已经遭到惨重失败。
〖-ZW/正文〗
