〖ZQ/总期〗6708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着国际形势的不断变化和社会主义祖国影响不断扩大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾知识分子日益觉醒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们努力寻求革命真理，激烈抨击蒋帮反动统治，要求解放台湾、实现祖国统一的呼声越来越高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年五月二十二日讯 据西方通讯社报道，一张和中国大陆相似的大字报最近在台湾东海大学校园里出现，提出要推翻蒋帮大学校长。报道说，这张要求蒋帮校长辞职的大字报，署名“东海校友会”，是这个大学的一些学生写的。这个大学的教师和学生对蒋帮校长一向不满，最近蒋帮校长命令取消三年级学生和毕业生在校住宿的权利，以及他“分配宿舍房间不公平”，激起学生们的愤怒，于是他们便写了大字报，大字报已迫使蒋帮校长辞职。
    东海大学师生用大字报作武器同蒋帮作斗争，是台湾知识分子日益觉醒的突出表现。近几年来，随着国际形势变化和社会主义祖国影响不断扩大，台湾知识分子特别是青年学生的思想不断在起变化，他们努力寻求革命真理，激烈抨击蒋帮反动统治，要求解放台湾、实现祖国统一的呼声越来越高。
    据报道，革命思想正通过各种途径在台湾传播。许多青年学生和教师除暗中收听祖国大陆的广播外，还秘密传阅毛主席的著作和各种进步书刊。一位台湾留美学生去年回台湾探亲，先后接触了二十名教师和大中学生，他回美国后说，现在台湾大学生“比较敢讲话，曾有人在公开场合说‘革命不是请客吃饭’。”另一位台湾留美学生说，现在台湾的学生比他过去在台湾上学时“要活跃得多”，“大学至少有百分之五的学生看马列主义书籍”。据台湾报刊透露，台湾大学生学习了革命理论，认清了蒋帮的反动本质，不少人“以骂国民党为荣”，这种现象尤以台湾大学和东海大学最为突出。东海大学还有人骂蒋帮同纳粹德国、苏修一样“蔑视人民自由，蹂躏人权，统制思想与特务横行”，提出要“以行动推翻”蒋帮的反动统治。
    据台湾报刊透露，蒋帮的反共宣传，在台湾越来越没有人相信。不少青年学生曾写信给蒋经国，对蒋帮的反共宣传提出种种责问：既说共产主义“违反人性”，为何世界各国纷纷与中共建交？“中共既乱象频仍，为何统治大陆二十多年未见崩溃？”“民主主义在台实施多年，为何还贫富悬殊？”等等。台湾知识分子刊物《大学》杂志，去年八月以《莫把反共当作遮羞布》为题发表文章，对蒋帮的反共宣传进行激烈抨击。文章说，“很多见不得人的丑事，都借反共的名义来做，反共变成了那些人的遮羞布。”台北《联合报》最近发表的一篇文章承认，蒋帮的反共宣传“几乎已成了最枯燥的读物，大多数人从不寓目。”今年三月十日出版的《中国论坛》半月刊也说，台湾同胞已经看厌听厌蒋帮的反共宣传，尽管蒋帮对祖国大陆进行了种种造谣诬蔑，然而台湾同胞是“清醒的”，“理性的”，没有人听它那一套。祖国大陆是台湾同胞“魂牵梦萦的地方”，台湾同胞“对中共政权表示欣赏”。
    台湾知识分子时刻注视着祖国大陆社会主义革命和建设的发展，有些人还以实际行动作响应。据报道，在祖国大陆开展批林批孔运动期间，台湾大学哲学系的一位讲师曾连续发表研究法家的文章，赞扬韩非、商鞅及管仲等“法家前驱”，批判孔丘是“专制制度的守护神”。蒋帮“编译馆”的编辑在编辑出版高中《国文》新课本时，删去了不少蒋帮头目宣扬孔孟之道及其他尊儒反法的文章，增选了法家的著作。这一课本的编辑虽然遭到蒋帮连续五个月的围攻，但他们毫不妥协，嘲笑蒋帮的攻击“是很可笑、无聊的事”，表示“概不接受”。在这同时，一些台湾青年学生还注释、出版了法家人物荀子、韩非等人著作的单行本。台北《新知识》杂志透露，东海大学有的师生强烈抨击蒋帮尊儒反法，说蒋帮“要人读四书五经，要垄断思想，要统一学术，要大家盲目的遵从他的教条和迷信”，“这批人最后名利双收，社会则因这批人的开倒车而退步。”
    据报道，台湾知识分子向往社会主义祖国，要求解放台湾、实现祖国统一的呼声越来越高。许多知识分子作诗歌颂祖国大陆在伟大领袖毛主席和中国共产党领导下取得的巨大成就，诸如“那木桥成了钢桥，那小路成了铁道”，或“此日神州真锦绣，几回遥望几徘徊”等等。去年八月出版的《台湾政论》创刊号发表的一篇文章说，祖国大陆日益强大，使台湾知识分子特别是年轻一代“从内心里难于抗拒它的迷诱乃是很自然的事”，“这就是为什么那些对大陆已缺乏思乡情绪的台湾青年也会从内心深处产生质变的理由”。去年十月十日创刊的《中国论坛》半月刊，连续两期以《当前的中国人》和《本省籍学人谈国事》为题，发表大学教授、系主任、研究员等二十一人的文章和谈话。其中台湾大学经济系的一位教授在文章中公开提出：“为了消除将来统一的困难，我们亟应设法扩大与大陆同胞各阶层人士的对话，认识彼此的状况。”
    面对台湾知识分子日益觉醒，蒋帮统治集团十分恐慌。它除了加强对大专院校的特务控制，不断叫嚷要“加强心理建设”外，还通过蒋党《中央日报》接连发表文章，对敢于抨击蒋帮反动统治的台湾知识分子大肆谩骂，指责他们“罔顾道德礼教的规范，以破坏和唱反调为职志”，“满脑子反叛思想”，要求他们放弃对真理的追求，都来一个所谓“反省”。蒋帮妄图用法西斯手段压制台湾知识分子的进步倾向，这只能是枉费心机。
〖-ZW/正文〗
