〖ZQ/总期〗6708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“缓和物质化”还是战争物质化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联国内问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里姆林宫在高唱“缓和物质化”和“缓和不可逆转”的太平歌的同时，正在使战争体制日益强化，战争准备步步加紧。
    军火工业头目乌斯季诺夫二月进入政治局，四月底执掌国防部，并且一参军就被拜为大将。
    新沙皇的总头领勃列日涅夫五月八日在自己的双肩山缝上了元帅星，“国防委员会主席”的职衔也亮出来了。“军火山”前元帅升帐，大将侍立，好不威风！如今，克里姆林宫政治局里是总书记当元帅，任“国防委员会主席”，委员当大将，任“国防部长”，可说是将帅配套。这就是一九七六年开春以来克里姆林宫组成的战争体制和摆出的战争架势。
    为了说明新沙皇的战争准备，二月间莫斯科二十五大上加紧战争物质化的若干镜头是值得回顾一下的：
    尽人皆知，近二十多年来，苏联的农业生产是越来越糟，去年谷物产量已降到近十一年来的最低点，因而粮食进口数字升到了历史的最高点，而且今后多年还要大量购进。尽管如此，在二十五大通过的新五年计划中农业投资所占比例反倒缩小了，新五年计划期间计划为农业提供的重要机器还少于上个五年计划。这说明了什么？
    五年前，勃列日涅夫在二十四大上曾把他的“宏伟”的“福利计划”大吹了一通，什么“大大提高劳动人民福利是第九个五年计划的主要任务”，云云，但末了不过是一张空白支票，毫不兑现。待到这次二十五大，这位总书记厚着脸皮索性不提“福利”问题，只当不曾有过这回事就是了。这又说明了什么？
    问题很清楚，新的五年计划把更多的资金从消费品工业和农业转到军火工业和重工业上去了。用勃列日涅夫的话来说，就是要“竭尽全力”来搞军火工业和重工业。苏联报刊公开提出要苏联人民“不惜自己的力量，而有时甚至自觉地忍受各种困难和限制……以建立军事威力……”。今天，苏联的军费开支已占国家预算的百分之三十五，超过了美国的军费预算，名列世界第一。苏联军火的膨胀，也使勃列日涅夫的扩张野心更加膨胀，他狂妄地叫喊，要“对地球的每个角落都以某种方式加以考虑”。
    随着二十五大上加紧经济军事化而来的，便是最近克里姆林宫政治局的组织军事化。趋势的发展已经越来越清楚：新沙皇嘴巴上撕破嗓子喊的是“缓和物质化”，而实际上加油干的却是扎扎实实的战争物质化。这反过来又证明了“缓和的虚无化”。
〖-ZW/正文〗
