〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队原副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈庆先同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈庆先同志追悼大会1月26日在济南举行。刘伯承、方毅、杨得志、秦基伟、陈丕显、王平、姬鹏飞、粟裕、叶飞、张劲夫、张爱萍等以及军委三总部送了花圈。济南部队、山东省委、省政府负责同志出席了追悼大会。济南部队司令员饶守坤同志致悼词。
    悼词说，陈庆先是湖北省黄陂县人，1932年参加中国工农红军，1933年加入中国共产党。历任排长、连长、县委书记、甘肃省委组织部长兼回民独立师政委、旅长兼分区司令员、军长、军事学院副院长、济南部队副司令员等职，1982年离职休息。
    悼词说，陈庆先同志是我党的优秀党员，我军的优秀指挥员，中国人民的好战士。在半个多世纪的战斗岁月里，他忠于党，忠于人民，忠于无产阶级革命事业。他参加了举世闻名的二万五千里长征，抗日战争时期坚持淮南津浦路西地区斗争，解放战争中参加了淮海、渡江和解放上海等著名战役。建国后，他长期从事军事教研工作，为我军的革命化现代化正规化建设培养人才。他为中国人民的解放，为共产主义事业，献出了毕生的精力。
〖-ZW/正文〗
