〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防部队坚守战斗岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保卫各族人民欢度春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，越军向我云南边境频繁挑衅，河口、金平、麻栗坡等地的边防部队派出一百多个小分队到边境前线站岗、巡逻。副连长邓绪银带领战士们一连十天十夜在红河边境放哨。一次，越军从对岸用冲锋枪对我正在地里劳动的职工扫射，邓绪银立即命令战士还击，打死打伤敌人各一名，其余狼狈逃窜。在无名高地，荣立集体二等功的某观察哨日夜警惕地观察边境线上的动静。时间长了，战士们的眼睛布满了血丝，双腿麻木、浮肿，谁也不叫苦。老战士、二等功臣黎保柱说，只要全国人民欢欢喜喜过春节，我们再苦再累也值得。一月十七日上午，班长王勤柱带领战士们在藤条河边巡逻时，发现一名越军过界河，在我方拦路行凶，抢劫我边民的年货。王勤柱眼疾手快，猛扣扳机当场将敌人击毙，保护群众免遭伤害。
    为了让全国人民过好春节，许多干部战士还胸怀全局，主动放弃春节探亲休假，坚守战斗岗位。
〖-ZW/正文〗
