〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施文俊高汉超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真空喷射精炼法在四四七厂通过鉴定
    最近，一种新的冶炼技术――真空喷射精炼法在四四七厂通过技术鉴定。过去，这个厂一直采用碱―酸平炉双联法炼钢，耗能大，生产效率低，产品质量不能满足制造现代化武器的要求。在党的十一届三中全会精神鼓舞下，这个厂在组织工程技术人员分析、研究了大量国内外资料的基础上，从本厂的实际情况出发，制定了对原有设备的技术改造方案。他们在保证工厂正常生产的同时，在兄弟厂和研究单位的配合下，组织全厂工程技术人员、工人和干部，自己设计、制造设备，仅用一年多一点的时间，主要设备就制造、安装完毕。尔后，经过三十三炉产品钢的试验性冶炼，质量都达到了设计要求。
    鉴定委员会认为：“真空喷射精炼法构思新颖，在保留碱性平炉作初炼炉的基础上，综合了真空处理和喷射冶金两种技术的优点，将两种技术结合在一起，这是大胆的创新，以工业规模进行试生产这在国内外均属首创。”（施文俊）
    一七○厂研制成功油水混合汽化器
    一七○厂运输科司机段世德、技术室主任黄培祥、助理工程师黄玉明等同志，研制成功汽车汽油直接掺水节油装置XY―Ⅱ型油水混合汽化器。最近经二十一个单位的鉴定，认为该装置是当前汽油掺水技术的新发展，节油效果显著，平均节油率为15％左右。
    XY―Ⅱ型油水混合汽化器，能使汽油和水同时进入汽化器特制喉管，供给发动机燃烧。这一装置供水量能满足发动机的各种工作状态的需要，燃烧充分，从而提高了发动机压缩比，改善了燃烧特性，增加了发动机的热效率，使得动力增加，油耗降低，为节约能源提供了有利条件。
    XY―Ⅱ型直接掺水节油自控装置，结构简单，性能可靠，调整方便，造价低廉。经过四万多公里试验证明，装用该掺水装置，不但可在高原行驶，而且在低海拔高气温地区也能正常行驶。 （高汉超）
〖-ZW/正文〗
