〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民互访叙友情 载歌载舞迎新春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国城乡“双拥”活动气氛热烈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/“双拥”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月29日讯 新年春节期间，全国城乡热烈开展拥军优属、拥政爱民活动，军民互访叙友情，载歌载舞迎新春，呈现出拥军爱民的热烈气氛。
    全国各地举行的军民座谈会、联欢会和“双拥”大会，充满了欢乐的节日气氛。各级党、政、军领导同志和功臣模范、群众代表欢聚一堂，促膝交谈，决心为发展新型的军政军民关系作出贡献。总政治部机关邀请驻地军民共建精神文明先进单位的代表举行迎春茶话会，表扬先进，交流经验，表示要把军民共建精神文明活动提高到新的水平。福建军民六千多人欢聚一堂，隆重举行春节“双拥”大会，共叙互相支援、团结战斗的鱼水深情。全国政协副主席程子华、杨成武到会向大家祝贺节日。在沈阳、成都、南京等地召开的军政座谈会、军民联欢会上，军民畅谈过去一年“双拥”工作的形势，共商军民共建精神文明大计，决心为建立新型的军政军民关系作出贡献
    在老革命根据地，部队领导干部带领的春节慰问团，同老区人民、当年的拥军支前模范亲切会面。北就部队三十多名军以上干部分别带领二十四个春节慰问团，到平山、五台、白洋淀、大青山等地，亲切慰问老党员，老游击队员和雁翎队员，并向他们赠送了整党学习文件、年画等礼品。慰问团还专程到平山县下盘松大队看望了著名拥军模范戎冠秀，向她祝贺节日。井冈山、延安、太行山、沂蒙山等地驻军也都派出慰问小组，走访老红军、老赤卫队员，表示要继承光荣革命传统，努力开创部队建设新局面。
    1月17日，海军司令员刘华清、政委李耀文带领机关干部战士，来到北京图书馆新馆工地慰问建筑工人并参加劳动。在武汉市治黄工程工地上，武汉部队和武汉空军部队指战员日夜奋战，挖沟渠，清淤泥，挥汗大干。节日前夕，武汉市委、市政府亲切慰问子弟兵，并给他们赠送了锦旗。
    从千里边防到万里海疆，各族人民亲切慰问子弟兵，军营哨所处处笑语欢歌。广西壮族自治区党政领导同志分别带领拥军慰问团，深入边防前沿阵地、高山哨所，问候边防战士。凭祥市、宁明县的归侨代表登上英雄的法卡山献旗，表达归侨对边防战士的一片敬意。云南边疆各族群众自发地组织起来，赶着猪羊，挑着新鲜蔬菜，带着各种各样的慰问品，纷纷到边防部队前沿阵地、高山哨所，看望边防战士，表达各族人民对子弟兵的感激之情。广东省派出的慰问团飞舟跨海，慰问守卫在西沙群岛的部队指战员。他们同荣获“爱国爱岛天涯哨兵”称号的海军某守备队的指战员欢聚一堂，亲切交谈，赞扬海防战士为保卫、建设西沙作出的重要贡献。一支由维吾尔族、哈萨克族、回族文艺战士组成的演出小分队，冒着严寒风雪，活跃在祖国西北边防哨所，为边防战士巡回演出。
〖-ZW/正文〗
