〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防部队两千多名共产党员立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国联刘南昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/立功受奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁1月29日电 （记者郑国联、刘南昌）广西边防部队两千多名共产党员，在守边御敌中以奋勇战斗，自我牺牲的模范行动赢得群众信赖，被评为功臣模范或受到奖励。
    这些共产党员面对越军的挑衅，在一次次战斗中，不怕流血牺牲，勇猛杀敌。去年4月，越军向我边境开枪开炮。共产党员、营长卢海辉，带领部队穿行于敌火力袭击圈中，沉着、果敢地指挥战斗。在身体多处负伤的情况下，他坚持不下火线，一直战斗到最后胜利，受到中央军委通报表扬。共产党员、连长蓝可尊，一次带领小分队在巡逻路上与潜入我境内的越军遭遇。他勇敢地冲在前面，指挥战斗，当即将两名越军击毙。在激战中，越军在我境内埋设的一枚地雷被踩响了，将他炸倒在地。战士前来抢救，他急促地命令：“不要管我，快消灭敌人！”说着，他又使尽全身气力，举起冲锋枪向敌人射击。共产党员、卫生员曹惠群在一次战斗中大腿负伤，鲜血染红了军裤。当他发现离他不远的几名战士也负了伤，便不顾自己的伤痛，首先帮助战友包扎伤口。他英勇顽强，与战友并肩杀敌。在国防施工中，这些共产党员都挺身而出，把危险留给自己，把安全让给别人。某部八连指导员刘方亮，在严重事故即将发生的时刻，不顾自己的安危，一个箭步冲进洞内，将正在作业的战士霍志权推出洞外。结果塌方发生了，战士安然无恙，他自己却负了伤。
〖-ZW/正文〗
