〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈神经衰弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广淦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起神经衰弱，人们都很熟悉。它是大脑功能失调引起的一种疾病，属于神经官能症范畴。长期精神负担过重，大脑处于持续的紧张状态，即可导致神经衰弱。
    神经衰弱的主要症状是注意力不能集中，记忆力显著下降，学习或工作时间稍长些，便感到头脑昏痛，无法坚持，学习和工作效率低。失眠也是神经衰弱的常见症状。患者入睡困难，上床后脑子静不下来，因此心里焦急，愈急愈睡不着，严重的甚至彻夜难眠。
    神经衰弱是一种功能性疾病，是可以治好的。最重要的是树立战胜疾病的信心，消除恐惧、悲观心理，解除精神负担。在这个基础上，结合适当的对症治疗。严重失眠的可适当服些安眠药，但睡眠改善后应立即停药，以免造成依赖。适当参加文体活动和体力劳动，有助于正常神经活动的恢复。
    对于神经衰弱，防重于治。平时，要合理地安排学习、工作和休息，保证有充足的睡眠。在学习上要注意合理用脑，学习时精力集中，休息时大脑放松。在精神上要开朗乐观。注意了以上这些，就不会得神经衰弱了。
〖-ZW/正文〗
