〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让猪多产些瘦肉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟国胜晓凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人民的生活近几年有了很大的提高，人们的饮食习惯也发生了变化。大家越来越喜欢吃瘦肉。怎样让猪多长瘦肉呢？
    我国是世界上猪种资源最丰富的国家，许多地方良种猪的瘦肉率都是比较高的。应该利用这些良种猪，与国外引进的著名瘦肉型猪如长白、杜洛克、汉普夏等，进行二元或三元杂交，培育出瘦肉率高、适应性强、耐粗饲、适于本地饲养的瘦肉型猪。例如，北京地区培育的“杜长北”瘦肉型猪，就是以北京黑猪为母本，与长白猪杂交出第一代母猪后，再与杜洛克杂交而成，广东省采用本地花脸猪为母本，与汉普夏进行杂交，培育出本地瘦肉型猪“汉花”猪；河北省采用定县猪为母本，与长白猪进行杂交，江苏省引进杜洛克、长白、大中型约克夏公猪，与当地的优良猪种二花脸、姜曲海等母猪进行二元和三元杂交，显著提高了本地猪的瘦肉率。
    杂交成功以后，还要在饲养管理上进行改革。所谓“小猪长骨，中猪长皮，大猪长肉，肥猪长膘”是有一定道理的。据科学研究证明，猪的肌肉组织在前期处于高速度均衡生长；皮下脂肪生长则前期慢、后期快，前期与后期相比，可相差四倍左右。当猪长到六十公斤以后，脂肪的沉积明显加快。因此，前期饲料的蛋白和能量要高，后期要相应低下来。这对养猪者也是十分合算的，因为形成一克脂肪要耗掉十一点七五大卡的能量，而形成一克肌肉只需消耗二点五大卡的能量。据中国农科院对“杜长北”杂交猪的测定，当后期平均采食量减少29％时，瘦肉率可提高9％。所以，饲喂瘦肉型猪，前期要敞开饲喂，后期要进行控制，以加快肌肉的生长而控制脂肪的沉积。同时，由于瘦肉型猪发育较快，对钙的需求量较大，大量补充钙质，以添加磷酸钙为宜。平时注意多投喂青饲料，以满足对维生素的需要。还要考虑为瘦肉型猪设置足够的运动场地，让其充分运动，以免运动量小而“蹲膘”。
    为了多产瘦肉，应当根据瘦肉型猪的生长规律，确定一个适宜的屠宰体重。如北京黑猪，体重在七十至八十公斤时屠宰，瘦肉率最高；山西内巴木黑猪体重在七十公斤时屠宰最适宜；长白猪在九十公斤时屠宰最好。一般来说，早熟的猪种，脂肪沉积得早，屠宰时间要早一些；晚熟的猪种，屠宰时间可相对推迟一些。
〖-ZW/正文〗
