〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡坚持原则 反对“好好先生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团十六名敢于直言批评领导的干部得到提拔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林刘殿伯唐呈贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年年底，某团通报表扬了十六名敢于向团领导提意见的干部，并报请上级按德才条件提拔了他们的职务。同志们说：团党委扶正压邪，“老好人”不吃香了。
    五连副指导员宋俊清原则性强，对于团营领导干部工作、生活中的缺点错误，敢于提出批评。去年，他通过多种渠道向团党委提了十三条意见。4月份，他见团领导同志到营连有搞吃喝的行为，便找团领导同志提出批评。当时，一些“好好先生”对宋俊清说：你等着穿小鞋吧。他说：“作为共产党员，这是我的职责。”出乎那些“老好人”的意料，团党委不仅立即纠正了下连吃喝之风，还多次对宋俊清进行宣扬。11月，干部调整时，他被提为指导员。
    去年12月上旬，在全团军人大会上，团党委书记、政委阚有智向干部战士们亮了党委“一班人”的思想底。他说：“从现在起就要为整党作准备，为了整党时走好群众路线，团党委研究决定，要提拔重用、大力表彰对团领导敢于直言进谏的干部。一个班子不可能没有缺点错误，有的人明知不对，却在一边当‘老好人’，这样的人对党的事业和部队建设不负责任，要批评教育。”一席话，说得大家心里暖融融的。后来，团党委搞年终总结时，发动群众给团里提意见。一营副营长李义、指挥连长贺文采等十一名干部向团党委提出了二十多条意见。团党委对他们进行了通报表扬。同时，点名批评了当“好好先生”的两名指导员和一名连长。 （杨松林、刘殿伯、唐呈贵）
〖-ZW/正文〗
