〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设需要这样的干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员冯先国继承和发扬我党我军政治工作的优良传统和作风，忠诚于党的事业，时刻把战士装在心中，努力探索新时期政治思想工作的规律，做出了可喜的成绩。他不愧是爱兵育人的模范。
    冯先国把爱战士同爱连队、爱党的事业紧紧地联系起来，以兄长般的情谊对待战士。他爱战士，有两个突出的特点：一是爱得真诚，设身处地为战士着想，尽心尽力为战士排忧解难；二是爱得深远，为着战士的健康成长呕心沥血，甘当战士成才的铺路人。正是这样的爱，使战士感受到了连队的温暖，逐步树立起热爱连队、为连队建设作贡献的主人翁思想和高度的事业心。他对战士兄长般的爱，换来了战士对他的信赖和尊敬。有的同志说，现在“兵难带”，“政治工作难做”。冯先国的事迹能帮助我们正确认识这些问题。
    冯先国勤奋学习，勇于探索，做抵制精神污染的带头人。他结合本职工作，读了许多书，知识面比较宽，善于用共产主义思想和丰富的知识去教育、启迪战士，把不同思想基础的战士往一个目标上引。邓小平同志最近指出，思想战线上的战士，都应当是人类灵魂的工程师。我们从事政治工作的干部，做的是培养人教育人的工作，应当无愧于灵魂工程师的光荣称号。这方面，冯先国为我们做了表率。我们要以他为榜样，争做爱兵育人的模范，为开创基层政治工作新局面做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
