〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“身先士卒”新议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮一得〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪二十年代初，在法勤工俭学的赵世炎、刘伯坚、傅钟等前辈，漫步在巴黎林荫道上，计议着回国后的革命。
    到过苏联的刘伯坚，斩钉截铁地说：“我们也要创十万红军！”
    不知是谁插了一句话：“这个难呀！咱们谁打过仗？谁带过兵？……”
    陷入沉思的赵世炎，习惯地擦了擦眼镜，用浓重的川音慢条斯理地说：“说难也难，说不难也不难。兵书上讲‘率军者身先士卒’，我看，若能真正做到这一点，不会带兵也能带，不会打仗也能打！”
    物换星移。赵世炎、刘伯坚等先驱者创十万红军的理想，终于由毛泽东为代表的中国共产党人超额地实现了。身先士卒，与士卒共甘苦，也形成了我军万千领导干部代代相传的瑰宝，直至今日，仍闪光辉。
    身先士卒，言简意赅，确是古今中外善治军者的经验之谈。它在枪林弹雨中，是无声的命令；在紧要关头，是转危为安的巨大力量。身先士卒，岂止战场上需要，在政治上、思想上、作风上都需要它。在新的历史时期，尤其当前搞好全面整党中特别需要强调它。
    过去一些运动往往整上不整下，或上宽下严。这次整党强调自上而下，领导作表率。整党搞得好不好，在很大程度上取决于领导干部能不能以身作则，带头学习，带头整改，带头端正思想政治路线，勇于解剖自己，诚恳进行自我批评，给下面作出好样子。否则“上梁不正下梁歪，中梁不正塌下来”。古语说“己不正焉能正人”，“上有好者，下必有甚焉”。一些不良风气的产生，往往与领导干部或领导机关表率作用不够有关。有些人对整党缺少信心，感到“难”，也往往是看到某些领导者劲头不足，文过饰非，甚至边整边犯。相反，有的单位领导者对自己高标准，严要求，真正身先士卒，从领导本身问题抓起。这样，许多看来难以解决的事情，也就势如破竹，迎刃而解。广大群众就精神振奋，整党信心大增。
    为使整党不走过场，为使党风根本好转，多么需要更多的领导者象过去战争年代那样身先士卒！
〖-ZW/正文〗
