〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一营迎接检查考核不搞特殊招待 全凭实干精神创造优异成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建红郭秋堂邓小弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团守备一营去年先后接待军、师、团检查考核组二十余次，没摆过一次酒宴招待，每次都凭真功夫取得好成绩，受到上级的表扬。
    这个营远离机关，独自执行繁重的训练任务。开始，有的同志受社会上不正之风的影响，认为，今后只要招待好上级检查考核组，不愁训练上不去。针对这种情况，营党委组织全营学习《准则》，进行了自觉抵制不正之风的教育，规定对各级工作组，一律不设酒宴招待，也不准搞“下不为例”；考核中不许弄虚作假，让上级检查自己的真功夫。去年5月初，他们第一次迎接师检查考核组，没有更改食谱，没有另做饭菜。评比揭晓：他们获得总分第一。对本部队来的人是这样，对外单位来的客人，他们也坚持这样做。
    一年来，一营没有因为迎接考核而耽误训练，各项科目均取得了良好以上成绩。二连一班参加军里尖子比武，射击、队列、军体等七个科目都名列前茅，获总分第一名，荣立了集体二等功。 （赵建红、郭秋堂、邓小弟）
〖-ZW/正文〗
