〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州盛开文明花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伊/黄绍湘/延罗/宋连跃/高祥惠/陶陈谭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建精神文明/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某船运大队一中队与上海内河航运局上定线（上川路――定海桥）开展共建精神文明轮渡站。自去年3月以来，他们经常到码头帮助纠察，维护公共秩序，打扫卫生，扶老携幼，受到工人和乘客的赞扬。 吴伊摄
    某部医院与驻地生产队在共建精神文明中，大力开展各种健康有益的活动，陶冶青少年高尚的情操，增强抵制精神污染的能力。这是医院在向生产队文化室赠送书籍。 黄绍湘摄
    某部七连回族战士马明海，看到驻地群众忽视对女孩子的文化教育，便建议领导办了一所“扫盲夜校”，并毛遂自荐当了义务教员。现在学生们已学完小学语文、算术一至三册。上级给马明海记三等功一次。 延罗摄
    海军某部导航台和驻地海岛渔民在共建文明岛活动中，积极为五保户、困难户做好事，被浙江省政府评为“军民共建精神文明先进单位”。图为战士和青年渔民为五保户朱春姣老奶奶做好事。 宋连跃摄
    “南京路上好八连”团支部与上海静安区第六粮油店团支部，在共建精神文明活动中开展竞赛，互帮互学，双双被评为精神文明团支部。这是青年战士、职工主动把粮食送到里弄，热情为居民服务。 高祥惠摄
    “爱民模范”盛习友生前所在团，与驻地公社开展共建精神文明活动，大大改变了村容、村风、民风。全公社涌现出好社员、好婆媳二千多名，文明家庭五千多户。这是团长王宪芝在为五好家庭、五好社员代表戴光荣花。 陶陈谭摄
    某部和驻地生产队共建精神文明，全村各方面发生了很大变化，社员社会主义觉悟不断提高，爱国家，爱集体，助人为乐的好人好事不断涌现。这是社员们在争卖余粮。 敖家尤摄
〖-ZW/正文〗
