〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大米中的黄粒米有黄曲霉吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗良克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晶莹洁白的大米人人爱吃，尤其是南方人，更显见米心喜。用京西大米、天津小站米、东北大米、江西贡米、广东丝苗米、齐眉米……熬粥蒸饭，味美可口。而长沙和太湖等地的香粳米，更是别有一股天然的芳香味，用这种米做饭熬粥，“一家煮饭香十家”。还有广东、云南等地的紫糯米、福建盛产的红米等，既可食用，还有补血、补虚、壮阳、益气强身之功哩！
    近年来科学家们从大量的生物化验中发现，混进大米中的少量黄粒米，又称黄变米（黄米粒），含有不同程度的“致癌”物质。一些人也不问个究竟，一见到大米中有星点黄粒米或嗅到一点霉味，便谈虎色变；还有人吃了带有黄粒米的大米之后，提心吊胆，后悔莫及，好似吃进了癌细胞一样。其实，上述种种恐惧心理，大可不必。因为黄粒米通常由以下两种原因产生：一是生长在稻田里的稻谷，在临收割时，稻茎成熟，柔软性变差，因而发脆、易断，加上遇到风灾、雨害、雹击等，就很容易倒伏；或在高温、潮湿的环境中长期存放或堆积，粮垛深处的米粒因发热而发生化学反应，处理不及时，就会产生一种有色物质，使它们失去光泽，变成淡黄色或褐色。若仔细观察还会发现，它们的变色部位是先从米粒的表层开始，慢慢向深处发展的。另一种是由于粘附在粮食上的那些微生物、毒菌等，在温、湿度和氧气适宜的条件下繁殖和蔓延，施放酸液、毒汁，使粮食腐烂、发霉。当然，也污染粮食，使部分米粒变质、发黄，产生病菌或致癌物，但这是少量的。
    黄粒米中并不都有黄曲霉。目前国内外粮食部门都有一套行之有效的检验黄曲霉含量的方法，并制定了严格的黄曲霉含量标准，超过标准的粮食是不准出库的，更不能随意卖出供人食用，只能做高温（250―300℃）糖化原料。那么，大米中混入黄粒米该怎么办呢？为了防止少量黄曲霉兴妖作怪，在一日三餐洗米做饭时，最简便易行的方法，是尽量把大米中混杂的少量黄粒米拣出来，这样，既防止了病从口入，又提高了米饭的质量。如果时间少，来不及细拣也没关系，只要把大米浸泡一会，多用水冲洗几遍，用手多搓摩几次，就能消除黄曲霉和其它病菌的毒素。因为黄曲霉主要分布在米粒的外皮层，有毒的微生物或各种污染物也多粘附在米粒的表面，在清水的冲洗和双手的搓摩下，就会把它们除掉。但也应注意，长时间的浸泡、搓摩，也会破坏大米一部分维生素、矿物质的含量，损失掉一部分有价值的营养成分。
    近年来，为了减少粮食中黄曲霉的含量，各粮库都采用了科学贮粮法，做到了粮垛布局合理，温度控制适当，干燥透风等，从而使出库离仓的粮食达到了不受潮、不发霉、不变质。所以，劝君莫患“恐黄症”，见“黄”色变，大可不必。
〖-ZW/正文〗
