〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追科学科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白冰峰/郝燕生/李冠营/陈启泉/张永实/永嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磁性卡片付款式公用电话
    投币式公用电话安装在街头路口给使用者带来一定的方便。但是，它需要连续向投币孔投入硬币，如果是钞票，就不能投放。这是它的缺点。为此，日本一家公司研究一种新型磁性卡片付款式的公用电话。磁性卡片的大小象一个名片，携带和使用很方便。由邮局和电话局出售，有五十、一百、三百和五百通话次数的卡片。打电话时，只要将它插入电话机的卡片阅读装置，电话机的显示装置立即出现它已通话的次数。通话后，卡片阅读装置在磁性卡片上打一个小眼，表明打过一次电话，电话不通时，磁性卡片不打眼，不论通话与否，卡片都可自动退出。在日本的飞机场、地铁、繁华街头等公共场所，正在安装这种公用电话。 （白冰峰、郝燕生）
    守卫机场的“猛禽小分队”
    法国斯特拉斯堡市机场，为避免飞机与鸟相撞的恶性事故，在飞机起飞前，把四只经过专门训练的大隼和三只鹞鹰放飞空中，驱赶在机场空域内飞行的各种鸟类。自一九八一年该机场出现这支“猛禽小分队”以来，再也没有发生飞机与鸟相撞的事故。 （李冠营）
    绝育疫苗
    加拿大的一所大学研制出一种可使动物绝育的疫苗。疫苗注射后，能通过中和促性腺激素来阻止生殖周期的出现，从而使动物绝育。经试验，用这种疫苗注射过的小动物，已有两年以上没有繁殖。目前，研究人员正研究适用于妇女的针剂。 （陈启泉）
    新型轻便路面
    美陆军正在研制一种新型车载轻便通道，作为攻击车辆上岸或越过浅滩的路面。一个工兵排四十五分钟能铺设三百多米，允许通过的车辆可达二千至三千辆。 （张永实）
    比羽绒还暖的化纤棉
    美国一家公司研制生产出一种化纤保温棉。用一厘米厚的化纤保温棉缝制滑雪衫，比涤纶纤维热压片的保暖性高三倍，比羽绒的保暖性高二点八倍。这种新材料是用聚丙烯加工制成的。每根纤维平均仅有千分之二毫米粗细，是普通涤纶纤维的十二分之一。由于它比涤纶纤维热压片保持的空气多二十倍，所以保暖性能更好。 （永嘉）
〖-ZW/正文〗
