〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮成立学术研究委员会 科学技术委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷韶昭王天明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月9日至12日，第二炮兵召开学术研究委员会和科学技术委员会成立大会，研究制订了两个委员会的章程、规划，明确了方向、任务，选定了研究课题。
    学术研究委员会由司令员贺进恒任主任委员，副司令员李旭阁等为副主任委员，委员大多数是退居二三线的二炮机关和各部队、院校的军以上老同志，并聘请了五名已离休的二炮原领导同志为顾问。科学技术委员会由副司令员郑惕任主任委员，杨桓等同志任副主任委员，委员除在职的有关领导同志、技术干部和从事科技管理的干部外，也吸收了一部分退居二三线的有丰富科技工作经验的师以上老同志。两个委员会作为二炮在军事学术研究和科学技术工作方面的咨询机构，其基本任务是参与二炮军事学术和科学技术的研究、论证，对二炮现代化建设和作战运用等重大问题提出决策建议，协助二炮首长推动军事学术研究和科技工作的开展。 （冷韶昭、王天明）
〖-ZW/正文〗
