〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队省军费 工厂增收入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军代表帮厂方核算军品成本办法好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈继财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队后勤部军代表办事处在搞好军工产品质量验收工作的同时，积极协助军工企业做好军品成本核算工作，为节省军费开支，提高军工企业的经济效益作出了贡献。近几年中，他们为我军节约了装备购置费四千九百多万元。
    这个军代表办事处党委在学习国务院有关提高经济效益的指示中认识到，为了节约军费开支，又能为我军添置必要数量的优质装备，军代表不仅应该做好军品质量的验收工作，而且还要认真做好军品的成本核算工作。于是，他们专门举办了财务轮训班，帮助每个军代表掌握军品成本核算方面的专业知识，并采用点面结合的办法，对本处负责订购的重点装备的成本逐个进行详细审核。比如，为了定出某型反坦克导弹的合理价格，他们先后组织了十一个调查组，调查了二十多个工厂，通过协商，剔除了摊入产品成本的六种不合理费用，使产品价格降低了3.2％。仅此一项，1980年就为我军装备费节省数百万元。
    这个办事处组织军代表在帮助军工企业做好军品成本核算的过程中，注意坚持按利国利民又利军的原则办事，在促进提高军工企业的经济效益上下功夫。如某手榴弹厂，开始厂方为扭转亏损的局面，要求提高手榴弹的价格，他们就派人下厂去调查。调查中发展，该厂管理较差，弹壳废品率高，材料利用率仅达14.3％。于是，他们建议工厂改进管理，注意工序成本核算，搞好均衡生产，加强质量检查，使原材料的损耗减少了34％，同时出节约了工时。工厂同意军方意见，年终，这个厂不但没有亏损，而且还盈利三十万元。 （沈继财）
〖-ZW/正文〗
