〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取多种途径结合本职工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某观测站一批科技人员自学成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委某观测站引导干部结合本职工作自学，涌现出一批自学成才的科技人员。
    这个站担负着繁重的科研试验观测任务，站党委采取多种途径，为未经过专业培训的科技人员自学创造条件。几年来摸索出四条促进自学成才的办法：一是组织上电视大学或函授大学。站里在电大、函大规定的考试外，每年还组织两次考试，检查自学情况。二是请老技术人员传帮带，举办专题学习班，解决疑难问题。三是统筹安排工作，分批分期抽出一些干部到科研单位或大专院校短期培训。四是开展岗位练兵活动，检验学习成果，确定下一步自学重点。
    坚持不懈地抓这项工作，普遍提高了科技人员的业务水平和工作能力，培养了一批业务“尖子”。刘治原来是个高中生，经过几年自学，以全优成绩学完了大学电子专业的全部课程。他在工作中勇于革新，被提拔为一室主任。二室陈长贵原来也只有高中文化程度，他结合工作自学了高等数学、天体力学、理论力学等课程，业务能力有了很大提高，最近被任命为室主任。
    （本报记者郑宗群）
〖-ZW/正文〗
