〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给陆恺悌的信（1949年6月19日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无产阶级革命家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恺悌侄如见：
    6月10日信此刻收到。
    十八年不见你，看你的来信，文字已写得很清通了，我很高兴。从个人方面说，我与你父亲（1）都顾不上子弟的入学和生活，没有尽到父兄的责任。但是这点我们当年都计算了的，如果只顾一个人的家庭子弟，就无法努力于改造整个社会，我们就这样决定了弃家奔走。现在解放全国的目标不久就会实现了，但这还仅仅是改造社会的第一步，全国老百姓的生活水平仍旧低。我们的目的不仅要打倒反动势力，而且是为了改善人民生活，所以困难的长期的工作还在后面，这后一段的工作是要与全国人民大家一齐干的。
    你祖父和祖母是最使我感动不忘的。1927年革命失败之后，我与你父亲和吴志喜（2）同志（当年冬被残杀了）在小蒸进行农民运动时就住在吃在你们家里。失败（3）后，你们全家逃到上海，仍旧是你祖父行医来维持这么多人的生活，我们仍吃在你们家里。你祖父是很有气节的，他深信革命会胜利，处在困难之中毫无怨言和后悔，真正难得。
    此外，我以父兄的责任，还要叮嘱你一件事，而且你可以把这一段信上所说的抄给霓云（4），要他也注意，就是你和霓云千万不可以革命功臣的子弟自居，切不要在家乡人面前有什么架子或者有越轨违法行动，这是决不允许的。你们必须记得共产党人在国家法律面前是与老百姓平等的，而且是守法的模范。革命党人的行动仅仅是为人民服务，决不想有任何酬报，谁要想有酬报，谁就没有当共产党员的资格。我与你父亲既不是功臣，你们更不是功臣子弟。这一点你们要切记切记。要记得真正革命功臣是全国老百姓，只有他们反对反动派，拥护解放军，解放军才能顺利地解放全中国。你们必须安分守己，束身自爱，丝毫不得有违法行为。我第一次与你通信，就写了这一篇，似乎不客气，但我深觉我有责任告诫你们。
    我大概会到南方来一次的，但行期未定。那时你父亲能否从工作中抽身则我不能预计，我可以约他一下，如有可能当同他南来。
    你与霓云商量一下，如果章练塘（5）或小蒸尚无电报局，不能与北平通电报，则你们在松江找一个转电报的通讯处告我，以便有急事时打电报，信件来往要两星期（这次你6月10日信6月17日投到，费时七、八天）。
    请你代我向你祖母请安，并问候你母亲，祝你好！
    陈云
    6月19日
    注释
    （1）陆恺悌的父亲陆铨，上海青浦县小蒸乡人。1927年加入中国共产党，曾参加过1928年的小蒸起义。1979年病故。
    （2）吴志喜，上海青浦县练塘镇人。1925年加入中国共产党，黄埔军校第五期学生，曾任中共青浦县委常委。1928年1月被国民党反动派杀害。
    （3）指1928年小蒸起义失败。
    （4）霓云，即廖霓云，陈云的表弟。
    （5）章练塘，即青浦县练塘镇。
    （载1984年1月30日出版的《了望》周刊第五期 新华社1月29日讯）
〖-ZW/正文〗
