〖ZQ/总期〗9516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代装备与系统工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事系统工作学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有这样两句名言，一是全体大于部分的总和，二是一节痛，百节不用。前一句话好比一线垂钩只能一条条地钓鱼，而若能将其结成为网，一网网地捕鱼，其效果便可想而知了。后一句话则好比网上破了洞，鱼儿就会大量地跑掉，结果是网大恢恢，其事难成。系统工程学的基本思想，就是从全局需要出发，研究事物的各个环节，使之形成相互作用的有机整体，以充分发挥其最大效能。
    现代战争不仅是单个武器的较量，更是整个武器系统的对抗。随着军事科学技术的发展，整个武器装备系统的结构更加复杂。如一枚导弹除了要由战斗部、动力部、制导部等多系统组成外，还要与飞机、舰艇或装甲输送车辆相衔合，并要加入陆海空协同系统。这些错综复杂的系统就象环环相扣的链条，不容脱节。这也就迫使系统工程学必须从信息论、对策论、排队论、线性规划等应用学科中吸取营养，以形成横跨许多专业领域的综合性科学。使武器系统的设计和论证，由当年的经验判断和实战检验法，上升为快速准确的数学分析和模拟技术。例如用计划评估的网络论，审查并实现军工规划和生产管理的最优化；用控制论的方法，实现武器的系统设计和生产流程的合理化；用费用效果评价法，为装备的研制选择省力省钱的最佳起点；用多目标决策理论，在性能相似的武器中，优选最合目标要求的武器系统；用优选法解决以最少的实验次数，获得最好的实验效果；用库存论方法，提供武器装备特别是原子弹导弹等重要武器物资的最佳储存点和库存量；在研制过程中，用系统模拟法，分析、检验系统内部的技术性能，协调各分系统的关系和技术指标；成果研制出来后，用对抗模拟法检验武器系统的战术技术性能，制定其战术使用方法，等等。这不仅可以多快好省地生产、检验高质量的武器系统，而且可以根据国家战略方针、敌我装备现状和科学技术的最新成就等，提出新武器发展的建议，并拟定出其技术战术规格，预测作战方式的变革。
    六十年代中期后，西方许多国家在国防部和各军兵种司令部设立了系统分析部、分析鉴定局和系统工程处，专门负责装备科研和生产管理，发现并反映本级武器系统和编制体制内不相协调和效能低下的“瓶径口”及其原因。七十年代开始，便将太空、陆上、海上、空中武器的生产、使用及其潜力进行综合研究，并形成了世界战略的大系统理论。实践证明，现代装备建设中，谁的系统工程思想运用得好，技术综合能力强，谁就能高速度地生产出最先进的武器系统。而陈旧的思想，混乱的管理，只能以高额的代价造出混乱落后的武器。
    综上所述，要使武器装备建设现代化，系统化，就必须按照系统工程的基本原理和方法，对传统的装备技术加以改革，并且要在全面论证的基础上，实行有目的的科学攻关及管理。只有这样，才能促进我军的现代装备高速发展。
〖-ZW/正文〗
