〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插上现代化的双翼奋飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐洪才/乔解民/李书良/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，太行山下的原野显得格外空旷，静谧。然而，当你沿着弯曲的山径来到隐蔽的合成军指挥所，则到处是紧张的战斗气氛。
    这里，侦察人员正紧张地为指挥员播放从前线录回的“敌”兵力分布录像；参谋人员操纵着电子计算机，迅速地处理各种有关数据和信息……
    随着两发红色信号弹的升起，“敌军”山头上，烟云升腾。一队队强击机呼啸着掠过天空，向“敌”阵地俯冲投弹；紧接着一辆辆坦克伴随着步兵，飞越堑壕，勇猛地扑向“敌阵”。
    在各级指挥所里，我们欣喜地看到一批迅速成长起来的年轻的合成军指挥员。特别是军、师两级主官，年富力强。他们大胆改革训练内容和方法，把先进的科学技术引进军事领域。
    在地形生疏、时间紧迫、“敌情”设置复杂、诸兵种协同难度大的情况下，参演部队克服困难，勤学苦练，受到了一次近似实战的锻炼。
    合成军指挥所
    电子计算机准确传送号令
    突破前沿“敌人”阵地
    快速复印战斗文书
    深入“敌”前沿侦察
    装甲排雷车开辟通路
    合成军炮兵群
    本通讯员 唐洪才、乔解民 本报记者 李书良、孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
