〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事地理学与指挥员的决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史料记载，希特勒当年为了争霸世界，战前曾集中千余名地理学专家搜集整理各国军事地理资料，从事专门研究。更有趣的是，他聘请了一位地理学专家――豪斯浩佛尔充任高级军事顾问。希特勒所以能横扫欧洲，得势于一时，恐怕与他熟知各国地理条件不无关系。这个反面教员给我们提供了一个正面题目――指挥员必须学点军事地理学。
    熟悉军事地理学应是指挥员的必备素质，这在我国古代兵家著述中早有明示。孙子就强调说：知敌、知己而不知地，“胜之半也”，“知天知地，胜乃不穷”。孙膑说：一个精明的将帅，“要制险重阻，下知地理”。三国时足智多谋的军师诸葛亮要求将帅必须“上知天文，下知地理”。外国著名的军事家对这一点也早有所识。罗马帝国的腓特烈大帝在《给将军们的训词》中有这样一段名言：“地理学知识，对一个将军来说，就如步枪对于步兵，数学公式对于几何学家一样重要。他如对地理一无所知，非铸成大错不可。”
    古今中外的军事家如此重视指挥员的军事地理学修养，道理是显而易见的。军事地理学主要是研究地理位置及其特征，自然地理条件对军事行动的影响，社会条件对兵员和作战的作用，经济条件同国防建设、战争的关系，交通运输条件与军队机动作战和物资供应，以及军事行政区域及其战场准备等问题。如同著名军事理论家克劳塞维茨所说：军事地理“同军事行动本身也有十分密切而永远存在的关系，它不论是对战斗过程本身，还是对战斗的准备和运用，都有决定性的影响。”地理环境不但是敌我双方活动的舞台，从某种意义上说，军事地理学还是指挥员凭借这个舞台导演威武雄壮活剧的剧本。
    对战略指挥员来说，熟知军事地理知识，是进行科学预见，实施正确战略指导的客观基础。从毛泽东同志的军事实践和他的军事著作里，可以看到，他对我国的军事地理是多么熟悉。在他发给各野战军的许多电报中，不仅指出敌情、民情，而且特别指出那里的地理条件，历史上曾发生过哪些军事斗争，怎样才能不犯历史错误。每当战略转变的重要关头，他都能正确选择得力于地理环境的战场和战略方向。比如，解放战争第二年，我军由战略防御转入战略进攻。进攻的主要矛头应该指向哪里？毛泽东同志以他广博的地理学识，英明地选定在大别山区。为什么选在此地？刘伯承同志有这样一个“注释”：“大别山，雄峙于国民党首都南京与长江中游重镇武汉之间的鄂、豫、皖三省交界处，……我军占据大别山，就可以东慑南京，西逼武汉，南扼长江，瞰制中原。”可见，毛泽东同志选择这个主攻点是经过深谋远虑的。
    对一个指挥员来说，组织战役、战术范围内的战斗，熟知军事地理知识，又是趋利避害、以劣胜优的客观条件。以英、阿马岛之战为例，英军以四千人的兵力战败拥有一万二千人的阿军，原因是多方面的，然而，英军指挥员对马岛地理条件了如指掌，正确选择了具有天然屏障的圣卡洛斯港登陆，进而夺取该岛制高点肯特山，是其中的一个重要原因。相反，因知地不深，用地不当而招致失败的战例也不胜枚举。
    在现代条件下作战，人们既看到了现代武器装备有克服地理障碍能力强的一面，也看到了它对地理条件依赖性大的一面。正因为这个原因，现在世界上有许多国家，如美、英、法、苏等国军事院校，从初级到高级，都专设军事地理学课程，加强指挥员军事地理知识的修养。我们对此也应当有足够的认识。如果我军指挥员对军事地理学都具备丰富的知识，对未来战区的军事地理深有研究，切实了解地理因素对敌我双方军事行动的利弊，这样，平时就能针对敌人武器技术装备的特点加强战场建设；战时就能量地用兵，趋利避害，更好地依托地理条件进行走、打、吃、住、藏，就会如鱼得水，游若蛟龙，有更大的自由权。这也是以劣胜优不可缺少的重要因素。
〖-ZW/正文〗
