〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库实现园林花果化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐传荣/陈军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗植树〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某仓库讲究科学植树，在不到四年的时间里，在库区二百亩不易植活树木的膨胀土上人均植树二百七十三棵，初步实现了仓库园林化、花果化的规划。11月初，中央绿化委员会、全军绿化委员会在这个仓库检查工作时，称赞他们的绿化工作做得好。
    为了用科学知识指导绿化工作，这个仓库开办了园艺训练班，使干部战士掌握植物的特性和生长环境等方面的知识，以及预防病虫害和移栽的方法。他们选种适合于碱性土质的桔树，成活率达98％以上。他们采用掺沙等方法改造土质，在路旁、围墙边广栽樟树，在营区种植各种花卉，使干部战士有一个舒适的环境；库房和围墙周围种植香樟、柳杉、兰木等乔木，既可起到隐蔽伪装的作用，又可增加经济收入；在库房之间，种植桔子、广柑等果树，今年已收获水果四万多斤。如今，整个库区形成了高、低、中的多层次绿化长廊。
    （徐传荣、陈军）
〖-ZW/正文〗
