〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跋山涉水三万公里 跑遍二百多个边防点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区后勤部副部长彭代福深入基层解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/朱森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区后勤部副部长彭代福，从今年4月至11月初，四次深入边防，足迹遍布二百多个基层单位，行程三万多公里，为部队解决了不少难题。
    今年，西藏军区边防建设项目多，任务重。彭代福带领工作组，不论走到哪里，都把检查和落实边防建设项目作为重点。8月中旬，他们来到担负营建任务的边防某团，彭代福发现这个团营建进度慢，质量较差，主要原因是管理不科学，责任不明确。于是，他和团的领导干部一起研究制订了一个实行责任承包的办法。通过定人、定时间、定任务、定质量，有奖有罚，有效地调动了干部战士的积极性，营建进度加快了，质量也有明显提高。彭代福还为他们解决了材料、技术和运输上的困难，使这个团提前三个月完成了营建任务。
    那曲分区地处藏北高原，平均海拔四千五百米以上，人烟稀少，一年四季离不开棉衣。10月底，彭代福到这里检查工作，听说有些机关干部因生活条件艰苦，不太安心工作。他不顾自己身体不适，冒着寒风，到干部宿舍区进行实地调查，发现有的干部一家五口人，挤住在一间十多平方米的小屋里，床挨床、铺连铺，既要睡人，又要做饭，还要堆放用作燃料的干牛粪。彭代福看到这种情况，深感内疚。他对同志们说：“对不起，都怪我们工作没做好，你们的住房困难一定尽快解决。”他和军分区的同志一起研究，当场确定分区明年新建二千五百平方米机关住房，并交代有关部门，从青藏线上调运五十吨钢材、五百吨水泥、四百立方木材，按期交付那曲分区营建使用。机关干部、职工和家属们听到这一消息，都高兴地说：“我们盼了多年要解决的问题，这回算有靠了。”
    彭代福走到哪里，都把干部战士的冷暖放在心上。哪个连队高压锅坏了，哪个边防点缺少新鲜蔬菜，哪个兵站生活设施不全，哪个仓库副食品损失严重，他都一一记在小本子上，能解决的当场拍板，一时办不到的，回军区后尽快想办法落实，件件有交代，有检查，不马虎。（刘盛福、朱森）
〖-ZW/正文〗
