〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西今年已生产煤炭一亿六千万吨
    煤炭产量占全国五分之一多的山西省，已提前一个月超额完成了全年煤炭生产计划。据统计，今年一至十一月份，山西省共生产煤炭一亿六千万吨，比全年国家计划超产一千一百万吨，预计全年煤炭产量可达到一亿七千多万吨，比上年增加一千七百多万吨。
    国务院批准设立国家环境保护局
    经国务院批准，我国设立国家环境保护局。这个机构由城乡建设环境保护部环境保护局改名的，任务是负责全国环境保护的规划、协调、监督和指导工作。
    全国公路总里程已达九十三万公里
    记者从全国公路交通发展问题座谈会上获悉，到目前为止，我国今年已新建、改建公路四万四千公里，全国公路总里程已达九十三万公里。
    辽东湾打出一口高产油气井
    我国辽东湾最近打出了一口高产油气井。七日公布的测算结果是，它日产天然气五十三万立方米，日产凝析油二百二十六立方米。这口井是渤海石油公司所属的渤海七号钻井船钻探的。
    龙羊峡电站拦河坝展现雄姿
    正在建设中的龙羊峡水电站工程取得新进展。截至十一月二十一日，拦河大坝已达到一百点七米的高度，坝体雄姿已逐渐展现。龙羊峡水电站拦河大坝设计最大坝高为一百七十八米，相当于六十层楼高。大坝于一九八二年五月开始浇筑混凝土。到目前为止，主坝已累计浇筑混凝土八十万立方米。四道巨型机组引水钢管也全部安装完毕，并开始藏身坝体之中。
    宝钢烧结厂总体联动试车成功
    上海宝山钢铁总厂第一期工程二十二个重点项目之一的烧结厂，最近全部设备的总体联动试车获得成功，提前半年完成了这项建设工程，为宝钢明年投产创造了有利条件。
    户县热电厂创全国火电厂安全生产纪录
    陕西省户县热电厂狠抓安全生产，截至六日，安全生产达一千零二十天，创全国大中型火电厂安全生产的出色成绩。二十天前，水电部为这个厂安全生产一千天发来贺电。
    北极圈内发现一棵雪松
    苏联专家在气候严寒的北极圈内发现了一棵雪松。在欧洲雪松分布区以北五百公里的北极圈内生长这种树木是极为罕见的奇怪现象。苏联研究森林的学者认为，这种现象说明北部自然界具有的潜力，也说明人是可以把具有生态意义和经济意义的森林向遥远的北部推移的。
    格兰德河大裂谷每年加宽一毫米
    美国地质学家测出，穿过科罗拉多州和新墨西哥州的格兰德河裂谷正以每年约一毫米的速度加宽。这表明：大陆漂移的力量正在缓慢地把美国东部三分之二的地区和西部三分之一的地区分开，几百万年后，那里可能形成一个新的海洋。
    格兰德河裂谷是仅次于东非大裂谷和贝加尔裂谷的世界第三大裂谷。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
