〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重知识 爱惜人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委某基地解决科技人员专业对口问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿如/李晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科工委/科技人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委某基地在重视选拔和大胆起用知识分子的同时，注意发挥知识分子的专业特长，使他们专业对口，学以致用，充分调动他们的积极性。
    这个基地担负着火箭、卫星的发射试验任务，知识分子比较集中。由于过去知识分子政策执行中的偏差和管理制度上的不完善，造成一些科技人员工作分配专业不对口，用非所学。去年以来，基地领导同志多次召开大中专毕业生座谈会，并结合干部考核，对知识分子的专业特长及使用情况作了认真细致的调查研究，对专业不对口的部分科技人员作了调整。1982年从学校分配来一位科技干部，学的是卫星传感器专业，基础比较好。来到部队后，被分配搞卫星外测专业，用非所学，他感到工作难以胜任。今年初工作调整后，他的专长得到了充分发挥，在执行科学试验卫星发射任务时，他依靠所学的专业技术知识和忘我工作的精神，较好地完成了任务，被同志们誉为“放心的操作手”。
    对一些长期在边疆工作，年龄偏大，身体不好，以及学有所长，而在内部调整有困难的科技干部，基地从四化建设需要出发，积极向地方和兄弟部队输送。去年，山东济南招聘专业科技人才，基地领导主动当“红娘”，积极推荐联系，先后使二十三名科技干部得到了合理使用。（刘殿如、李晓东）
〖-ZW/正文〗
