〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法庭里的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国芝加哥市库克县巡回法官亨利・金泰尔和律师吉姆・皮兹克佐在审理案件过程中遭枪杀。消息一传出，令人大为震惊。
    杀人凶手是一个名叫哈奇・穆尔的五十五岁的瘫痪病人。他被传讯后，坐着轮椅来到法庭，才知道是四年前已离婚的妻子向法院起诉，要求他将一笔人寿保险费移交给离婚的妻子。穆尔不仅拒绝了这个要求，并且一怒之下开枪打死了法官和为他妻子辩护的律师。在今天的美国，因争夺人寿保险金或者财产继承权之类的事，结果导致亲人之间互相交恶、互相残杀的现象屡见不鲜。然而，法官和律师竟然也成了他们争夺资财的牺牲品却不多见。
    具有讽刺意味的是，穆尔原来是一个四肢健全、身体壮实的警察，由于家庭纠纷，在五年前被他儿子开枪打伤了双腿，进行截肢后瘫痪了。只因是自己儿子所为，他不得不吞下这个“苦果”。五年后的今天，为了和妻子争夺这笔保险金，竟然沦为杀人犯。这从一个侧面反映了“金钱万能”社会的可悲现实。（朱洪才）
〖-ZW/正文〗
