〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能上能下 一视同仁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明军区调整五名不称职师职干部职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李石元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部改革/昆明军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些同志说，能上能下，不能只抓“小萝卜头”，现在对高一级的干部也来真的了，军队现代化有希望。
    本报讯 11月上旬，昆明军区党委对五名不称职的师职干部分别作了挂职下放、降职使用和调离主要领导岗位等处理，开始在高一级干部中打开能上能下的局面。
    去年上半年，昆明军区党委按照干部队伍“四化”的要求，对团以上领导班子进行了较大调整，军、师、团级领导班子年纪轻，热情高，干劲大，作风正。一年来的实践，特别是老山、者阴山对越自卫还击作战的实践证明，调整后的新班子坚强有力，在完成作战、训练、施工、生产等任务中，已经发挥并继续发挥着年富力强和文化水平较高的优势。
    军区党委发现在班子调整中，也存在着对有的干部考察不准，使其不能胜任现职的情况。去年下半年以来，军区不少单位对不胜任职务的营以下干部，分别作出限期改正、挂职下放和降职使用等处理。军区党委认为，干部能上能下，对基层干部和高一级的干部应该一视同仁，确实证明不称职的都要适当调整职务。军区党委现已对五名师职干部分别作出了处理。某军分区参谋长去年由省军区侦察处长提起来后，工作姿态不好，闹个人问题，经批评教育后仍不改正，已被挂职下放，到一个县人武部任部长。某学校校务部长，去年由正团职提为正师职，他组织能力较差，私心较重，现已免去他校务部长职务，改任军分区顾问。军区干部部一名副部长，思想作风不好，群众反映较大，不宜做干部工作，改任后勤某分部顾问。军区党委的上述决定，在广大干部中引起反响。一些同志说，干部能上不能下，不能只抓“小萝卜头”，现在对高一级的干部也来真的了，只要坚持这样做，军队现代化建设就有希望。
    昆明军区党委在做这项工作中注意以下几点：首先，对不能胜任现职的干部区别对待，对有工作能力，但不求进取，对自己要求不严的干部，主要是要他们限期改正或挂职下放；对工作能力一般，思想意识差和年龄偏大的干部，调出领导班子或调任其他职务；对破格提拔的年轻干部，思想意识存在问题，不能胜任本职的，降职使用。其次，结合实行干部岗位责任制考核干部，从“德、能、勤、绩”四个方面综合分析和衡量，在处理干部时要有可靠的事实依据。第三，注意做好被处理干部的思想工作，讲清道理，同时教育大家对这些同志不歧视，帮助他们改正错误，争取进步。（李石元）
〖-ZW/正文〗
