〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人民消费需求发生四个变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗消费者需求变化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 据国家计委有关方面提供的材料，随着生产的发展和城乡人民收入的增加，我国人民群众对消费品的需求正在发生四个明显变化：
    一是全民消费由温饱型开始向小康型过渡。人民群众在吃的方面，由过去的粗茶淡饭转向讲究营养、风味、卫生、方便，要求供应多种多样的副食品、方便食品、营养食品和饮料；穿的方面，由过去的式样呆板、色泽单调转向讲究美观、舒适、时髦；用的方面，由过去简简单单转向讲究省时、高档、配套。
    二是群众消费正在由供给型转变为选择型。过去商品少，靠发票证，现在商品比较充裕，选择性就大大增强，消费者出现了“几个不买”：不是名牌的不买，质量不好的不买，款式不新的不买，价格不合适的不买。
    三是城市消费趋向高档化、多样化，消费层次拉开，高层次的消费比重增加。据商业部今年对十八个省、市、自治区每人每月生活费收入在六十元以上的高收入户的调查，这些家庭的共同特点是，自行车、缝纫机、手表“老三大件”已经饱和，对电视机、洗衣机、电冰箱“新三大件”的需求很迫切，对摩托车、吸尘器、电炊具、空调器、钢琴等也都有一定的需求。他们的消费状况和需求，代表着今后一定时期的消费趋势。
    四是农村消费趋向城市化。随着农业生产由自给性向商品性转化，近年来我国农村市场发生巨大变化。今年1至9月，农民每人平均现金支出比上年同期增长9.3％，其中商品支出增长8.3％。目前，上海、北京、天津三大城市郊区农民的商品性支出比重已达80％以上。一部分先富起来的高收入户农民，吃的、穿的和家庭摆设开始向城市看齐。
〖-ZW/正文〗
