〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一瞥之艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――探讨制作标题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标题，素有文章的“眼睛”之称。作为新闻重要组成部分的新闻标题，更有着特殊传神的作用。
    我觉得制作标题，要重视很好地以新闻应有的事实的魅力或鲜明的思想性去感染读者，能给人一个具体的、确定的概念。这方面，军报是有不少佳作的，但有时有的标题是用必须的新闻要素（什么人或单位、什么事）加“高度评价”、“超额完成任务”、“效果良好”等通用机件凑起来的，显得有点空泛。新闻是新近发生的事实的报道。新闻的职能是以报道事实去吸引读者、组织和影响舆论、交流思想的。与之相适应的标题必须言之有物，切忌空泛、笼统。
    新闻要短，短是新闻这种文体的固有特性。作为“一瞥之艺术”的标题，是新闻的缩影，是事实的投影，更得要精美、简短。军报有的标题，字数比较少，用一个凝练的短句或短语勾画出事实的经纬、点明它的深意，能让人窥一斑而知全豹。而9月22日一版头条的标题却显得有些不足。这则消息的肩题：决心要大 看得要准 工作要细 改得要实 管得要久。主题：北京军区整改坚持高标准取得经验。副题：大处着眼，抓住重点；上下结合，群策群力；态度坚决，敢于碰硬；实事求是，合情合理。总共六十七个字，缺乏恰当的截取、提炼和浓缩，而且主题与肩题之间逻辑上还有些含混不清。
    我觉得报纸标题在排列上还应当注意活泼，能给人以美的享受。标题既是新闻的重要组成部分，又是美化版面的重要支柱，不仅要做到内容上准确、鲜明的内在美，而且要做到排列上有变化、新颖的外在美。军报4月7日一版、5月27日三版、6月1日三版、6月24日一版的一些标题，就具有这些优点。
〖-ZW/正文〗
