〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方富了部队也“沾光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗琼海县帮助武装部解决长期存在的实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伟/王振芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在海南岛琼海县，由于经济的迅速发展，县委和县政府对县武装部存在的一些实际困难再不是爱莫能助了。
    琼海县武装部长期来住房破旧，有的楼房已有五十年历史，生活设施也差劲。由于武装部没有家底，资金缺乏，无力解决这些困难。过去县里也不富，有心帮武装部解决问题，但力不从心。随着海南地区经济的迅速发展，县里有了钱，政策又比以前灵活了，县委和县政府帮助武装部解决了长期存在的许多实际问题。
    武装部的民兵训练基地大楼由于资金不足，加上建筑单位的扯皮，工程一拖五个月，到今年初仍无法承包。县委书记袁其祥了解到事情的症结后说：“大楼一定要盖，资金不足，县委帮助，有关部门在承包中扯皮，我们出面做工作。”随后，他同县有关领导研究，从县财政中给训练基地大楼拨款二万元，并从三大材料上给予支持。同时，要求承包工程的建筑公司按合同办，不得加价，使工程顺利进行。目前，大楼将交付使用。武装部有一位参谋的爱人在外地工作，要求调回本县已有五年之久，一直没解决。今年11月份，在县委的指示下，有关部门解决了这位参谋夫妻分居两地的问题。武装部有两名干部，家属因招工指标问题长期没有就业。在县委的关照下，今年有关部门拨出三名招工指标，解决了这两位家属和另一位雇请职工的就业问题。
    琼海县委和县政府还在政策允许的范围内，利用对外开放后，海南地区实行特殊政策，生产经营门路宽的有利条件，帮助县武装部打开致富之门。在县委和县政府各部门的扶持下，武装部开辟了一些致富门路，同时办好招待所，提高服务质量。目前，这个武装部已盈利四十万元。经济上的发展，为武装部建设和民兵工作打下了良好的物质基础，干部们高兴地说：“这回咱们不愁环境改不了，民兵活动报酬不难解决了！”（姜祖伟、王振芳）
〖-ZW/正文〗
