〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报随笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨百顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/读报随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转移论题
    这所房子，“成本为每平方米六千法郎，相当于巴黎郊区的一般房价”。（10月20日军报四版《旋转房屋》）
    前说“成本”后用“房价”，不好比较，因房价与成本是两回事。从逻辑上说是偷换概念、转移论题，违反了同一律。因为同一律是说在同一思维过程中，一个思想必须与自身同一。就概念来说，必须在同一含义下使用一个概念。例如说：“他在讲故事，讲得很好”，在这句话中的“讲”字就是在同一含义下使用的。如果说“他在讲故事，他很讲效果”，这句话中的“讲”字就不是在同一含义下使用。（前为“讲说”，后为“讲求”）就是偷换概念。就判断论题来说，不能任意转换，否则叫偷换论题，上例就是犯了这样的逻辑错误。
    概念不明确
    “有切身体会的人都知道，学外语很大程度是记忆和时间的积累。”（10月8日军报三版《开启了望世界之窗》）
    “时间的积累”概念不明确。时间的积累怎与学外语有关？时间积累很长，不学也没用。最好说“不懈地努力”。
    不应用“充分条件”
    “就院校教员来说，课讲得好的就应该得到提升，薪水要有区别”。（10月10日军报一版《不搞“齐步走”》）
    “课讲得好”与“提升”――这里用了充分条件（即如果课讲得好，那么就提升），似不应是充分条件，最好加上“考虑”提升，因还要参照其他条件。再说“课讲得好”是个模糊概念，伸缩性很大。
〖-ZW/正文〗
