〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵郭宝芝根雕作品选入全国展销会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何凌/赵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗根雕作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十二月七日讯 通讯员何凌、赵军报道：今天上午，来自中国花卉盆景协会的有关专家，在北京军区后勤部两用人才会上，参观了志愿兵郭宝芝的二十五件根雕展品后，决定选出十九件参加即将在北京举行的全国花卉盆景展销会。
    展览厅里，郭宝芝的展品引起了专家们的极大兴趣。作品“荷塘鱼翔”表现的是：一滩淤泥上，一片鲜嫩的荷叶半露水面；一条活泼的小金鱼，瞪着两只大眼，摇着缎带般的尾巴，嬉戏其间。景物活灵活现，妙趣横生，给人以美感。小郭的作品中，有描绘边防战士日夜守卫边疆的“苍鹰”，也有向往美好生活的“飞向人间”，还有富有人情味的“盼”等。
    某仓库志愿兵郭宝芝，是在部队大力开展培养两用人才活动中，开始利用业余时间研究根雕艺术的。在今天的展览会上，北京军区后勤部领导热情肯定了小郭的成绩，准备为他举办个人展览，并决定抽调人员由郭宝芝传艺，使根雕艺术为军营生活增辉添彩。
〖-ZW/正文〗
