〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学之路崎岖不平 不畏艰险能攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勤奋自学的优秀青年聚会北京交流经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹湘/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电（记者詹湘、张宿堂）为中华民族的腾飞而勤奋自学的一百八十八位佼佼者，今天上午会聚人民大会堂。他们将在第二次全国青年自学经验交流会上现身说法，证明自学之路虽崎岖不平，但不畏艰险者定能攀上理想的高峰。
    平均年龄二十九岁半的这批学有所成、学有所用的青年，代表着全国约两千五百万以上的一支青年自学大军。
    选拔自二十九个省、市、自治区以及解放军、人民武装警察部队、铁道、民航、中直机关和国家机关系统的这些优秀自学青年，党、团员占64％以上。其中有六十四人取得了中级以上的各种职称，他们刻苦获取的知识，已经得到社会的承认。
    这些代表中，被授予副教授、工程师、农艺师等职称或走上国际讲坛宣读论文的成绩卓著者，固然令人肃然起敬，步入作家、画家行列，被冠以养兔大王、烹饪大师等自学成才者的成功之路，也同样给人以启迪。在改革浪潮中走向经理、厂长、船长等领导岗位的有志青年，也将以他们开拓者的风貌激励自己的同龄伙伴。
    共青团中央书记处书记刘延东，在今天的开幕式上作报告。她列举生动事实说明近年来全国青年的自学成果。1983年，仅北京、天津、上海、辽宁三市一省参加全国高等教育自学考试的应试者就有七万三千四百多人，是前两年总和的两倍多。今年，全国各地参加高等教育自学考试的已达七十万人，预计今后每年将达百万人以上。
〖-ZW/正文〗
