〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情帮助 放手使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某船运大队半数院校毕业干部任主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱盛斌/田廖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月份，福州军区某船运大队又有五名院校毕业干部被提升使用。至此，1982年以后分配到这个大队的二十七名院校毕业干部中，已有十三名担任船艇分队主官。
    船运大队党委很关心和爱护院校毕业干部，每当他们分配下来，大队和中队领导都及时带领他们对防区海域、航道、港湾、锚地、码头进行实地勘察，给他们介绍本单位人员和船艇的情况，以及担负的任务；还通过举办讲座、管理教育经验交流会等方法，指导他们熟悉带兵方法，提高管理教育水平；同时有意识地安排他们在难度较大的夜航、雾航等课目中见习主官指挥工作，使他们在实践中增强业务和组织指挥能力。现在，全大队十三名从院校毕业生中提拔起来的船艇主官，普遍都能独当一面工作。王志辉是天津运输学校82届毕业生，他被提升为正连职艇长后，注意把学校学到的知识应用于实践，改革船艇训练，还积极发挥自己的特长，组织全艇开展一专多能训练，学习两用技术。全艇战士普遍学会了机电专业，掌握两门以上的技术。（邱盛斌、田廖）
〖-ZW/正文〗
