〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正反两方面的经验都得讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，许多老同志都意识到“传、帮、带”是自己的一种历史责任，在这方面做了大量有益的工作。有必要提出注意的是，对年轻同志讲今比古，应当正反两方面的经验都讲，既讲成功，讲胜利，也讲有过什么样的挫折和失败，应当记取的教训是什么。
    我们党的实事求是的传统，很重要的一条就是提倡两点论，不搞一点论。说好就一切都好，说坏就一切都坏，都是片面性。金无足赤，人无完人。优缺点常常是并存于每个同志的一身。我们推崇的“常胜将军”，也是说他常常打胜仗，不是说他百战百胜，没有吃过一次败仗。打仗、做工作同学走路一样，谁都不能说没有摔过一次跤。恰恰相反，人们无不是在胜利和失败的双重锤炼中成熟的。介绍多年来的经验，正面的反面的都讲，不仅符合实际情况，也有利于年轻的同志全面地接受成功和失败的经验。
    人们为什么有时会在实践中遭到失败？主要是思想不合乎客观外界的规律性。但人们经过失败之后，取得了教训，改正自己的思想，使之适合于外界的规律性，就会变失败为胜利。我们国家现在所以出现城乡欣欣向荣的新形势，正由于广大干部、党员和群众，在党的十一届三中全会精神引导下，清除“左”的影响，认真研究建国以来社会主义建设的正反两方面的历史经验，进一步掌握了党的实事求是的思想路线，勇于探索、勇于创造的结果。军队建设的情况也是这样。这说明，讲正面经验的同时，也重视讲反面经验，有着多么重要的积极意义！
    然而，正反两方面经验都讲，不是所有人都能做到的。有的同志对“过五关、斩六将”津津乐道，讲“走麦城”则唯恐有损面子、有碍威信。实际上，无论是讲胜利，讲成功，还是讲挫折，讲失败，只要是实事求是的，都只能提高威信，决不会损害威信。因为，尊重事实，尊重历史，坚持唯物论，是我们共产党人的美德，这本身就是很值得称道的。
〖-ZW/正文〗
