〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/徐映珉/孟义飞/饶洪桥/谭永军/蔡建文/朱汉荣/黄震/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅大警备区电子计算机集训班开学
    本报讯 为适应现代作战指挥自动化的需要，旅大警备区于十一月二十三日开办了电子计算机专业集训班。他们从全区选拔了大专毕业的、年龄较轻的干部参加学习，聘请地方有经验的教师任教。计划学习计算机原理、离散数学、数据结构、汇编语言程序设计和操作系统等十门课程。
    （尹宪成）
    一项革新提高测试速度八百倍
    本报讯 南京军区某通信总站运用微电脑技术，革新成功“电缆气压遥测仪”，到十一月二十日止，已投入线路使用一个月，性能稳定，测试数据准确，可以正式安装使用。
    长途通信电缆，过去是分段建立维护哨所，由战士跋山涉水徒步测量，占用兵员多，工作时效差，测试精度低，还给战士的生活带来很多困难。这个站的总工程师王友庆和研制组研制成功的“电缆气压遥测仪”，实现了电缆气压维护自动化。据计算，一套仪器可以代替八个维护哨所二十名战士的工作职能，测试速度提高八百倍。
    （蔡圣广）
    环境监测新成果――有机磷速测试纸研制成功
    本报讯 第一军医大学讲师何永斌研制成功的用于环境监测的有机磷速测试纸，十一月中旬正式通过技术审定。它可供基层卫生防疫单位或个人迅速查明水源是否被有机磷农药（如敌敌畏、稻瘟净、氧化乐果等）所污染，对确保干部战士和人民群众饮水安全有重要作用。
    这种测试纸是一张4.5×1厘米的纸条，使用时，只要将一端插入水中润湿，取出放置十分钟，再与另一端紧贴片刻，即可根据试纸颜色变化判断是否有毒。
    （朱汉荣、黄震）
    某师研制成导弹运输装填车半自动装退弹机构
    本报讯 空军地空导弹某师研制成功“导弹运输装填车半自动装退弹机构”，被空军评为科技成果一等奖，从十一月底开始，已在部队推广使用。过去，装退导弹需要多人操作，费力费时。运用半自动机构，人员减少一半、装退导弹时间比过去缩短五分之一，一般只要二、三天就能学会操作。
    （蔡建文）
    新型“医用诊断X线机三用防护亭”通过鉴定
    本报讯 济南军区空军司令部门诊部以离休干部刘瑞亭为主研制的新型“医用诊断X线机三用防护亭”，十一月十九日通过鉴定。专家们认为：这种防护亭设计新颖，防护性能好，达到国内先进水平。使用这种设备可以改善X线机操作人员受原射线、漏射线和散射线过量照射的状况，而且保护了被检查者，是一种较理想的防护设施。
    （饶洪桥、谭永军）
    参谋彭育生的教学法拍成军教片
    本报讯 兰州军区某团作训股参谋彭育生研究出的四○火箭筒射击训练教学法，十一月上旬已由八一电影制片厂拍摄成军教片，不久将在部队上映。
    彭育生从一九七九年开始，刻苦钻研四○火箭筒射击的科学方法，总结摸索出了一整套训练经验和各种地形、气候等条件下的射击规律。几年来，他先后发射二百五十多发火箭弹，发发命中。他还根据自己在训练中积累的经验，写出《四○火箭筒射击十五个怎么办》等训练教材。他曾荣立二等功一次，并被兰州军区树为“优秀教练员”。
    （徐映珉、孟义飞）
〖-ZW/正文〗
