〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早觉悟 快学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师长高元科政委吴润忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新技术的广泛应用，以电子计算机为代表的新工具、新器材，越来越多地被引进作战指挥领域。未来的指挥所，拥有大量的现代化设备。这是一个必然趋势，也是提高指挥效率的必备条件。
    但是，有了这个必备的物质条件，还不能构成高效率的指挥，只有和人驾驭它的智慧正比例地结合起来，才能产生高效能的力量。电子计算机，可以算得上是一种效能之王。如果在指挥作战领域，最大限度地运用它，它的效用不知要比一支笔、一把计算尺高多少倍。但是，如果指挥员不懂它，不会熟练地运用它，可以说，还不如一支笔、一把计算尺。所以，装备起来不容易，真正发挥其在指挥中应有的效能更不容易。
    我们还有一点感受，也就是，指挥领域引进的新技术，只是指挥机关的参谋人员掌握还不行，每一个能发布命令的指挥官都必须掌握它，既懂得它的原理，又懂得它的效能；既懂得它在这一战术中的应用，又懂得它在另一战术中的应用（高级指挥员还要懂得它在战役、战略中的应用）；既懂得它在单一兵种作战中的应用，又懂得它在合同作战中的应用；既懂得它在常规作战中的应用，又懂得它在核条件下的应用，等等。总之，光靠参谋人员懂，或是自己只是一知半解，“半瓶子醋”，还不能有效地提高指挥作战的效率。掌握新技术，应用新技术，是摆在各级指挥员面前的一门新的必修课，一定要拿到合格证书。
〖-ZW/正文〗
