〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军增调兵力准备进攻安比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越军一名上校指挥官被击毙〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵柬越军可能使用直升飞机和坦克，对民主柬埔寨政府总理宋双领导的高棉人民民族解放阵线在安比的司令部发动进攻。
    泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里6日对记者说，越军已将六架米―24“飞行坦克”直升飞机由越南南部的胡志明市运到柬埔寨西北部的马德望省。
    他指出，侵柬越军在保持对高棉人民民族解放阵线在马德望省的重要营地农占压力的同时，正积极准备在不久的将来对安比发动一次大规模的进攻。
    据报道，米―24是苏联制造的一种性能最好的地面支援机。这种飞机配备有五十七毫米的火箭和反坦克导弹等先进武器。巴颂说，这是越军在柬埔寨第一次部署这种飞机，这表明侵柬越军同柬埔寨抵抗力量的战斗加剧。因此，越军不得不依赖飞机的支援。
    另据报道，一名越南高级指挥官，于11月下旬在柬埔寨西部被击毙。
    据泰国军方人士透露，这名军官名叫陈关仲，是越军第九师的上校指挥官。泰国军方人士说，越军已向安比附近增调了十九辆坦克，并在安比以东十公里和东北十五公里处新筑了两个炮兵阵地。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
