〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地使用引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛信益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近阅军报，发现时有引号使用不当的地方。例如：“一些战士也对戴指导员说：‘一瓶珍珠霜就能使思想变质，难道只有穿草鞋、打补丁才叫保持革命本色？’”（军报十月二十二日《战士也要讲究美》）这里战士们对指导员说的话，不应用引号，因为是“一些战士”，很难断定是某人的原话。使用引号有一条重要原则：凡是用了引号的引文，必须是别人的原话。如果只引用大意或者加进了自己的意思，就不能用引号。
    点号放在引号外面还是里面，有的同志常常掌握不好。例如：她“连声称赞道：‘你们老年人的保健工作堪称模范……我老了，也愿意到你们这里来生活’。”（军报十二月六日四版）“《决定》指出，在新时期的崭新任务面前，‘不论老中青干部……都要重新学习。’”（军报十月二十七日二版）这两处的句号都放错地方，前者应放在单引号的前面，后者应放在单引号的后面。因为前一段是完整的话，后一句加引号的话是《决定》中一句话的一部分。因此，使用引号还必须掌握这样一条重要原则：凡引号里完整地引用别人的话末了的点号，应放在引号里边；如果引用的话或词语已经当作自己话的一部分，点号应放在引号外边。
    还应注意引号不能滥用。例如：“《“我这作品的最大特点是取‘诸家之长’”》”（军报十月十七日三版《催人奋进的漫画集》），书名号、双引号、单引号，多累赘！其实只留一套引号即可，因为引号有时可代替书名、篇名号。 葛信益
〖-ZW/正文〗
