〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当下则下 妥善处置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单既林〖HH/换行〗DW：济南军区干部部长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福州军区/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州军区把工作不称职的某师参谋长调任副参谋长，沈阳军区某团五名干部主动申请降职，这是贯彻党的实事求是的思想路线，加速干部队伍四化建设的有力措施，必将对军队建设产生深刻的影响。但是，要使干部能上能下真正形成风气，还有待作出更大的努力。
    需要从原领导岗位下来的干部，情况各不相同。一是有的到了离休退休年龄，给年轻同志让位，这是势在必行，比较好办。二是有的因为违法乱纪，或犯了其它严重错误，必须撤下来，这是理所当然，也还容易解决。三是对那些年龄虽不大，但是力不胜任，要从较高的职务调任较低的职务，从做领导工作改做一般工作。这种情况的“下”，阻力较大，必须妥善处置。
    首先，要有正确的“下”的标准。我认为，对经过两年的实践和锻炼，仍不能熟悉本职工作，工作能力和思想水平与实际担任的职务不相称，以及任职四年以上，无所作为，所在单位工作没有起色，打不开局面的干部，一般应调任下级职务。
    其次，要定准“下”的对象。对酝酿“下”的对象，要认真进行考核，发动群众评议，进行立体测评，上下共同确认。对干部的工作情况，要作全面的历史的分析，不要把一时失误看成工作平庸；要给干部一定的学习和实践的时间，不要把干部短时间内情况不熟，工作生疏，看成是不称职；要为干部发挥才干创造条件，不要把因受某种客观条件制约，干部的才干得不到施展，看成是没有能力和水平。对确定“下”的对象，要反复酝酿研究，力求做到上下意见一致，本人心悦诚服。
    第三，对“下”的干部处理要妥善。对“下”的干部，一般不要笼统地说成是“德才平庸”，是什么问题，就讲什么问题，这样有利于“下”的干部正确认识自己，明确继续努力的目标。最好不要提“降职”，而提“调任下级职务”。干部不称职或不能开创新局面，原因是多方面的，但主要是两个方面：是组织上用得不当，没有做到知人善任，人尽其才，才尽其用；二是干部个人努力不够，进取不足。两者不可偏废。提“降职”，就容易把责任归结到干部个人身上去了。提“调任”，既体现了组织上的责任，又不排除干部个人原因，并把这些干部同犯有其它错误被降职的干部区别开来，这样有利于调动干部的积极性，鞭策干部奋发上进。同时，还要十分重视做好“下”的干部的思想工作，使他们丢掉思想包袱，为便于他们开展工作，一般不宜在原班子或原单位任职。还要教育其他干部正确看待他们，团结他们共同前进。
〖-ZW/正文〗
