〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢抓新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报10月30日一版刊登的某团一○五炮连五名受处分战士组成一个班，十个月后荣立集体三等功的消息，是一篇抓住了新问题有现实意义的报道。
    某炮团批准五名受过处分的战士组成一个班的可贵之处，就在于对有过失的战士，不是分而“治”之，而是大胆使用。这样做，使有过失的战士满足了悔过自新的愿望，有了将功补过的机会，调动了他们奋发向上的积极性，由“别人叫我干”，变成了“自己叫自己干”，从而也就焕发出异乎寻常的才智来。
    当然，倡导“用”字当先，并非否定对有过错战士存在的毛病要进行必要的“医治”。但是“用”其所长，“治”其所短，在使用中使他们不断进步，这是一种符合现在战士特点的管理方法。把这种大胆使用有过过错战士的做法报道出来，无疑会大大启发连队广大干部战士积极地探索和改革连队的政治工作。 刘福清
〖-ZW/正文〗
