〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强报纸的吸引力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评军报十月二十五日第一版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南京政治学校新闻学教研室主任郑旷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我比较仔细地读了军报10月25日的第一版，认为这一版的优点是：
    信息较多，有吸引力。十二条消息，三篇新闻评论，两张新闻照片，满足了读者多方面的需要。头条消息《五年内将增加教育经费六亿五千万元》，院校的同志看了非常高兴。《鸡毛信》中的三条短消息，都是战士们很关心的问题。
    批评表扬，旗帜鲜明。《泄露试题 私改分数 党纪不容》与《英雄测绘大队汽车兵不用军车谋私利》，两条消息鲜明对照，一贬一褒，颇有战斗性。
    版面生动活泼，图文并茂。标题字号多变，眉目清楚，不死板。两张照片，图象清新，有真实感，为版面增色不少。
    略嫌不足的是：右下角两条新闻用一条横标题连接起来，形式上整齐美观，但从内容上看，横题与左边的一条消息却不甚合拍。横题强调的是“家乡天地广，退伍有作为”，而左边那条消息的内容重点是“光荣加入党的组织”。
    南京政治学校新闻学教研室主任 郑旷
〖-ZW/正文〗
