〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凭借现代技术设备 演出雄壮活剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师指挥效能提高一大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/陈政举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥效能/现代技术设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “一手拿指挥尺，一手拿计算尺，一边操纵电子计算机，一边下达作战命令。”一位作家曾经用这样的文笔来描绘未来战场上指挥官的形象。11月份，摄像员在北京军区组织的某摩托化步兵师进攻战斗实兵检验性演习的指挥所，录下了和这种描绘很相似的真实镜头。
    在师指挥所里，备有录像机、电子计算机、快速复印机、阵地对讲机、磁性图板、野战作业箱和透图箱等现代化设备，令人耳目一新。作战会议开始了，指挥员首先命令播放侦察分队录制的敌前沿的录像片，然后，各团的指挥员打开了录音机、录像机。这样，各单位回去后不必等上级的文书下去，就可放录像、录音传达任务，部署战斗。不但情况逼真，而且比以前同样的一次作战会议少用一半以上时间。会议一结束，指挥员又命令把拟制的战斗文书和地图，用高速复印机复印出来，比过去人工打印、校对提高工效几十倍。他们还把一些固定命令和信号，事先储存在电子计算机里，运用到战斗指挥的各个时节。只见指挥员利用师团电子计算机联图，不时地向下传递各种信号和指令，通报战斗进展情况，组织战斗，协同动作。以前指挥所里那种忙乱不堪的情景不见了，处处给人以高效率、高速度的感觉。演习结束以后，军区考核组的同志认为，这次指挥程序的准确性、时效性等，都达到或超过了考核要求的标准，有的同志感慨地说：“看了这次演习指挥，好象前进了一个时代。”
    这个师的首长、机关指挥作战的效能所以能够迈出这么大的步子，确实来之不易。他们认为，光有先进的设备，只是实现现代化指挥的物质条件，不弄懂它，不学会用它，“化”还是空话。为此，在今年的干部训练中，他们拿出时间，通过集训，学习这些新技术，一项一项地弄懂，直到能够熟练地运用为止。在学习的过程中，他们还从地方请了有关专家，来讲课、教操作。还结合本级指挥中的各种战术课题，一个一个地进行了反复论证，积累了大量资料，并总结了多方面的经验。
    （魏厚敏、陈政举）
〖-ZW/正文〗
