〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张爱萍会见巴西客人我国和巴西互设武官处〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 国务委员兼国防部部长张爱萍今天下午在人民大会堂会见巴西航天活动委员会主席瓦尔迪尔・德・瓦斯贡赛罗斯空军上将。
    在亲切友好的交谈中，双方认为，中国和巴西有很多共同点，两国的航天工业各有特长，可以取长补短，以发展真诚、互利的合作。瓦斯贡赛罗斯说，这次中国之行给他留下了深刻的印象。他相信两国在航天工业方面的合作一定会取得积极的成果。
    中国航天工业部部长张钧等会见时在座。
    新华社北京12月7日电 中国和巴西互设武官处换文仪式今天下午在人民大会堂举行。
    中国外交部副部长朱启祯和巴西驻华大使伊塔洛・扎帕分别在换文上签字。
    中国人民解放军副总参谋长徐信和巴西武装部队参谋长瓦尔迪尔・德・瓦斯贡赛罗斯出席了仪式。
〖-ZW/正文〗
