〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事主官测试成绩不佳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师长呼吁注意开拓知识面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜/彭立权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事主管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月7日讯 通讯员何迎喜、彭立权报道：北京军区某师组织的四级军事主官（团、营、连、排）知识百题测验今天揭晓：平均分数在五十分以下。对此，师长吴双战指出，军事干部的知识面远远不能适应现代军事工作和社会工作的需要。他呼吁要采取切实措施，引导军事干部开阔知识视野。
    该师组织的知识百题测验，意在考察四级军事主官的知识结构。测试内容包括军事科学、社会科学、自然科学和管理科学等方面的常识。测试结果，最高分数为六十八点六分，最低的只得了二十二点二分。
    吴师长认为，测试成绩不佳的原因很多：领导干部对现代战争和训练缺乏了解，对军事干部学习“本职”以外的知识引导、支持不够；军事干部有“单一”思想，对于与军事工作无直接联系的知识书刊，采取排斥态度；一些同志把涉猎本职以外的学科知识视为“不务正业”，致使有的同志不敢放开手脚钻研各类科学知识。
    吴师长谈到，军事工作是集自然科学、社会科学等学科知识为一体的工作。如果军事干部知识面狭窄，指导训练和指挥作战，都会力不从心。他希望这个问题能够引起各级领导的重视，并尽快采取相应的措施。
〖-ZW/正文〗
