〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中学生》杂志举办创刊五十五周年叙谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《中学生》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在叙谈会上发言的人大常委会副委员长严济慈、全国政协副主席周培源，都谈到《中学生》对自己的帮助。北京二中高一学生、两次获得《中学生》征文一等奖的韩晓征走上讲台，他深情地说：不论过去的中学生，还是现在的中学生，都不会忘记《中学生》的编辑老师们的辛勤劳动。
    《中学生》创刊以来，以新思想、新知识和严谨朴实的文风教育和影响了一代又一代青少年，成为全国青少年的良师益友。现在发行份数已增到一百多万份，读者遍布全国。为纪念它创刊五十五周年，宋任穷、薄一波、许德珩、王任重、康克清等领导同志，以及科学家高士其、历史学家胡绳、作家孙犁等分别题了词或写来贺信。
    征战沙场几十年的我军的老帅和老将军们挥毫泼墨，表达了对《中学生》的祝贺和厚望。徐向前题词：“热爱科学，努力学习，争取做德智体全面发展的三好学生。”张爱萍写道：“道路无坦平，关山踏破行，学好真本领，不愧接班人。”杨成武的题词是：“《中学生》是全国中学生的知心朋友。”
〖-ZW/正文〗
