〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对群众意见要具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部指导员邓永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行干部能上能下制度，领导和干部部门考核干部时，要听取群众意见，这无疑是必要的。但是，对群众意见不进行具体分析，单纯以群众意见的多少来衡量干部就不妥了。
    据我所知，有一个连队指导员，去年6月到职时，这个连家底是全师最穷的连队，其它工作也一般。这位指导员到职后，发现给养员管账混乱，规章制度落实不好，就果断地进行整顿，凡不应报销的经费，不论是谁都退赔，堵了漏洞，端正了风气，连队家底积蓄六千多元，训练成绩名列全团第二，培养两用人才工作出色，连队未发生任何事故，年终总结时，团党委给这个连报请三等功。但这个指导员，由于大胆管理，平时批评干部战士多，因而在干部考核中，给他提意见的人也比其他干部多些。领导和干部部门对这些意见未深入调查了解，就认为这个指导员差，准备要他限期改正；使这个指导员工作积极性受到挫伤。
    有的干部原则性强，管理大胆，必然要得罪一些人，考核时提意见的人就多些；有的干部是“老好人”，热衷于“关系学”，遇到问题绕道走，意见相对就少些。这就要求领导和干部部门对群众的意见，要作具体分析。对群众意见多的干部，要深入调查了解，搞清楚是什么性质问题，原因在哪里，要弄清是非，坚持原则，扶持正气。不然，单纯以群众意见多少作结论，今后谁还敢大胆管理部队呢？
〖-ZW/正文〗
