〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团在制订新年度训练计划中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应现代战争需要 科学组合训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团在制定新年度训练计划中，突出了训练内容的改革，调整了训练比重，加强了领导力量，力求明年训练改革有新的突破。11月21日，这个计划得到上级的肯定和赞扬。
    这个团在制定明年训练计划时，从本团的实际出发，科学组合训练内容，提高训练起点；改变知识结构，扩大知识领域；调整训练比重，突出合同战术训练；删掉旧内容，增加现代战争需要的新知识。比如对步兵五大技术中的一些内容做了调整，增添了团以下反空降作战课目和营连夜间攻防战术等；对内容重复的课目，他们合并了同类项；对步兵指挥员除要求做到“四会”外，还增加了炮兵指挥、炮兵营连战术以及特种兵指挥常识等内容。他们还增设了《军事运筹学》等课程，提高指挥员科学组织训练的水平。为了适应重点抓训练内容的改革，建立了包括团长在内的八人改革领导小组，明确规定把主要精力放在抓训练内容的改革上。（岳友）
〖-ZW/正文〗
