〖ZQ/总期〗9829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上”或“下”要有明确的客观标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师政委沈永年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部的“上”或“下”都要有个明确的客观标准。如果“上”或“下”的客观标准不明确，不仅容易使人不诚服，而且往往会掺进个人不够正确的感觉和印象。这样一来，非但使“能上能下”失去了应有的作用，还会给干部队伍建设带来新的矛盾。
    所谓要有明确的标准，首先要有一个全面的、综合的、立体的考核标准。不能因干部做错了某件事，就“降”下来；因为某项工作突出，则“一俊遮百丑”。就是说，不能因“事”而“升降”（特殊情况例外，如渎职、犯严重错误等），而应以对干部德才情况的综合考核结果为“升降”依据。目前，各单位实行的干部岗位责任制，就是一个很好的办法。
    考核衡量干部的标准应逐步走上指标化，让人看得见，摸得着，使标准具有科学性和客观性，切实避免以某些领导个人的感觉和好恶来定“升降”。这样，才能使“升”上去的干部，群众满意；“降”下来的干部，本人服气。
〖-ZW/正文〗
