〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还没亮天，王金泉副司令员就被淅淅沥沥的雨声惊醒了。这雅鲁藏布江畔的派区真是晴雨无常！同行的席参谋翻身起床，走出屋外，但见雾雨蒙蒙，山影漠漠，转身回房，见王副司令员已经穿好衣服，正一只脚蹬在床沿上打绑腿。他犹豫了一下，还是提出了自己的建议：“雨大路滑，今天翻多雄拉山口，怕有危险，是不是改日再走！”
    王副司令员看了看窗外，说：“不改！今天正好体验一下战士冒雨背运东西是什么滋味。告诉大家：准备出发！”
    几天前，王副司令员在林芝了解到：由于公路不通，驻墨脱边防部队供应十分困难。他专门找了六个去过墨脱的同志，详细询问了沿途的地形、天候等方面的情况。从林芝到墨脱的一百公里途中，横卧着五千多米终年积雪的多雄拉雪山和宽阔的雅鲁藏布江。从江边的派区到墨脱还有七十多公里。其间只有一条勉强能走骡马的羊肠小道，而且仅仅能在夏季通行。有些地方，两匹马迎面相遇，就错不开驮。因为道路太险，摔死了不少牲口。在马匹不足的情况下，干部战士只得靠自己的两条腿、一张背，辛辛苦苦地背运物资。在四、五千米以上的高山上负重爬山，体力消耗很大，如果遇上暴风雪，还有生命危险。
    听了汇报，王副司令员说：“百闻不如一见！我们还是走一趟好！”
    当时，西藏军区和拉萨军分区的领导同志，考虑到王副司令员年近花甲，长途跋涉，翻越雪山，体力可能支持不了，连三、四十岁的人都望而生畏，不敢轻易走这条路哩！就劝他说：“你就在林芝听听墨脱边防指战员的直接汇报吧！”这自然是一片好心，可是他想：不亲自走一走，看一看，体验一下边防部队战士的甘苦，怎么好下决心解决他们的实际困难呢？所以，他还是谢绝了同志们的好意，叫随行人员准备好马匹、雨衣、干粮、电筒、手杖……，登上了进墨脱的征途。
    7月的多雄拉山，雪深仍达一米。满头银发的王副司令员登坡t望，只见一片银色世界。近午，雨雪交加。他穿着雨衣骑在马上，前胸和裤腿已经湿透了。风雪撼人，虽然穿着毛衣，还是直打寒噤。
    山，越来越陡；路，越来越险。牲口累得直吐白沫，呼呼喘气。前面的马在冰上直打滑，喷着响鼻，踟蹰不前。骑马的人只得下马走路，由人牵着马随行。可是，任人怎么驱赶，马也不肯再往前走，只好派人将牲口送回派区。
    越近山口，呼吸越困难；王副司令员更是脸青唇紫，头胀胸闷。在林芝时听说，爬多雄拉山一步一喘，那时还将信将疑，现在可真体会到这滋味了，心突突突地跳个不停。卫生员小谢见他气色不对，赶紧送上氧气，要他休息一下。毕竟年龄不饶人了，他倚着拐杖，大口大口喘了一阵子气。吸了几口氧气，休息了一会儿，继续爬山。有的地方不得不由战士们扶助，终于一脚深一脚浅地登上了山口。
    没有想到，下山也不比上山轻松。南坡仍是冰雪，行走起来一步一滑。稍有不慎，就可能摔倒。这里到处是陡峭的险崖、深沟。如果一脚踩虚，就有可能摔下深谷。悬崖下一堆堆白色的马骨头森然在目。突然，王副司令员一步踩滑，在崖边摔倒了。副指导员张安云和战士周其喜同时一个箭步冲上去，拽住了他。大家出了一口长气。探头往崖下一看，下面是绝壁深渊，好险啊！
    经过九个小时的跋涉，一行人到达拉格。拉格是有名的风雪区，冬季积雪可达七、八尺厚，夏季则是阴雨连绵。由于它位于多雄拉山口南侧，从两边翻山的行人到此均已精疲力尽，必得在此住宿。可这里只有一个无人管理的临时食宿站――两间盖着铁皮顶的破烂小屋和一孔岩洞。这里存放着米面，薪柴，过往人员可以自取做饭。王副司令员巡视着这个食宿站，感慨着，默计着。不身临其境，哪晓得这个必停之地，竟是这等简陋呢？当晚，一行人就在这四面透风的小屋和岩洞中过了一夜。
    拉格以下，渐渐进入丛林峡谷。成群的旱蚂蟥爬在树枝草丛上，一闻到人的气味，就冷不丁爬到人们身上。尽管扎紧袖口、打着绑腿，防线还是不免被这种“能缩能伸”的软体动物突破。蚂蟥有一大本领：它吸血前，能在人的皮肤上放出麻醉剂和抗血凝剂，使你渗血不止而又不感疼痛，它就在这种麻木状态下吸个足饱。当一行人来到阿尼桥，吃午饭的时候，王副司令员突然觉得腿上有点痒感，脱下军裤一看，两只蚂蟥钉在他的小腿上，早已吸饱了血。他拍掉胀鼓鼓的蚂蟥，乐呵呵地说：“嗬，这小东西倒真会钻空子，你战场打扫得稍不彻底，它就凑上来了！”
    离开阿尼桥，继续下行。带路的同志指着前方一处泥石流地段说：“‘喀秋莎’到了！”低头俯视，但见一段六十多度、五十多米长的陡坡，从山顶直落河边，全是泥沙乱石。这段路年年塌方，是通往墨脱的必经之道。来往的干部战士见它象一门车载苏式火箭炮，便管它叫“喀秋莎”。再往前走，便是有名的“老虎嘴”。一眼望去，在临江的绝壁上，有一条悬空搭起的栈道，通过人工开凿出的一条豁口。远远望去，那豁口很象一只猛虎张开的大嘴。进入“老虎嘴”，听着从头顶“虎口上颚”凌空而下的瀑布声，王副司令员想起了出发之前，听取情况介绍时人们给它起的那个名字，对同行人员说：“我们这不是进了水帘洞吗？”“喀秋莎”，“水帘洞”，从这些形象化的地名里，他感觉到一种革命乐观主义精神；但是，作为一个领导干部，他想得更多、更多。
    他们终于进了墨脱。
    边防部队指战员高兴地迎接白发苍苍的老首长的到来。这样高、这样大年纪的首长长途跋涉进墨脱，在他们的记忆里，这还是第一次。第二天，王副司令员就下到班排看望干部战士。他先后来到三个连队，进一步了解到边防部队存在的一些实际问题：爬山涉水，鞋子特别费，衣服破得快；拉格食宿站没人管理，秩序很乱，解决不了来往人员的吃住问题；路上经常出现塌方、泥石流，没人维修，路太难走，摔死牲口摔死人；大半年封山，边防部队长期看不上报纸，收不到家信……王副司令员戴上老花镜，把战士的意见和建议一条条记在小本上。一路上，他已经有了一些亲身感受了，现在是统筹安排、下决心的时候了。
    他们在墨脱边防部队住了六天，原路返回林芝。回到林芝，立即召集有关同志开会，会上决定：在中途修建两处永久性的有人管理的食宿站，解决开山季节来往人员马匹的食宿问题；组织部队动员民工抢修、加宽骡马道；调整驻墨脱部队编制，组建骡马运输队，将战士从繁重的背运任务中解脱出来；正式通知后勤部门，墨脱边防部队衣服、鞋子不交旧；加强徒步通信班的工作，办好军邮……
    冬去夏来，当墨脱边防部队看到这些决定正在得到落实的时候，他们自然想起那个白发苍苍的老首长来。现在，他又到西藏别的地区调查研究去了。……
〖-ZW/正文〗
