〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准嫁祸于日本人民！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南省军区雷后见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，围绕日本军国主义侵略史实在日本教科书中被篡改的事件，日本文部省已成了国内外批评的对象。为了摆脱其窘境，他们慌忙利用一切机会进行所谓“解释”，说什么“日本的教科书始终是民间发行的”，“作者是民间人士”等等，企图把篡改历史的责任一古脑儿推卸给日本人民。
    然而，使日本文部省当局大为遗憾的是，具有正义之心的日本民众并没有任其摆布，而甘当他们的“替罪羊”。7月28日，日本《每日新闻》刊登的一则消息披露，教科书自始至终是在文部省当局的“严格审定”下编删的，“整个叙述是否合格，文部省具有最后的决定权”。参加编写高中日本史教科书的一桥大学教授永原庆二指出，“文部省当局现在说把‘侵略’改为‘进入’不是（强制性的）‘改善意见’，这是毫无道理的胡说”。他揭露说：“我在编写1978年度的教科书时，（文部省）就曾以‘修正意见’指示把‘对中国的侵略’这一标题改掉。文部省这种说了谎又加辩解的态度是卑鄙的”，“这不能不认为当局是要抹掉战争和侵略的责任”。由此可见，日本文部省某些人篡改历史的行径是赖不掉的。
    中日两国是一衣带水的友好邻邦，两国人民的友好交往有着悠久的历史。当年日本军国主义对中国的侵略，不仅使中国人民蒙受了深重的灾难，而且也给日本人民带来了不堪言状的痛苦。反对篡改历史，反对复活军国主义的暗流，这是中日两国人民的共同心愿。正因为如此，文部省美化日军侵华罪行，不仅中国人民感到气愤，同样也引起日本人民的强烈谴责。文部省妄图嫁祸于日本人民，实在太过拙劣了！
〖-ZW/正文〗
