〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不给歪风邪气让路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让西藏军区某油库主任钟文久〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏超刘天顺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年九月，共产党员钟文久调到西藏军区某油库当主任。这个油库每年进出油料数万吨，油料品种有四十多个。
    听说钟文久当了油库主任，他的一些熟人就想托他搞些油。一次，某单位一位老战友找到钟文久，希望把几百公升过期的油票换成新的。老钟说：“把作废的油票换成新的用，就扰乱了油料供给计划，我帮你换了，别人换不换？这个头一开，我怎么收拾得了？如果你来当主任，恐怕也不会干啊！”那位老战友见他说得在理，态度又坚决，只好笑着走了。还有一次，驻地供电站的两位工人开着车来到油库，想用作废的二百公升油票加油。钟文久没同意。这两位工人气呼呼地走后不久，油库断电了。老钟说：“咱们就是点油灯，点蜡烛，也决不能向这些歪风邪气低头。”油库要搞建设，有不少需要求人的地方，有的单位见捞不到什么油水，就有意刁难。老钟宁愿自己多麻烦点、辛苦点，也决不拿原则作交易，去织“关系网”。
    钟文久对别人坚持原则铁面无私，对本单位对自己也是一样。他从没用公家的油烧过煤油炉，没用公家的汽车为自己办过一件私事，本单位用油照样要按计划办。
    钟文久是入伍三十多年的老同志，可是几乎没有什么象样的家当。有人对老钟说：“你也该为自己的后路想想了，趁现在还在职，做个箱子柜子的，只要你打个招呼就行了。”老钟说：“将来的事组织上会妥善安排，现在在职一天，就应该为党的事业干好一天。” （苏超 刘天顺）RW：钟文久；后勤干部
〖-ZW/正文〗
