〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱是党员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团后勤处副处长武金生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍智/朱锦明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱是党员……”这是北京卫戍区某团后勤处副处长武金生的一句口头禅。他处处以党员的标准严格要求自己，最近被部队党委树为“干部标兵”和“精神文明标兵”。
    武金生担任副营级职务已经十六年，但他从不计较。职务低，思想标准不低，工作干劲不减，无论组织上分配他做什么工作，总是尽心尽力干好。1979年5月，他刚调到现在所在部队工作时，正面临领导班子调整，不少同志估计他的职务可能要提升。可是命令一下，还是后勤处副处长，并被分配到营建工地担负组织指挥任务。武金生接到命令后，二话没说，向团党委报个到，就上了工地。建造三十五米高的大烟囱，武金生对工程质量放心不下，就一直钉在现场，一边带头干，一边指挥。在几十米的高空作业，不少年轻的同志都有点发怵。武金生五十多岁的人了，每天还要多次爬上去检查质量。有的同志劝他：“你这么大年纪了，爬上爬下的太危险。我们一定保证质量，你不要再上去了。”他回答说：“咱是党员，在工作中就是要多费点心，一点也不能马虎。”一天中午，武金生钻进办公楼的一条通道里检查施工质量，发现有一段砖砌得不合格。为了不影响下午施工，他立即找来十几名干部战士，边讲解示范，边带着大伙拆掉重砌。这天天气十分闷热，战士们见他浑身被汗水湿透了，都很感动。
    武金生同志年纪大，身体弱，干部战士尊敬他，关心他，千方百计地想在生活上照顾他，但他从不要特殊照顾。工地食堂的早餐质量不太好，炊事员要给他单做，他知道了，赶忙制止。他还积极出主意，帮助炊事人员改善早餐质量。施工部队住的是用油毡搭起来的窝棚，夏天热得睡不着觉，到了雨天还往里淌水，同志们在附近的小学校找了一间房子，把他的铺盖搬了过去。武金生下工回来知道这个情况，耐心向同志们解释说：“我跟大伙一样，是来创业的，不是来享福的。咱是党员、是干部，不带头吃苦谁带头吃苦？”于是，他又把铺盖搬了回来。原来有怕苦思想的同志见此情景，再也不叫苦了。（王绍智、朱锦明）RW：武金生；后勤干部
〖-ZW/正文〗
