〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《刘伯承军事生涯》即将出版发行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《刘伯承军事生涯》将出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月11日讯 《刘伯承军事生涯》一书即将出版发行。
    刘伯承是身经百战的元帅，马克思主义的军事理论家，坚强的无产阶级革命家。在长期的革命斗争中，他坚持不懈地学习和运用毛泽东军事思想，研究古今中外著名军事家的军事理论和指挥艺术，九死一生于沙场上，百战百胜于敌我间，为中国人民的解放事业建立了不朽的功勋。
    《刘伯承军事生涯》全书近二十三万字。从清朝末年开始，详细地介绍了刘伯承参加革命学生军反对清朝政府、组织川东军护国讨袁、在党的领导下发动沪（州）顺（庆）起义响应北伐，以及参与领导南昌起义、中央革命根据地建设、二万五千里长征、抗日战争、解放战争和建国后人民解放军现代化、正规化建设等所走过的光辉历程。
    该书由中国青年出版社编辑出版。
〖-ZW/正文〗
