〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薄师长的“军令状”半年兑现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助驻特区连队实现蔬菜自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌/王安仂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗蔬菜供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队炮兵某师薄师长年初立下的“带领部队苦干几个月，定叫全师生产生活变个样”的军令状，已在6月底兑现：全师连队摘掉了“超支户”的帽子，100％的连队蔬菜达到自给有余。
    这个师地处经济特区，吃菜大都要到农贸市场高价购买，影响了部队生活。薄师长决心象抓好军事训练那样抓好农副业生产，力争半年内改变全师生产生活的落后面貌。他一个连队一个连队地调查，逐块菜地、逐个猪圈、逐个鱼塘地察看，先后跑遍全师三分之二的连队，然后针对农副业生产落后的主要症结，采取了三条措施：（一）抓住时节，合理种植。薄师长让军需部门调查了解当地各种蔬菜的种植时节和栽培技术，然后根据各种蔬菜的播种期、收获期和播种法，把一年二十四个节气一一排列，印成表格，下发连队，使大家长计划短安排，不误季节的合理种植，并在某团五连搞了蔬菜试验田。（二）成立生产技术研究小组。在薄师长的倡导下，各连把入伍时间长、并有种菜经验的同志组织起来，成立四至五人的生产技术研究小组，定期开展蔬菜生产技术研究活动，提高蔬菜的产量和质量。（三）为改变以往生产责任不明确，干好干坏一个样的现象，薄师长帮助连队建立生产责任制，充分调动大家生产的积极性。
    薄师长抓农副业生产抓住了关键，抓出了成效：上半年全师生产蔬菜比去年同期增加二十多万斤。从4月1日起，所有连队都达到蔬菜自给；生猪存栏数比去年底上升30％，超过了上级规定的每三至四人一头猪的标准，肉类自给率达80％以上；在保证干部战士吃饱吃好的情况下，全师连队的生产费、伙食费首次消灭了超支现象，半数连队的生产费、伙食费半年结余千余元，最多的达两千多元，有力地促进了部队军事训练、战备施工等各项任务的完成。（朱品昌、王安仂）
〖-ZW/正文〗
