〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委宿舍做产房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如韩秘宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政委的宿舍，成了二连副连长爱人的产房啦！”消息传开，人们莫不赞扬团政委任风杰风格高尚。
    6月中旬的一天，某师炮团二连副连长王树宪的爱人来队分娩。恰巧，那段时间临时来队家属多，招待所的客房住得满满的，王树宪犯愁了。这件事传到任风杰耳朵里。他想，干部家属千里迢迢来一趟不容易，何况又快要生孩子了，一定得为她安排一个舒适的地方。
    当天下午，任风杰来到二连，见到王树宪就笑眯眯地说：“房子有着落了，快收拾收拾东西跟我走吧。”王树宪提着包袱跟着政委朝家属住区走去。“到了。”任风杰打开房门，小两口顿时愣住了，这不是政委的宿舍吗？任风杰和蔼地说：“我家属和孩子现在都不在，你们就住在这里吧，生活用品都还齐全，离卫生队又近，正好做产房。”
    小两口一听，一股暖流涌遍全身，可心里又想，怎么好麻烦政委呢？王树宪向爱人递过一个眼色，扭头就走。任风杰严肃地说道：“房子谁住不一样，我到办公室去住一样嘛。”说完就走了。他刚走几步，又回过头来哈哈一笑说：“我预祝你们早生一个胖娃娃哟。” （邓高如 韩秘宝）
〖-ZW/正文〗
