〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宇航城风采（散文诗三章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国茫茫的戈壁滩上，有一座现代化的试验基地，战士们都亲切地称它为“宇航城”。
    ――题记
    桂香柳
    一片繁茂的桂香柳，一片浓郁的阔叶林！绿荫深处，隐着我们的雷达、试验室和宇航城。
    每天早晨，当第一缕霞光给桂香柳披上一层玫瑰色的时候，通往河边的沙石小路上，便被稳健的脚步声敲醒了。
    鬓发斑白的老司令员，手提一桶水，姗姗走来。
    他在一排桂香柳前停住脚，将水倒进树旁的垅沟，河水欢快地奔淌，在晨光里，恰似一层浮动的金粉！
    然后，他望着桂香柳默默出神……
    也许，他忆起了当年告别硝烟弥漫的战场，骑着骆驼开赴戈壁，第一次栽下它们的情景？
    也许，他耳畔正回响起周总理视察基地时那朗朗的笑声？
    也许，他在计算着它们的年轮，倾听枝叶飒飒的声音？……
    这时，绿荫丛中走来一队拖运火箭的年轻战士，司令员抬起头，微笑着向他们招手，目送他们融进绿波里……
    啊，透过桂香柳，他看到了一片新的希望。
    胡杨树
    中午的大戈壁，热得象烧沸了的海。
    一队找弹骸的战士，正在这滚烫的沙海中艰难地行进……
    连长指着一棵胡杨，讲起了一个动人的故事――
    “这树下，埋着一位英雄。他为了寻找我国第一枚导弹的残骸，在戈壁上走了七天七夜，把仅有的一点水送给了战友，自己却在这里献出了年轻的生命……”
    少顷，连长顺手折下一根树枝，分发给每个战士一枚绿叶。战士们把它放在舌尖，轻轻一舔：嗬，潮润润，清凉凉，象烈士鲜血化做的甘露，点点入心。
    队伍又向沙海深处走去，象一艘艘加大马力、激流勇进的战船……
    凯旋村
    啊，好漂亮的名字！
    每当我从这里走过，咀嚼着这富有诗意的字眼，心头总漫过香甜的感情。
    战友们热情地告诉我：那是在一个沙枣开花的时节，五名刚刚离开校门的大学生，入伍来到这里。他们放下背包，削平土丘，拔去红柳，拉起第一座帐篷，安上了火箭观测雷达……
    夜晚，篝火熊熊。他们席地而坐，给驻地起名字――
    有的说叫“幸福村”――因为我们虽身居大漠，却也是在为人民造福；
    有的说叫“红柳村”――虽然这里远离祖国内地，我们都乐于象红柳一样扎根；
    有的说叫“揽月村”――虽然我们的火箭事业才刚刚起步，却一定会敲开月宫的大门……
    主任笑了，把一根骆驼刺投入篝火里，指着夜幕下黛色的山峰说：“当年有一员大将击溃外寇，凯旋过此，留下了凯旋山这英雄的名字！先辈们能击溃外寇，我们就能粉碎敌人的迷梦，让卫星从这里凯旋！”
    大家都喜欢这个响亮的名字……
〖-ZW/正文〗
