〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白兴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师绘制幻灯进行传统教育
    本报讯 八一前夕，某师绘制的记述本师战斗历史和指战员爱国爱民光荣传统的幻灯片在部队巡回放映。幻灯片共六十块。一个个英雄的事迹，一幅幅动人的画面，使干部战士加深了对本师战斗历史的了解，激发了干部战士学传统、续新篇的热情。（白兴明）
    帕米尔高原建成“战士之家”
    本报讯 5月29日下午，乌鲁木齐部队边防某部八连的“战士之家”正式开放，这是帕米尔高原建成的第一个“战士之家”。
    这个“战士之家”是在连队文化室基础上扩建而成的。“战士之家”存书五百余册，有活动项目十五种。最近又编写了连队简史，列入“战士之家”的荣誉传统部分。（王超海）
    干事王秋喜刻苦自学摄影
    本报讯 7月中旬，北京部队某师政治部干事王秋喜先后收到中国摄影家协会和北京部队政治机关寄给他的《摄影作品入选证》。
    王秋喜自1981年初兼管摄影工作以来，刻苦钻研摄影艺术。截至今年7月份，他有七幅作品分别参加了中国摄影家协会和北京部队联合举办的《钢铁长城》、《光荣的保卫者》等摄影展览。他拍摄的照片《官兵同乐》被选入第十二届全国摄影艺术展览。（杨培忠、杜成虎）
    军民合办“紫金山之夏”晚会
    本报讯 7月28日晚，南京紫金山下一个球场上，八三四○三部队与江苏省昆剧院联合举行的“紫金山之夏”文艺晚会正式开始。
    同志们冒着炎热，搭起临时舞台。当夜幕徐徐降临时，曾荣获全国“三八红旗集体”光荣称号的长话连女战士，登台表演了《我爱话务这一行》的歌舞，省昆剧院演出了《三岔口》等精彩节目。（丁勇、维平）
〖-ZW/正文〗
