〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美化侵略意欲何为？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵北臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日军侵略作为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本文部省在审定教科书中，肆意美化日本军国主义对中国的侵略。而某些内阁大臣不仅不批评文部省的错误，反而也附和这些错误论调，其中就有一位长官对记者发表谈话说：“日本在‘进入’外国的当时，并没有使用侵略一词。如果把‘进入’说成是侵略，就是歪曲事实。孩子们就会说（日本的）祖先们干了坏事，不尊重他们了。”这完全是自欺欺人的强盗逻辑。按照这个逻辑，世界上哪还有什么帝国主义，还有什么侵略者？因为有史以来还没有谁见过侵略者在“‘进入’别国的当时”，鼻子上主动贴着“侵略者”的标签。别的且不说，就说四十多年前日本军国主义对我国发动的野蛮侵略，不就是打着建设“王道乐土”、“大东亚共荣圈”的旗号“进入”我国的吗？然而在这样漂亮的招牌之下，中国大好的河山遭到日军铁蹄的蹂躏，数以千万计的中国人民无辜地死于军国主义者的屠刀之下。所有这些，每一个中国人都是终身不会忘记的！
    既然事实就是如此，那么，为什么日本政府中某些人却置事实于不顾，硬要将赤裸裸的侵略改为“进入”呢？说实在的，这并不是一个用词不当的问题，而是反映了日本国内确有极少数人企图复活军国主义的一个重要信号。他们这样做，就是为使日本军国主义死灰复燃制造舆论，创造条件。当然，这只不过是梦想而已！因为不仅中国人民不允许，日本人民也决不会同意。
    DW：五一一一二部队
〖-ZW/正文〗
