〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老高原”们
    正象老将军慕生忠当年说的那样：“山越高越平”。在青藏高原上，你只能远远地望着那些与白云浮在一起的雪山。车子开近了，却又是一望无际的戈壁、草原。路平平的，看不到什么惊险的高山峡谷，虽然，也许你已经在海拔四五千米之上了。
    大约因为路平吧，车子总是开得飞快。如果由西宁直奔格尔木的话，近一千公里的路，不用起早贪黑，一天就可以赶到。我们是沿途走走看看，所以耗费了许多天的时间。
    每天，迎着我们的面，一队队卡车飞驰而来。有时甚至那些开快车的司机们，不客气地开着大卡车从后边越过我们。这些卡车多半是“解放牌”的，有新有旧；也有新出厂的东风牌的。它们好象都非常适应高原缺氧的条件，丝毫不肯减慢速度。
    在车队中，我们也看到一种比较笨重陈旧的卡车，那是五十年代进口的“大依发”牌车，跑了几十年了，现在还在卖着力气。不过开车的都是二十几岁的年轻战士。
    那天，我们遇上了行车途中在河边洗车的战士们。他们嘻嘻哈哈地说笑着，擦洗着“大依发”，一点疲劳的样子也没有。我们问他们：“这车子还能跑吗？”他们笑着回答：“行，都是老高原了！适应了！”
    是一句笑话，却引起了我们许多思索。这批“大依发”车是1956年作为汽车某团的装备，开上青藏线的。开始给的任务是三个月，突击运送进藏物资。可是一晃，三个十年都快过去了，这批车还在这里执行任务。当年开车的那些老同志呢，有不少也还在这里。
    在青藏兵站部，我们见到了张洪声部长。1956年他开着“大依发”来时，还是个营长。当时二十多岁的小伙子，现在已是头发斑白五十多岁的人了。他曾经带领全营，在1956年的12月，奋战唐古拉山风雪二十五昼夜，使全营每一台车、每一吨物资，都安全地到达了拉萨。大风雪天，一二十公里路要走三四个小时；外边滴水成冰，水箱里的水却走不多远就开锅；你往前开车，拽屁股风在后边拉你。“高山缺氧，机器也没有劲呢！”说起那些艰苦的日子，张部长觉得就象昨天发生的事一样。
    青藏兵站部里，张洪声式的“老高原”到处可见。他们班子里十二个人中，就有九个人在高原呆了二十四年以上。班子里最年轻的王满洲副部长，是唐古拉山风雪二十五昼夜时的排长。现在身体还很健壮，在高原上开起车来，驾轻就熟，毫不吃力。其他几位老同志虽然年过半百，每年也至少保持三个月以上时间在基层，过年过节，更要到海拔四千米以上的兵站走走。
    “老高原”中不仅有领导干部，也有一般的战士职工。1958年从“天府之国”四川来到青藏线的共产党员徐洪武，在纳赤台兵站整整干了二十年，为来往的汽车兵们做出可口的饭菜，多少次累晕在伙房。
    格尔木油库检修所长贾连福，在高原战斗了二十七个春秋。由于他埋头苦干，先后三次立功，七次受奖。
    格尔木冷库副主任陈树，从1959年来到这里，把他在航校学到的全部本领运用到高原建设上。他和同志们一起，自己动手设计建设了可储存二百五十吨肉类的冷库。建设了青藏线上第一座制氧车间，为改善部队生活，克服缺氧带来的疾病等，作出了贡献。
    这些“老高原”，原来在内地都有一个温暖的家。但是，这几十年来，他们在高原安了家。长年高原生活，勿庸讳言，也给身体带来一些病症，诸如血压明显由高变低，有的心脏移位，血色素偏高，等等。
    兵站部李兰昌政委说：“高原缺氧，身体会受些影响，但也不要说得那么可怕。我们这些人，不是一下子几十年也过来了，现在五十多岁了，照样还可以干吗！北京、上海是好，可不能人人都去。这里苦点，工作需要，就要在这里干！”
    李兰昌政委几句简单的话，实际上是极为朴素地表达了“老高原”们的心情。在以后访问的日子里，每每与“老高原”交谈时，望着他们那被高原紫外线照得黑红黑红的脸，总是情不自禁地想起这句话：工作需要，就要在这里干！（二）
〖-ZW/正文〗
