〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈荒煤发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日影片《大日本帝国》为战犯东条英机翻案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日为东条英机翻案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月11日讯 中国电影家协会副主席陈荒煤今天在《人民日报》发表的题为《日本影片“大日本帝国”想说明什么？》的文章指出，《大日本帝国》这部影片是明目张胆为战犯东条英机翻案，为日本一小部分右翼分子曾经梦想“建立大东亚秩序”的“大日本帝国”招魂。
    文章说，这部共放映三个小时的上下集影片，从珍珠港事件开始，表现日本帝国主义挑起太平洋战争，侵占新加坡、东南亚一带，然后到日本战败为止，用的是编年史的办法，并采用了部分纪录片的镜头，以示“真实”，故事发展中则穿插了三对年青人的爱情的故事。影片虽然也不能不表现一点日本军队侵略东南亚的罪行，但更多地却是表现战败时英美盟军对日本人民的屠杀，似乎被屠杀的主要是日本士兵和日本人民。
    文章说，制片人与编导不去揭露日本军国主义者为什么已经对中国人民进行侵略几年之后，又配合德国法西斯，把战争扩大到东南亚的罪行。相反为战犯东条英机翻案，尽力把东条表现为一个慷慨就义的“忠君殉国”的忠臣。还借东条英机之口自白：“我的战争责任仅限于国内，这是一场独立国家（日本）不得已起来自卫的战争，我丝毫不感到有愧”。文章指出，他们如此积极地把一个日本帝国主义在中国、在东南亚发动疯狂侵略，进行血腥屠杀，双手沾满千万人民鲜血的头号战犯树为日本人应以自豪的英雄，为东条英机招魂。其实，这就是为日本一小部分右翼分子曾经梦想“建立大东亚秩序”的“大日本帝国”招魂！
    文章说，中国电影工作者还特别感到愤慨的是，该片的制片人还公开搞“两个中国”的活动，在影片最后的字幕中公然表明有所谓“中华民国”的演员参加演出，并公然感谢“中华民国民航”、“中华民国的中央电影局”的支持。制片人透露，这部影片许多外景是在台湾拍摄的，并且得到“台湾军队方面的全面支持。”这也暴露了台湾当局也还有一些人甘愿为复活日本军国主义制造舆论，为《大日本帝国》效劳。
〖-ZW/正文〗
