〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持落实党在农村的各项经济政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽提供亿斤以上商品粮的县达四十个〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安徽农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥8月10日电 记者最近从安徽省粮食部门获悉：1981年粮食年度（从去年6月1日起到今年5月31日截止），全省交售一亿斤以上商品粮的县由1977年度的二十二个增加到四十个，占全省总县数的一半以上，其中有十二个县提供商品粮在两亿斤以上。1982年粮食年度开始后，农民交售余粮的积极性更高，全省各地粮食收购情况比去年还要好。
    党的十一届三中全会以来，安徽省各地由于坚定不移地落实党在农村的各项经济政策，特别是推行了“双包”生产责任制，农民生产积极性空前高涨，农业生产获得了迅速恢复和发展，出现了粮食总产量、社员口粮、商品粮、外调粮、库存粮五增加的喜人形势。1977年是安徽省农村形势较好的一年，全省粮食总产三百亿斤左右，国家收购粮食五十八亿斤，而1981年全省粮食总产量已增至三百五十七亿多斤，收购粮增加到九十四亿斤。今年夏粮总产又创历史最高纪录，预计入库量要大大超过去年。据省粮食部门统计，1979年到1981年的三年中，全省平均每年收购粮食都在八十一亿斤以上，比1963年到1978年十六年的年平均收购量增加百分之五十三点零六，上调粮食年平均为十二亿多斤，比前十六年年平均上调数增加一倍多；每年的粮食库存量也比前十六年年平均数增加百分之三十九以上；农民口粮、储备粮数量也都比过去有大幅度增加。
〖-ZW/正文〗
