〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩战火（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八、武器较量
    以色列对黎巴嫩发动的大规模侵略战争，在政治和道义上都遭到了各国人民的严厉谴责。但从军事角度看，由于交战各方大量使用了美苏先进武器，使这一战争继马岛战争之后再次引起了各国军事专家的关注。一些军事专家认为，这场武器大较量，将对东西方两大武器系统产生深远的影响。
    在黎巴嫩战场上，以色列侵略军主要使用美国武器装备和军事技术，而叙利亚军队和巴勒斯坦游击队则主要装备的是苏联武器。
    在空战方面，以、叙几次进行激烈角逐，尤其是6月9日和10日的空战，双方出动的飞机超过三百架次，其规模不仅在中东战场上是规模空前的，而且双方投入的F―15、F―16和米格―21、米格―23战斗机或战斗轰炸机都属世界先进飞机之列。几次空战结果，叙方有数十架战斗机被击落，以机只损失了几架。叙空军作战失利有多方面的原因，从作战性能上看，一些军事专家认为，苏制飞机在速度、机动性、应变能力、武器装备和电子战技术等方面比美制飞机略逊一筹。
    在空袭与反空袭作战方面，苏制萨姆―6导弹曾一度被称为是世界上最先进的中低空防空导弹，阿拉伯国家用这种导弹在1973年第四次中东战争中击落了大量以色列飞机。这次作战中，以色列在美国帮助下，针对这种导弹采取了不少技术措施，加强了电子干扰，改变了攻击战术，并事先侦获了导弹发射频率。仅在几分钟内，叙军萨姆―6导弹发射架就被以机全部炸毁。这一事实告诉人们，任何先进武器都是相对的，如不继续发展，就会朝相反的方向转化。
    在坦克战方面，叙军和巴解游击队这次同以军进行了1973年以来最大规模的较量。以军投入作战的是美制M―60、英制“百人队长”式和以制“战车”式坦克，叙军用来应战的是苏制T―55、T―62和T―72型坦克，其中T―72坦克首次作战使用尤为引人注目。以军在作战中主要使用“战车”式坦克，这种坦克大量采用美国的武器系统和技术，并专门针对中东地理条件和阿拉伯国家武器装备情况进行研制的。从战场报道看，苏制坦克的损失大于美英等西方制造的坦克，仅在一次坦克战中，就有九辆T―72型坦克被击毁。
    电子战在现代战争中的作用愈来愈重要。这次黎巴嫩战争，很大一部分是在看不见摸不着的空间，运用各种电子手段进行的。以色列根据以往战争的教训，在美国援助下发展了一整套专门对付阿拉伯国家的电子战技术和战术。在6月9日的空战中，以军出动三架雷达预警机和电子干扰机，不仅有效进行了战场监视，还大量施放电子干扰，使叙军地面塔台同飞机之间，飞机同飞机之间，萨姆―6防空导弹指挥部同各发射阵位之间的通讯联系陷于中断或混乱状态，结果叙地面和空中发射的各种导弹几乎全部偏离了目标。
    当然人们也看到，战争的胜负不仅仅取决于武器的优劣，这次美苏武器的较量，也并不完全代表了美苏同类武器的水平。据美中央情报局透露，苏向叙提供的T―72型坦克不具有苏军同类坦克装备的尖端瞄准装置，叙军的萨姆―6导弹也未能获得先进的电子抗干扰设备，都是些“不具备先进技术的先进坦克和导弹”。
〖-ZW/正文〗
