〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从担负的作战任务出发改革训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师加强长距离机动演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌霄/匡山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机动演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师根据未来作战的需要，加强长距离机动中保存军力的探讨和演练，获得良好效果。
    这个师担负着机动作战的任务。他们通过对积极防御战略方针的学习，预计到在未来战争中机动作战，必将遇到敌人的阻挠和破坏。平时如不加强对长距离机动的研究和演练，战时就要误大事。他们在充分了解敌人对我行军纵队可能采取的袭击手段的基础上，立足现有装备，研究对付的办法。师、团两级机关先后四次集中时间，研究探讨大部队长途机动遇敌远程航空兵轰炸、原子或化学武器袭击、桥梁被破坏等问题。如对付桥梁被炸的问题，他们提出了多点、多方向的渡河方法，还对未来作战必经的主要江河进行勘测，掌握了必要的水文数据，预选了渡河点。
    为了提高部队长距离机动的能力，这个师调整了训练计划，增加了机动作战的训练内容。对于部队机动中如何“藏”的问题，他们加大了训练难度，尤其是重视了夜间和不良天候下开进的演练。同时，他们还加强了对空防御训练。除抓好高炮、高机分队训练外，还发动群众探索火箭筒、平射炮对空射击的问题。他们在抓高炮训练中，从机动作战的需要出发，加强了跟进掩护的训练。（凌霄、匡山）
〖-ZW/正文〗
