〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗处长做菜点子好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄豆烧出十二样菜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海岛战士不再为吃菜发愁了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月22日，十级大风夹带暴雨袭击了嵊泗列岛，可岛上驻军并不为缺菜发愁了。
    在海岛，一场突来的暴风雨，会把战士辛苦经营数月的菜地一扫而光。
    入夏后，为了应付蔬菜青黄不接的局面和可能到来的自然灾害，驻某岛部队后勤部门早为丰富战士的菜盘动脑筋了。后勤处长罗喜元的想法是：蔬菜有时靠不住，每人每天一两黄豆是靠得住的，要在黄豆上打主意。6月初，他集中炊事班长召开现场会，自己当教师。罗处长系上白围裙说：“不能老让战士吃红烧豆腐、白烧豆腐，战士需要花样。今天我用黄豆做主料，烧十二个菜给你们看。”按照先难后易的顺序，他先炸油面筋。油面筋是江苏无锡的风味菜。他称了几斤面粉，和好，用水漂洗，捞出粘性的面筋，揉成团，丢进油锅，炸出酥松的油球。同时，做了素肠。
    豆浆烧沸，他挑制了腐竹，做了豆腐、香干和百页（又名“千张”）。
    白嫩的豆腐到了他手里，用处就大了。就象无锡惠山的艺人，用一团泥能捏制各式工艺品。他将豆腐加点鸡蛋、淀粉，搓把搓把，做成豆腐丸子；加点肉末，在干粉碗里摇成形，氽成豆腐饺子；切成长方块，塞点鲜肉上屉蒸，成了“豆腐盒”。
    有了这些成品、半成品，他开始烧菜了。炊事班长们睁大眼睛，一边看，一边学。罗喜元忙了大半天，十二个菜做出来了。
    这事，只有他的家属才知道，开会以前，他先在家里忙了四五天，试验做各种豆腐菜。
    东西做好，罗喜元chā腰问道：“怎么样，能打破红烧豆腐的一统天下吗？”
    炊事班长们七嘴八舌说开了：“好是好，有的事情办不到。”他们提出，没有压制百页的箱子。
    “这好办，开完会，每个连队发一套。”罗喜元说得嘎崩脆。
    晚饭时分，现场会进入高潮。各连管生活的干部、机关食堂的同志，被请来共进晚餐，姜政委和蔡参谋长也应邀参加。当素卷、素香肠、炒三丝、清蒸豆腐盒、水氽豆腐丸、肉嵌面筋、千层结烧肉……这些香喷喷的豆制菜端上桌时，大家胃口大开，吃得津津有味。
    姜政委即席讲话了：“现在战士吃东西讲究花样，不注意调剂，好东西吃起来也不香。海岛自然条件差，但只要想办法，战士的菜盘就不会单调。”
    （本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
