〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中东局势简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚决定接受巴勒斯坦武装人员
    这一决定是阿拉伯复兴社会党地区领导机构作出的。
    突尼斯同意接受巴勒斯坦战士
    南北也门国家元首表示接受巴勒斯坦战士
    电文说：“民主也门和阿拉伯也门共和国将以物质和道义的潜力来支持保卫巴勒斯坦革命、黎巴嫩主权和阿拉伯尊严的战士。”
    以色列空袭叙设在黎的导弹阵地
    以色列军方发言人说，这些导弹是最近运进黎巴嫩的，以色列“决不允许”在黎巴嫩境内有叙利亚部队的导弹。
    以色列要求修改哈比卜方案
    以色列要求修改的内容包括，从巴勒斯坦武装人员开始撤出的第一天起，由一支黎巴嫩正规军进驻贝鲁特西区。多国部队在黎巴嫩的期限不得超过三十天，如果巴勒斯坦中途停止撤退，多国部队必须迅速撤出贝鲁特。在巴勒斯坦武装全部撤出黎巴嫩以前，以色列军队不撤出贝鲁特。
    据贝鲁特政府人士估计，巴勒斯坦武装人员将于本周末开始撤离，二十二日全部撤完。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
