〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着国民经济的调整和经济结构的改善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工业企业在提高经济效益方面有五个进步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月11日讯 据国家统计局提供的资料表明，党的十一届三中全会以来，随着国民经济的调整，经济结构的改善，我国工业企业在提高经济效益方面有了五个进步：
    一、能源消耗有了减少。1981年同1980年相比，每亿元工业产值消耗的能源折合成标准煤减少了五千三百吨，全年共节约标准煤二千六百五十万吨。其中，86％是靠调整轻重工业生产比例和部分产品生产结构而取得的，14％是靠加强能源管理和降低消耗定额而节约下来的。
    二、多数主要产品质量有所提高。在重点企业七十八项主要产品质量指标中，1981年比1978年提高的有六十七项，占85.9％。钢铁、原煤、水泥、平板玻璃、棉纱、棉布、机制纸及纸板等主要产品质量都有了提高。
    三、流动资金周转速度逐步加快。全民所有制工业企业每百元工业产值占用的流动资金，由1978年的三十二元减少到1981年的三十元二角。流动资金的周转次数增加，周转时间1981年比1978年加快了九天。
    四、为国家提供的财政收入有了增加。1978年工业为国家提供的财政收入为八百四十三亿一千万元，1981年增加为八百五十亿九千万元。
    五、劳动生产率有了提高。全民所有制工业企业全员劳动生产率，1981年达到一万一千八百十五元，比1978年提高了七百三十元。1979年到1981年劳动生产率平均每年递增2.2％。
    国家统计局的材料指出，经过三年的调整，我国工业的经济效益虽然有所提高，但潜力仍然很大。工业部门的各级领导和广大职工要再接再厉，使工业企业的经济效益在较短时间内有一个较大的提高。
〖-ZW/正文〗
