〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤军事题材的电视剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个令人高兴的数字：部队系统拥有的电视机，已达十万台左右。有的连队每月看电视的时间，几乎超过了连队政治教育的时间。我国电视事业在八十年代的发展，该有多么快啊！
    随之而来的，电视剧这个具有时代特点的艺术新品种，也迅速地繁荣了。去年仅中央电视台上映的电视剧便达一百一十八部，预计今年将达一百七十部到二百部之间。已上映的电视剧大多在观众中受到欢迎，起到较好的教育和娱乐作用。美中不足的是，在这繁花似锦的电视文苑中，作为军人却不能不为军事题材电视剧的贫乏感到遗憾。
    是我们的军民不喜欢军事题材的电视剧吗？不是。从大量读者来信看，指战员渴望着自己的生活能在屏幕上得到反映，人民群众盼望着能从屏幕上对子弟兵有更直接的了解。不久前，丹东电视台应一位义务兵的母亲的要求，深入部队专题采访，让她从电视上看到本村几位入伍青年的训练学习情况，就受到了许多观众的欢迎。那么，是我军文艺工作者缺乏创作力量吗？也不是。我们不光有经历过长期革命武装斗争生活，写出了军事题材名篇的老作家；而且，一代值根于我军现实生活土壤的文学新人也已涌现出来。当然，军事题材电视剧的创作也并不是没有客观上的困难。诸如：部队系统没有电视台，没有专业的摄制队伍，缺乏必要的经验等。更重要的正如俗话所说：万事开头难。由于历史条件的限制，我军从来没有运用过这一种艺术形式。尽管凡事开头难，但是毕竟总要开头。不开头，就没有发展，就不会有结果。令人高兴的是，现在我们看到关于军事题材电视剧的创作问题，已在部队有关领导部门的支持和部署下，得到了一定的重视。这不能不说是一股推动我国军事题材电视剧发展的东风。
    其实，细想起来，在我们的面前，也还有许多有利条件。首先，部队的青年人多，喜爱文艺的人多，我们不仅有各种类型的专业文艺人才，而且绝大多数的连队和单位都有自己的业余演唱组（队）。过去在文学创作上积累了不少可供改编的作品，不少单位还有很多深受欢迎的传统节目，只要稍加努力，就能搬上屏幕。第二，我军有不少文艺团体、院校、部队都已经具备了摄制电视剧的物质基础，只要领导重视，合理安排，统筹使用，便能很快见效。第三，我军不仅有条件组织内部的互相支持和协作，能够少花钱多办事，不花钱也办事，而且，也有条件和地方有关部门进行广泛的合作（事实上这种合作早已开始了）。
    看来，发展军事题材的电视剧，潜力是巨大的，前途是广阔的。我们完全应该有信心为改善我军的文化生活而奋斗，应该有雄心为改变军事题材电视剧的生产现状而努力。
〖-ZW/正文〗
