〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚工作做上门党的温暖送到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建伟/何义军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁乡县对复退军人普遍进行家访
    湖南省宁乡县许多复员退伍军人纷纷给县民政局写信，感谢当地党和政府通过普遍家访，及时帮助他们解决了生产和生活中的实际困难。
    今年元月，宁乡县委两次召开区、社书记会议，研究制定了落实优抚政策的办法，并从武装部、民政局、粮食局等单位抽调十名干部，组成安置小组，深入基层调查研究，帮助解决复员退伍军人生产生活等方面遇到的困难。安置小组翻山越岭，走村串户，走遍了全县一千一百多个生产队，访问了一千二百多名复员退伍军人的家庭。他们在访问中，注意了解复员退伍军人的口粮、工分补助、责任田、住房等情况，进行造册登记，按照党的有关政策妥善解决问题。对近年退伍的战士，多数生产队已经落实了各种补贴。有的回家后没分责任田，安置小组逐一帮助解决。有的孤儿战士退伍后无住房，安置小组便同所在大队协商，积极采取措施，补助钱粮，调工，优先分配木材建房子。对于那些在部队表现突出、多次立功受奖的复员退伍军人，根据当地的实际情况，将他们优先安排在社队企业工作。
    安置小组还热情帮助复员退伍军人解决婚姻问题。到目前为止，全县已有三百多名退伍军人，在安置小组和社队领导的帮助下，找上了对象。有的姑娘看到党和政府对复员退伍军人体贴入微，深受感动，由一时瞧不起变成主动找复员退伍军人谈恋爱。复员退伍军人感激地说：“党是知心人，温暖送上门，我们一定以行动来报答党和政府的恩情！”（朱建伟、何义军）
    古厝大队积极扶持复退军人劳动致富
    广东省潮阳县两英公社古厝大队把复退军人作为扶持劳动致富的重点对象之一。他们的做法：一是在分配工作时照顾本人特长，把那些有一定专长的退伍军人优先安排到一些工副业部门；二是在承包专业时尽量给以照顾；三是扶持复退军人发展家庭副业。目前，这个队的复退军人普遍生活安定，有二十四人盖了新房。（诗富、潮平）
    海城县退伍孤儿战士得到妥善安置
    辽宁省海城县去年以来有三十一名孤儿战士退伍回乡，都得到了妥善安置。县政府领导同志说：“对这些无家可归的退伍战士，我们既要尽政府的责任，又要尽父母的义务。”在安置时，有关部门把这些退伍孤儿战士的安置工作作为重点，尽可能把他们分配到社队企事业单位，使他们的工作和生活得到较好的保障。针对多数退伍孤儿战士没有住房的实际困难，县政府还专门拨出一批木材，帮助他们建房。（南玉恒）
    阜新市红树门诊部为烈军属做健康普查
    “八一”前夕，辽宁省阜新市太平区第二医院红树门诊部组织医务人员，利用星期天和晚间休息时间，登门为红树街道一百多户烈军属免费进行重点健康普查，并为一些患者开设了家庭病床，给予精心治疗，受到当地烈军属的赞扬。（登肖、紫晨）
    红领巾的“优抚日”
    一个晴朗的星期日早晨，一群佩戴红领巾的少年来到湖北省宜昌市学院街军属余婆婆家里，劈柴、提水、洗衣，忙个不停，余婆婆老两口脸上乐开了花。余婆婆告诉我们，这是学院街小学五年级红领巾优抚小组，他们从小热爱解放军，多年来坚持开展“优抚日”活动，经常到她家来做好事，家务活快被他们包下来了。有一天，余婆婆突然病倒了，非常想念儿子，便和老伴商量打个电报让儿子回来看看。红领巾发觉后，叽叽喳喳地议论开了：“叔叔知道余婆婆生病，一定会着急的！”“叔叔请假，会影响部队工作的！”“我们代叔叔照顾婆婆治病吧！”于是，孩子们把自己积攒的零钱凑起来，买了水果，一起来到老人的床前看望，宽慰老人的心。他们按时接送老人去医院，医院的许多医生护士看见孩子们对余婆婆的亲热劲，都以为是老人的孙子、孙女哩。余婆婆含着眼泪对孩子们说：“我要给你们在部队的叔叔写信，就说家里有红领巾照顾，让他在部队安心工作吧！”（邵小华、林芝）
〖-ZW/正文〗
