〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党关怀着边防战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛少明王陈李远生邸云安李宝全陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻守边关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的三中全会以来，各级党组织和领导机关十分关心边海防部队的生活和建设，为边海防战士解决困难，送去温暖。在迎接党的十二大召开的日子里，边防战士更加百倍警惕地守卫在边海防线上，用实际行动回答党的关怀。
    ――编者
    法卡山有了“夜明珠”
    本报讯 7月18日晚上，广西边防某部法卡山一连的营房里灯火通明，边防战士再也不用点油灯过日子了。
    今年2月6日，广西壮族自治区党委第一书记乔晓光带领慰问组来到法卡山阵地慰问。他了解到这个连队没有电灯，晚上干部战士靠点蜡烛或煤油灯照明，战备、生活都不方便。他回到南宁后，立即找有关部门商量为法卡山战士解决照明的事。随后，自治区还派出技术人员和调拨物资，帮助法卡山连队修建小水电站，为边防连队安上“夜明珠”。（毛少明、王陈）
    冰峰哨卡“四机”新
    本报讯 喀喇昆仑山某冰峰哨卡的柴油机、收音机、放映机陆续配发更新，最近又喜添高级录音机。
    冰峰哨卡位于海拔五千三百多米处，条件十分艰苦，上级在配发各种物资时，总是首先想着他们。哨卡原有的收音机使用年久，灵敏度降低，乌鲁木齐部队政治部及时给他们更换成二十个管的国产高级熊猫收音机。6月中旬，乌鲁木齐部队领导同志还特地赠给他们一部高级录音机，使哨卡文化生活又添了一项新的内容。（陈炳利）
    高原建成太阳灶
    本报讯 7月下旬，成都部队有关部门试制班用太阳灶成功，为川藏高原部队又做了一件好事。
    川藏高原是冰雪地区，许多部队因驻地无柴禾，做饭只好烧汽油，或烧干牛粪。成都部队科研部门利用高原日照时间长，光辐射能力强的特点，试制出只有三十公斤重、能推能搬的班用太阳灶。7月22日，总后勤部和成都部队后勤部领导同志在拉萨观看了这种太阳灶的操作表演，品尝了做出的馒头、炖鸡和青椒炒肉丝等，觉得色鲜味美，适合川藏高原部队使用。（李远生、邱云安）
    送歌送舞到边卡
    本报讯 “八一”前夕，总政治部歌剧团到内蒙古呼伦贝尔地区边防前哨，为边防战士慰问演出，受到热烈欢迎。
    总政歌剧团为边防战士带去独唱、独幕话剧、小歌剧和器乐独奏等十几个丰富多彩的文艺节目。呼伦贝尔夏季气温高，蚊虫多，演员们为了使每个边防战友都能看上文艺节目，不顾蚊虫叮咬和天气闷热，连续演出。不少演员还在演出空隙为战士做好事，辅导连队文艺骨干，使边防战士处处感到总部机关的温暖与关怀。（李宝全）
〖-ZW/正文〗
