〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国《新闻日报》驻东京记者指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本国内正出现军国主义苗头〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月10日讯 美国《新闻日报》8月2日刊登该报驻东京记者塞克斯顿写的一篇文章，指出日本国内正在出现军国主义苗头。
    文章说，在广岛事件以后出世的一代日本人看来，和平不是运动而是一种生活方式。按照在美国授意下制定的日本宪法，日本要“永远”废止战争，裕仁天皇已沦为很少露面的挂名首脑；日本国甚至不能大规模重新武装。
    今年夏天却发生了一些异乎寻常的事情：
    执政党的一个小组委员会建议取消宪法中禁止天皇“参政权力”的条款。
    文部省指示教科书编写人员修改有关日本在二次大战中和大战前侵华历史的字句――其中包括用一个中性字“进入”替代了“侵略”和删节了某些关于日军暴行的内容。
    去年，日本票房收入最高的电影是《联合舰队》，这部影片以浪漫的手法描述了帝国海军自珍珠港事件以来的功绩。其后于今年又放映了《大日本帝国》――这是又一部反映第二次世界大战这个引人注目主题的片子。
    文章说，日本政府内采取了可能是第一个公开的行动，使下一代日本人对三十年代的情况感到不那么可憎。文部省把“侵略”改成了“进入”。有一位作者援引日本政府某官员的话说，“侵略”给人一种“作恶”的错觉。东京全国性报纸都谴责了文部省的行动。文章引用《读卖新闻》的话说，“应该记住，日本人民也是日本军国主义的受害者。这使我们对文部省官员的公正感到怀疑”。
〖-ZW/正文〗
