〖ZQ/总期〗8980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导抓紧查处大案要案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗查处大案/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年多来，全军打击经济领域中严重犯罪活动，抓得比较认真，揭露了一批经济案件，运用法律武器惩处了一批犯罪分子；同时教育了广大干部战士，有利于促进党风、军风进一步好转。为了把这场斗争深入开展下去，我们必须按照党中央和中央军委的要求，加强领导，切实解决思想和工作上存在的一些问题，集中力量，抓紧抓好大案要案的查处。
    当前，要防止和克服松劲情绪。有的同志认为，斗争搞得“差不多”了，甚至有“准备收兵”的想法。实际情况怎么样呢？应当清醒地看到，这场斗争已经取得了初步胜利，但也存在不少问题。不是斗争搞得差不多了，而是我们的工作与党中央的要求还相差甚远；不仅不能收兵，而且还要集中力量，一抓到底。
    打击严重经济犯罪活动，是一项长期的任务。我们应当有长期作战的思想。为什么会产生松劲情绪？主要原因是，一些同志对这场斗争的重要性、艰巨性和长期性认识不足，想得不深，看得不远。尽管中央文件传达学习了，但是并没有吃透精神，甚至有错误的理解。认识不足，就领导不力，抓得不紧，以至出现停止不前的苗头。这说明，对中央文件重新进行学习，进一步提高认识，扫除“差不多”、“准备收兵”等思想障碍，是十分必要的。
    要把这场斗争深入下去，还要克服畏难情绪。目前，畏难情绪集中表现为两种情况：一种是在查处大案要案遇到阻力，特别是牵连到一些负责干部时，便缩手缩脚，顾虑重重，怕穿小鞋，怕得罪人，怕受打击报复。各级党委要亲自抓大案要案的查处，为办案人员撑腰。办案人员应当从党和人民的利益出发，克服私心，出以公心，对严重经济犯罪的，不管是什么人，都要铁面无私，执法如山。实践证明，凡是党委对查处大案要案，态度坚决，旗帜鲜明的，办案人员即使遇到阻力和困难，也能坚持一查到底。第二种是认为政策界限不明，怕搞不准，怕犯错误。其实，我们只要认真调查研究，坚持以事实为根据，以法律为准绳，严格按照党纪、政纪、军纪和司法程序办事，是不会搞错的。至于哪些是工作失误，哪些是经济上的不正之风，哪些是违法犯罪，哪些该从严从重惩处，哪些该从宽从轻处理等问题，只要认真学习掌握党的政策和国家的法律，进行具体分析，抓紧研究解决，事情就可以办好。
    抓紧查处大案要案，是当前斗争深入开展的关键所在。各级党委要加强领导，主要负责同志要亲自抓。有的单位对大案要案的查处之所以进展不快，除了案情复杂、牵连面广等客观原因外，主要是那里的党委主要负责同志没有亲自抓，或者是只挂帅不出征。深入开展这场斗争，光依靠部门的少数人不行，特别是大案要案，党委要高度重视，列入议事日程，加强督促检查，坚决排除来自各方面的阻力和干扰。各级党委要认真总结和检查一下半年来开展斗争的情况，对那些长期查不清、办不下去的重大案件，主要负责同志要亲自过问指导，认真分析原因，指派专人负责，集中力量，重点突破。同时，要注意把这场斗争同整顿党风，开展建设精神文明活动，加强部队反腐蚀教育和改进工作紧密结合起来。要重视抓住典型案件教育部队，建立和健全规章制度，切实堵塞漏洞。各级党委一定要把查处大案要案作为当前工作的重点，争取在较短时间内做出显著成绩，把这场斗争推向深入。
〖-ZW/正文〗
