〖ZQ/总期〗3792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席和他的亲密战友林彪副主席接见比斯塔副首相及其随行人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同尼泊尔朋友一一握手，并且进行了亲切友好的谈话周恩来总理、陈毅副总理参加接见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东外交活动/中尼（尼泊尔）外交关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席，今天下午接见了尼泊尔王国副首相兼外交大臣基尔提・尼迪・比斯塔及其随行人员：外事秘书雅杜・纳特・卡纳尔、社会报主编马尼・拉季・乌帕德亚、外交部科长巴苏德夫・夏玛・“杜方”。
    毛主席和林副主席同尼泊尔朋友一一握手，并且进行了亲切友好的谈话。
    参加接见的，还有国务院总理周恩来，副总理陈毅。
    接见时，尼泊尔驻中国大使苏巴在座。
    我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席，于二十八日接见了尼泊尔王国副首相兼外交大臣基尔提・尼迪・比斯塔及其随行人员外事秘书雅杜・纳特・卡纳尔等。图为接见时合影。
    《人民日报》记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
