〖ZQ/总期〗3792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以门合同志为榜样把路线斗争觉悟提得高高的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全国战斗英雄/广州部队某部师长杨海水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习门合事迹教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着无比激动、无限崇敬的心情学习了门合同志的光辉事迹。门合同志是在毛泽东思想哺育下成长起来的无产阶级先进分子的突出代表，是捍卫毛主席革命路线的英勇无畏的忠诚战士。他对违背毛主席革命路线的一切言行，不管来自那个方面，都坚决抵制，坚决斗争。门合同志的革命品质千可贵，万可贵，就贵在这种全心全意为捍卫毛主席革命路线而奋斗的革命战斗精神。我一定要老老实实地、恭恭敬敬地向门合同志学习。
    在两个阶级、两条道路、两条路线斗争的大风大浪中，举什么旗，走什么路，站在那一边，是革命者的根本大节。毛主席说：“什么人站在革命人民方面，他就是革命派，什么人站在帝国主义封建主义官僚资本主义方面，他就是反革命派。”毛主席的革命路线是无产阶级最高利益的最集中体现，捍卫毛主席的革命路线，就是捍卫党和人民最根本的利益，就是捍卫社会主义道路，就是捍卫无产阶级专政，就是捍卫共产主义的伟大事业。
    我们向门合同志学习，就是要象他那样赤胆忠心捍卫毛主席革命路线。对我们老干部来说，在枪林弹雨的生死关头，能否为人民利益挺身而出，固然是一个考验，但在无产阶级专政下两个阶级、两条道路、两条路线的大搏斗中，能否顶住逆流，抗住干扰，坚决执行毛主席的革命路线，更是个严峻的考验。我们要保持革命晚节，永远跟着毛主席干革命，就要象门合同志那样，活学活用毛主席著作，在阶级斗争的大风大浪中锤炼无限忠于毛主席的红心，把路线斗争觉悟提得高高的，在任何情况下，自觉执行、勇敢捍卫毛主席的革命路线。
    守卫在南海前哨的三八六舰指战员，满怀对伟大领袖毛主席的深厚无产阶级感情，掀起向“无限忠于毛主席革命路线的好干部”门合同志学习的高潮。大家决心以门合同志为榜样，活学活用毛泽东思想，无限忠于毛主席的革命路线。
    南建新摄（照片）
〖-ZW/正文〗
