〖ZQ/总期〗3109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化肥头五个月超产五十万吨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国化肥工业战线广大职工高举毛泽东思想伟大红旗，在生产上又取得了新的胜利。一月到五月，化肥日产水平比去年最高水平的第四季度又有了显著提高，共超产了五十万吨化肥。氮肥质量稳定，磷肥质量也有了进一步提高。电力、原料、材料等消耗普遍下降，生产成本也有降低。
    今年，各地大中小化肥厂突出政治，大学毛主席著作，大学大庆经验，用毛泽东思想武装职工队伍，按照毛泽东思想办企业，职工阶级觉悟提高，革命精神振奋，生产创出了新水平，企业出现了新面貌。先进企业今年持续稳定高产，先进更先进。原来生产比较差的企业，急起直追，生产水平有了长足的提高。一些新投入生产的企业，打破了老框框，以后来居上的姿态，迅速达到和突破了设计水平。
    今年全国各化肥厂进行重点试验的新技术共有七十多项。这些项目有的是缩短生产流程、简化设备的新技术，有的是充分利用当地资源的新技术。这些新技术获得成功，将使我国化肥生产技术水平提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
