〖ZQ/总期〗3109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么丑化我们革命战士的英雄形象？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《逆风千里》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《逆风千里》对我军战士进行了种种诬蔑。编导者别有用心地安排了一匹脱缰的驮马，从小分队的旁边狂奔而过。这时候，我们的战士都是视而不见，无人过问，反让俘虏中的敌特工处长乘机跳上马去，逃之大吉。编导者安排这个场面，是诬蔑我们的战士对党、对人民的事业漠不关心，对阶级敌人没有一点仇恨，是一群麻木不仁的蠢人。难道用毛泽东思想武装起来的人民军队的战士，眼见自己的战马跑掉，眼见一个双手沾满了人民鲜血的刽子手逃跑，也会不管不问、无动于衷吗？不！决不是的。这是别有用心的编导者有意往我们战士的脸上抹灰。我们革命战士，在毛泽东思想的哺育下，阶级觉悟都是很高的。为了党和人民的事业，即使需要我们上刀山下火海，也保证能做到脸不变色心不跳。请看看我们的共产主义战士欧阳海同志吧！当他看到一匹受惊的驮马跑上铁路，一列火车奔驰而来，眼看一场大事故就要发生的紧急关头，欧阳海为了保护国家和人民的生命财产，毫不犹豫地冲了上去，用尽全力把驮马推出铁轨，保护了列车的安全，而自己却英勇地献出了宝贵的生命。这才真正是我们革命战士的英雄本色。而《逆风千里》的编导者却完全看不到这一切，反而千方百计地往我们脸上抹灰，其居心是多么恶毒！我们要正告那些编导者们，人民群众的眼睛是雪亮的，谎言总不能变成事实，不管你们怎样歪曲事实，也不能损害我们一根毫毛。相反的，你们倒是搬起石头打了自己的脚，暴露了你们反共反人民的真面目。我是一个革命战士，凡是符合毛泽东思想的，我就坚决拥护；凡是违背毛泽东思想的，我就坚决抵制，坚决反对。影片《逆风千里》就是完全违背毛泽东思想的，所以我坚决要同这些反党反社会主义的分子斗争到底。
〖-ZW/正文〗
