〖ZQ/总期〗3109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《逆风千里》历史背景调查记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄新汕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《逆风千里》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《逆风千里》，是以解放战争初期，东北战场我军所进行的新开岭战役为背景的。一九四六年十月底至十一月初，我军第四纵队在辽宁省宽甸县新开岭地区全歼了国民党匪军号称“千里驹”的二十五师。战后，我军一个小分队奉命押送被俘的蒋匪军高级军官到辽东军区驻地去。编导者就是以这次押送俘虏的事件为中心内容，摄制了这部影片。这部影片是一株为反革命复辟效劳的大毒草。为了彻底揭露这部影片的反动本质，最近，我们访问了当年参加押送这批俘虏的原第四纵队侦察队长王春臻，侦察员杨文功、姜鼎禹、孙泽民，保卫干部王子富、警卫战士金广蕴等六位同志，请他们谈了有关这次押送俘虏的实际情况。这六位历史见证人，以铁的事实，驳斥了电影编导者的一系列无耻谎言。
    现将这六位同志所谈的材料，整理如下。
    一、当时辽东的战局
    参加押送俘虏的六位同志指出：东北蒋匪军于一九四六年十月，纠集了十万兵力，向我辽东解放区疯狂进犯。当时总的形势虽然暂时是敌强我弱，但是，由于我军遵循着毛主席的伟大战略战术思想，使自己经常处于主动的地位。早在敌人进攻之前，我第四纵队就进行了为期四个月的政治、军事整训。全体指战员学习了毛主席关于“集中优势兵力、各个歼灭敌人”、“以歼灭敌军有生力量为主要目标，不以保守或夺取地方为主要目标”等指示，从政治上、战略思想上武装了头脑。因此，敌人进攻一开始，我军便主动放弃若干城市，让敌人背上“包袱”，诱敌深入，迫使敌人分散，以求集中兵力各个歼灭敌人。蒋匪嫡系二十五师在新开岭被我军全部歼灭，这是毛泽东军事思想的重大胜利。这一胜利，沉重地打击了蒋匪军的嚣张气焰，在蒋匪中引起极大的震动，迫使敌人的进攻由快转慢，由分散前进到集中以师为单位前进。从这一胜利中不难看出，在整个辽东战场的全局上，我军虽然暂时处于劣势，但在局部上我军却是优势。《逆风千里》所渲染的敌人任意逞凶、我军处处被动的情况，是完全违背历史事实的。
    二、小分队押解俘虏的情况
    新开岭大捷后，我军一个小分队（由纵队保卫部、联络部干部，纵队侦察队长率领的十名排级侦察员，纵队警卫营二连指导员率领的一个警卫排，共同组成的一支政治质量高、斗争经验丰富、极为干练的小分队）向辽东军区驻地押送被俘的敌二十五师校以上军官。小分队的前后都有主力部队，完全与主力相随而行，始终与上级保持着密切联系。所到之处，群众热情地腾房子，杀猪宰羊，热情慰问。民兵们积极协助站岗放哨。一路上，我们的小分队广泛宣传了新开岭战役的胜利，成了一支胜利的“宣传队”。在辑安（集安）县城，小分队押着俘虏正好遇上当地人民庆祝新开岭战役胜利的祝捷大会。这个祝捷大会有力地鼓舞了群众粉碎蒋匪军进犯的信心。各地群众争相慰劳我小分队，同时讥笑敌人说：“什么‘千里驹’，万里马的，这不都变成哈巴狗了！”在榆树林子，小分队又参加了区政府召开的祝捷大会，会上，有一位五十多岁的老大爷，指着被我军押解的敌麻子师长李正谊的鼻子责问他：“你们为什么穿着美军服，拿着美国枪，跑到东北来替美国人打中国人民？”吓得李大麻子连忙说：“兄弟为蒋介石打内战有罪！”开完会回来，李大麻子一夜睡不好觉，惶恐不安。在整个押送俘虏的过程中，小分队遵照纵队的指示，经常向军区汇报情况，接受上级指示。当他们到达榆林村子的时候，军区首长还特地乘汽车由后方赶来，对小分队的干部战士作了重要指示。小分队在沿途还不断受到地方党和政府的关怀。当他们到达辑安县城的时候，当地公安局还代他们看押俘虏，让他们休整了一天。可是影片编导者却把这个与领导保持密切联系，有群众热烈拥护的小分队，恶毒地描写成处于既无领导、又无群众、孤立无援的困境，这是对我军疯狂的攻击。
    三、敌师长被俘的狼狈相
    当年参加押解这批俘虏的同志们说：战前，敌人的反动气焰的确十分嚣张，但是，当他们钻进我军布置好的“口袋”，遭到毁灭性的打击时，纸老虎的原形就暴露无遗了。当时，李大麻子曾两次命令副官处长王凤鸣代替他督战，自己却慌慌张张换上士兵服，坐上吉普车匆忙逃命。公路上，一群群哭嚎的伤兵挡住了去路，他就高呼狂喊：“增援来了，弟兄们，往公路两旁闪开！”骗得伤兵滚下公路，他的吉普车却加足马力飞奔逃命。这时，正在换士兵服装赶不上乘车逃跑的敌副师长段培德和副官处长王凤鸣，气得在后面边追边骂娘。李大麻子的车开出不远，司机就被我阻击部队打死，吉普车翻进沟里。李大麻子爬下车刚想跑，左腿中了一弹。当我军战士端枪赶上去时，李大麻子吓得直发抖，自称是“伙浮薄：罄床耪秸骄ぞさ毓┤献约菏嵌十五师师长，并乞求我军保证他的生命安全。蒋匪的其他军官被俘后，开始也是千方百计企图隐瞒身份，但是他们看见李大麻子都被揪出来了，害怕自己如果继续隐瞒，得不到宽大处理。因此，当我军战士威武地宣布：“校以上军官站出来！”他们一个个都垂头丧气地走了出来。这些“头钻包米垛，屁股露半个”的“英雄”们，有的头发上挂着碎草，有的鼻子上沾着黄泥，有的穿着破旧的士兵服，有的脸上还故意抹上了锅底灰，真是丑态百出，狼狈不堪。唯一来不及换装的敌七十五团团长赵振戈，被我军战士一把扯下了他的帽徽，吓得他哆哆嗦嗦，脸白腿软，满头冒汗。这就是蒋匪高级军官的真面貌！影片编导者却给这些胆小鬼带上一副“英雄”的假面具，让杨子鸣夺马逃走，乘车潜回；让敌师长“调虎离山”，联络敌机；多么“不可一世”！但是，在历史事实面前，影片编导者也和他们所精心塑造的“英雄”一样，暴露出了他们极端反动的嘴脸。
    四、纸老虎现原形
    同志们还谈到，敌副师长段培德，为了保住狗命，曾反复向押送他的侦察员表白，他并不是死心塌地为蒋介石卖命的。他们为了自己的活命，还讨好地对我军战士们说：“你们四纵队真行，真勇敢，真把我们打丢了魂！”我们的战士立即驳斥说：“不但我们四纵队勇敢，整个人民解放军全一样。蒋介石的几百万军队都逃脱不了你们这样的命运！”敌师长李正谊为了企图减轻罪恶，当他被我军押至临江时，还自动写了一份“反蒋声明”。在押送途中，段培德一有机会就埋怨李大麻子贪图升官发财，鬼迷了心窍，急躁冒进，害得全军复没。副官处长王凤鸣更埋怨李大麻子在紧急关头让他去“杀身成仁”，当替死鬼，而自己却溜之大吉。敌七十五团团长赵振戈是敌五十二军军长赵公武的弟弟，一向骄横跋扈，不服李的指挥。被俘后，还指着李大麻子的鼻子，大骂他是“饭桶”、“草包”。我军战士严厉训斥他们说：“失败是你们的必然下场，无论是李大麻子，还是王大麻子，谁也改变不了你们的历史命运！”他们才灰溜溜地低下头去。影片编导者以卑劣的手法，将这些利欲熏心、贪生怕死的刽子手，强行拼凑在一起，硬把他们写成为“顽抗到底”、“精诚团结”的模样，这是骗不了任何人的。铁的事实，粉碎了他们的无耻谎言。
    五、小分队对敌斗争的胜利
    同志们还谈到，小分队在整个押送俘虏的过程中，对一切重大问题都通过支委会集体研究决定，一切工作都是有组织有计划进行的。小分队的干部战士个个立场坚定，爱憎分明，机智灵活，具有高度的警惕性。他们善于和敌人作针锋相对的斗争。有一天夜里，敌师长李大麻子的枪伤发作了，他在梦里高声喊叫：“勤务兵！勤务兵！”后来睁眼一看，定了定神，才想起自己已经当了俘虏，不禁叹了一口气。当时担任看押的侦察员看在眼里，第二天就把这个情况向领导上作了汇报。支部经过分析认为，这些反动家伙虽然当了俘虏，但为了保命，表面上低声下气，骨子里的反动思想还非常顽固，连睡觉还在作当官做老爷的反革命迷梦！支部向小分队进行了教育，要求大家提高警惕。有一天侦察员姜鼎禹同志一边行军，一边兴奋地谈论着新开岭大捷。他说：“这一仗打得真过瘾，消灭了国民党整整一个师。这一回国民党的造谣公司，不知道又该怎样造谣啦！”俘虏群里的原敌七十五团团长赵振戈接过嘴来问：“什么造谣公司？”姜鼎禹说：“中央社呗！”赵振戈不服地说：“你们也有一个新华社呀！”姜鼎禹同志意识到这是在进行政治挑衅，立即进行了有力的反击，并把这个情况向支部作了汇报。支部就在全体俘虏面前揭发了赵振戈的反动言论，并对他们提出了严正的警告。
    小分队坚决执行了我军的俘虏政策，对这些反动军官们不打骂，不侮辱，不搜财物。沿途还不断向俘虏宣传我解放战争的正义性，揭露蒋匪军打内战的反动性，指出我军必胜，蒋军必败。同时，根据形势变化和俘虏的思想动向，向他们指出，只有老老实实地向人民低头认罪，才是唯一正确的出路。对坚持反动立场的顽固分子的挑衅和破坏活动，则实行坚决的揭露和打击。例如，前面说过的那个赵振戈，是个顽固不化的人物。当他的反动言论被揭发以后，就企图对我方人员进行拉拢和收买。有一天，行军队伍在山路拐弯的地方，队伍拉大了距离，赵振戈见前后没有旁人，就悄悄地问走在身旁的一个战士是哪里人，什么时间入伍的？并向这个战士说，他的哥哥是五十二军军长，早就想提拔他当师长了。说他有钱、有房子；如果能够放走他，可以给这个战士官做，要钱要房子都不在话下。这个战士听了，立刻用刺刀指着他的鼻子，严厉地叱责说：“你的狗眼认错人啦！”并把这个反动家伙的阴谋报告给领导。负责带队的同志马上把俘虏集合起来，再一次揭发了赵振戈的破坏阴谋，并且宣布了三条纪律：（1）行军中不准交头接耳；（2）不许搞任何破坏活动；（3）如果胆敢逃跑，军法从事！正是由于小分队不断揭发了俘虏中顽固分子的阴谋，打击了他们的反动气焰，迫使他们不得不服服贴贴地服从管制。这样，他们才胜利地把俘虏押解到了当时辽东军区的所在地――长白山下的临江县城。可是影片编导者却把我军小分队写成头脑简单，软弱无力，低三下四，麻痹大意，这是对我人民解放军的极大污蔑和无耻诽谤。
    事实胜于雄辩。经过历史事实的调查，我们得出了一个结论：电影《逆风千里》是一部彻头彻尾篡改历史，为阶级敌人立牌坊、唱颂歌，为反革命复辟鸣锣开道的反动电影。
    我们警告编导者：铁证如山，岂容你们狡辩！
〖-ZW/正文〗
