〖ZQ/总期〗3109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切反动派都是纸老虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《逆风千里》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的解放战争年代里，我曾亲自参加过战斗，押送过蒋匪军俘虏。作为战争生活的实践体验者，我要严肃地揭露影片《逆风千里》的编导者别有用心的彻头彻尾的捏造。
    一九四八年秋季，在河南陕县战斗中，我和战友冯春成押着三大车缴获的胜利品去旅部。在路上，突然遇到了一股国民党军官训练团的残匪，当时，我们两人只有两支枪和八颗手榴弹，处于敌众我寡的劣势，但是，对敌人的高度阶级仇恨，激起了我们战胜敌人的决心和信心。我们乘敌人还未发现的有利时机，迅速占据了居高临下的小山包，两人紧密配合，团结协同，等敌人进入包围圈后，出其不意地向敌军发起了攻击，并机智地从不同的方向大声地喊道：“你们被包围了，缴枪不杀，宽待俘虏……”这群敌人在这突然而来的打击下，吓得惊慌失措，丢魂丧胆，在我们压倒一切敌人的英勇行动面前，这股残敌乖乖地放下了武器，当了俘虏。当时有一个敌军高级军官还妄想顽抗，在这你死我活的紧急关头，我立即鸣枪发出警告，迫使他当即低头下跪，认罪求饶。这时，我向他们宣传了我军的俘虏政策，为了顺利地押送俘虏。我们卸去了敌人抢枝上的撞针，叫俘虏自己背着抢枝，在途中严格规定，根本不准他们乱说乱动。就这样，我们两个战士，抓了二十四个军官俘虏，缴了二十二支长短抢，经过长途行军，顺利地完成了押送任务。尽管途中敌人丑态百出，洋相毕露，但在我们面前丝毫不敢轻举妄动。事实证明，一切反动派都是纸老虎。
〖-ZW/正文〗
