〖ZQ/总期〗3109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东思想的胜利大跃进的产物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国建成一百多个小型氮肥厂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年头五个月，我国又有二十多个新建的小型氮肥厂投入了生产。连同过去投入生产的在内，目前全国正在生产的小型氮肥厂已超过一百个。现在除个别地区外，各省、市、自治区都有了小型氮肥厂。目前，还有一批小型氮肥厂正在加紧施工，今年、明年将陆续投入生产。这批新建的工厂全部投入生产以后，生产能力将大大超过我国已有的小氮肥厂的年产能力。
    大批小型化肥厂的投入生产，是我国化肥工业高举毛泽东思想伟大红旗，贯彻执行社会主义建设总路线和两条腿走路方针的胜利，是大跃进的产物。实践证明，小化肥厂具有强大的生命力，可以同大中型化肥厂相媲美。
    这些新建的小氮肥厂由于规模小，机动灵活，有利于进行新的生产技术的试验。当化肥生产新流程试验成功以后，最近几年来，采取内外三结合的办法，又创造成功许多新技术、新工艺、新设备，把我国合成氨工业技术水平又提高了一步，使我国首创的化肥生产新流程更趋完善。现在小氮肥厂普遍采用的新技术、新工艺、新设备，其中有些已经走在大化肥厂的前面。现在小氮肥厂的建设投资更省，建设速度更快.建设一个小氮肥厂只需要半年时间，稍大一点的厂，也只需要八个月到十个月。建设这样的小厂，资金各省可以自行筹集，设备制造、施工安装力量，许多省、市也都可以自行解决。
    一九六一年以来，小氮肥厂的生产能力，几乎每年翻一番。小氮肥厂的产量，在全国氮肥总产量中所占比重一年比一年大。一九六一年小氮肥厂的产量只占总产量的百分之二，一九六五年上升到百分之十二点四，今年将达到百分之十八以上。由于小氮肥厂不断采用新技术、新设备、新工艺，技术经济指标到达了一个新的水平，其中有许多接近或赶上大化肥厂的水平，有个别指标还超过了大化肥厂的水平。
    我国新建的和正在新建的小氮肥厂，绝大多数是在县城或农村集镇，就地生产，就地使用，非常方便。这样使工厂和农村、工人和农民之间的关系，在政治上、经济上发生了新的变化，加强了工农联盟，社员们把工厂称之为“我们的化肥厂”。
〖-ZW/正文〗
