〖ZQ/总期〗3109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不容许诬蔑我们的连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《逆风千里》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《逆风千里》刮起了一股反党反社会主义的逆风。编导者蓄意美化敌人，丑化我军。我是一个革命战士，不能不拿起笔来当刺刀，跟敌人展开白刃格斗。
    编导者在敌人中间精心塑造了一位“英雄”――特工处长杨子鸣。他要逃，就能假借追马，溜之大吉；他要来，就能冒充我军班长，潜入我军小分队；这一切，都干得那么顺当，那么“漂亮”。这位“英雄”，出生入死，干了这么多神出鬼没的事情。我军竟是那样麻木不仁，这哪还有一点革命战士的警惕！更加令人气愤的是，这位特工处长竟公然冒充是我军二十九团八连七班班长于子钦，借杨子鸣的口诬蔑我们八连，被敌人冲散，吃了“败仗”。
    看到这里，我火冒三丈。二十九团八连就是我们连队，于子钦就是我们七班的老班长。决不容许罪恶昭彰的牛鬼蛇神来玷污我们伟大军队的荣誉！决不容许编导者诬蔑我们连队的光辉连史。我们连自一九四三年建连以来，从东北到华南，从大陆到海岛，纵横驰骋，杀出了无产阶级革命军队的威风。一九四六年五月在鞍（山）海（城）战役中，我连攻克神社山，受到上级的很高评价。这年冬天，在柞树岭战斗中，我连击退敌人连续九次反击；一九四八年，在威震中外的塔山阻击战中，打退了敌人一百五十多次疯狂进攻，荣获“勇猛似虎”锦旗一面。历史就是铁证，我们连什么时候被敌人冲散，吃了“败仗”？我们班什么时候有过象影片中所描绘的焦头烂额、狼狈不堪、为虎作伥的“于子钦”老班长？这全是捏造！这全是诬蔑！
    告诉你们这些牛鬼蛇神，捏造和诬蔑，损害不了我们连队一根毫毛，损坏不了我们军队一丝声誉。我们的连队，过去不愧为英雄的连队，今天同样不愧为英雄的连队。在毛泽东思想的光辉照耀下，我们连大学毛主席著作，连续三年评为四好连队。我们七班，过去在战斗中，能攻能守，屡立战功。今天我们班，发扬了前辈的革命精神，在革命化、战斗化的道路上大大迈进了一步。四年被评为四好班。我们不仅善于巧夺神社山，大战新开岭，和拿枪的敌人刺刀见红，而且还善于用笔杆铲除《海瑞罢官》，锄掉《逆风千里》，和不拿枪的敌人白刃格斗！我们一定要高举毛泽东思想伟大红旗，打退一切牛鬼蛇神向我党我军的进攻，连根拔掉各色各样的毒草，捍卫我们无产阶级思想阵地，象当年战斗中那样，针锋相对，寸土必争，不获全胜，决不收兵。
〖-ZW/正文〗
