〖ZQ/总期〗5598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲加快步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一五八三部队党委坚持唯物论的反映论提前完成一项施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立山/解胜文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/1583部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工地上，红旗招展，人欢马跃。一五八三部队干部战士执行的一项紧急施工任务，提前完成了！当他们回顾完成这项任务的过程时，都情不自禁地说：这是鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义总路线的胜利，是坚持唯物论的认识论的胜利！
    深入实际，到实践中找答案
    这个部队刚接受施工任务时，在一些同志中，认识上有过分歧。有的同志根据以往的经验，算了一笔账：若想按时完工，非增加三万二千个劳动日不可；另一部分同志认为，困难是有的，但是只要按照毛主席的教导，调动群众的积极性，任务可以按时完成。
    应当怎样来认识自己的经验？毛主席指出：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”党委成员联系实际学习毛主席的指示，很快明确了一点：在以往的实践中积累起来的经验固然是可贵的，但客观条件是发展变化的，需要通过反复实践，才能使主观的认识比较接近不断发展着的客观实际。这就要靠人的主观能动性，要有鼓足干劲、力争上游的精神。
    弄通了这个道理以后，党委把施工指挥组搬到山头，分工管施工的同志到现场去跟班作业，和同志们一道实践，摸索规律，脚踏实地地指导施工。
    打炮眼，这是影响施工进度的重要一环。施工一开始，按老经验办事，一个作业面上打一百多个炮眼。李部队长、孙副部队长和指挥组的同志们，到现场观察爆破，发现一个新的现象：每次爆破下来的碎石，比以往要超出百分之十左右。这是为什么？他们深入调查，并发动群众分析研究，发现这里石质松脆，把过去在硬石地区取得的数据用在这里，就不符合实际。于是，他们和干部战士在三个作业点同时进行了十多次试验性爆破，确定把炮眼减到五十个左右。这样，劳力节约了，速度加快了。过去搞爆破，打一米深的炮眼炸不到底，总是留下十几厘米，甚至三四十厘米的底眼。有一位领导同志在作业中边劳动边琢磨：用两只手插进沙堆扒沙子，直通通地插进去，扒出来的沙子就少，而两只手相对倾斜插进去，扒出来的沙子就多。根据这个道理，他同战士一起试打了好几种倾斜角度不同的炮眼，摸索到一种比较合适的数据，把五十个直炮眼打成一对对倾斜对称的斜炮眼，并创造了“中心炮爆破法”，大大增强了爆破的效果，并且为被复工程创造了有利条件。由于这些改进，使日进度一下子提高了百分之六十二。
    用群众智慧丰富自己的认识
    爆破的速度加快了，排碴又跟不上。怎样解决这个矛盾呢？五连干部战士在实践中找出一个解决办法：一个排碴组十多个人，原先挤在一个作业面上，有劲使不开，后来他们分成两个作业班，交替作业，轮换休息。这样，既克服了排碴中的拥挤现象，又使大家及时恢复体力，使每个同志都能充分发挥力量。李副部队长和贾副政委带领工作组到五连调查研究，召开现场会及时推广了他们的经验，使整个部队提高了劳动效率，加快了施工进程。
    五连的经验推广以后，党委成员继续深入施工现场，及时总结和推广群众中的先进经验。他们发现八连采取“先中后小，大的个别处理”的装碴办法，比“大小石头一起扒”的装碴方法既快又省力。后来，他们又改进装碴办法，使装一车碴从十五分钟减到三分钟。二连又自制了一种大型装碴漏斗，使爆破下来的石碴直接装车。这些经验一经推广，使排碴组人数减少一半，劳动效率显著提高。
    在反复实践中不断掌握规律
    正当施工迅速进展的时候，坑道里出现严重的塌方现象，阻碍着施工进度。怎么办呢？部队党委从学习恩格斯的著作中得到启示，恩格斯说：“自由不在于幻想中摆脱自然规律而独立，而在于认识这些规律，从而能够有计划地使自然规律为一定的目的服务。”（《反杜林论》第一一一页）于是，他们到现场和干部战士一起，重新查看塌方的各种情况，摸索塌方的规律。他们发现根据当地的石质，情况，塌方的地点都先有裂缝。于是，他们就在发现石头出现裂缝时，在缝上糊一层泥巴，石缝稍微扩大，泥巴就会脱裂掉下来，这时马上采取防险措施。
    可是过些时候，石壁上没有裂缝也出现塌方。部队党委分析研究了各种现象之后，得出一个结论：有些石壁看上去没有裂缝，但实际上，在它的里边已经形成塌方的裂缝。原因找到了，他们就用“经常敲打”的办法，根据不同的声响判断内部裂缝的大小和深度。从此，防险和排险就由被动变主动，保证了施工高速优质，没有发生事故。
    一五八三部队干部战士在部队党委领导下，就是这样，克服了一个又一个的困难，胜利地夺得了三万二千个劳动日，提前完成了这项紧急施工任务。（高立山、解胜文）
〖-ZW/正文〗
