〖ZQ/总期〗5598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线某部五连学习雷锋同志憎爱分明的阶级立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百倍警惕地守卫在祖国海防线上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部五连干部战士，学习雷锋同志憎爱分明的阶级立场，心明眼亮，斗志昂扬，在保卫海防和建设海防的战斗岗位上，贡献出自己的力量。
    “谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题。”五连党支部遵照毛主席这个教导，经常教育大家要象雷锋同志那样“对待同志要象春天般的温暖”，“对待敌人要象严冬一样残酷无情”。每当新战士入伍，党支部就向他们介绍海岛军民鱼水相亲的事迹，同时在前沿哨所，一边讲雷锋同志的血泪家史，一边观看敌人打炮留下的弹皮。用活生生的事实，教育大家懂得要“爱人民爱在心坎上，恨敌人恨在骨子里”。新战士郑国辉从小生长在海岛，本想当兵可以到大陆上见见世面，没想到如今又进了海岛，一时情绪不高。他和雷锋同志一样，也有一本在旧社会的血泪家史：祖父给渔霸打鱼累死了，父亲被国民党海匪抓走了。是毛主席解放了小郑全家，救出了父亲，使岛上人民，成了社会的主人。小郑想过去，比现在，怀着对阶级敌人的刻骨仇恨，对党、对毛主席、对人民的无比热爱，投入了连队的战斗生活。经过勤学苦练，他的军事技术有了明显的提高，投弹由原来的二十来米远，上升到五十多米远；射击也由不及格变成为优秀的射手。小郑还经常利用休息时间为群众做好事。一次，岛上因台风引起了山洪暴发，他坚决要求参加抢险队，和同志们战斗一整夜，排除了洪水，保护了当地人民群众的生命财产。
    五连党支部还经常组织干部战士学习毛主席关于阶级与阶级斗争的论述，深刻理解党的基本路线，利用驻地阶级斗争的实际进行教育，使干部战士心明眼亮，既看到拿抢的阶级敌人垂死挣扎，又看到不拿抢的阶级敌人贼心不死，在大好形势面前，保持高度的警惕。有一次，党支部派出刘成高等战士组织军民联防工作。有一段时间，他们发现有个民兵不如过去热心了。原因在那里呢？经过反复调查，终于找到了问题的根子：原来是一个地主分子用小恩小惠拉拢民兵，破坏军民联防工作。刘成高及时向地方党组织汇报了这个情况，并和广大群众一起对这个坏蛋进行了批判斗争，提高了民兵的阶级斗争觉悟，也使自己学会与不拿枪的敌人作战的本领。
    五连党支部还教育干部战士象雷锋同志那样，认清阶级斗争的长期性，树立常备不懈的思想，永远保持高昂的斗志。他们经常讲国际阶级斗争的新动向，使部队认清帝国主义的侵略本质，教育部队“千万不要忘记阶级斗争”。老战士陈坚固是全团有名的“活雷锋”，长期为保卫海防、建设海岛忘我工作。为了解决战时吃水问题，他带领全班同志利用早晚休息时间，奋战七个多月，拓石挖土三百多立方米，打成了一口战备井。陈坚固为什么能做到几年如一日？他回答说：“阶级斗争一天没结束，革命战士就一天不能停止战斗！”党支部宣扬了陈坚固等几名同志的事迹，使全连干部战士学习有榜样，努力有方向，百倍警惕地守卫在祖国的海防线上。
〖-ZW/正文〗
