〖ZQ/总期〗5598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧抓住批修整风这个纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野炮二连从根本上提高干部战士的路线斗争觉悟；推动了各项工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线斗争/批修整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部野炮二连在执行各项具体工作任务中，以批修整风为纲，提高干部战士的两条路线斗争觉悟，以纲带目，推动各项工作。
    连队进行老战士退伍教育时，有许多具体工作要做，党支部没有就事论事地解决问题，而是为老战士一辈子着想，自始至终紧紧抓住批修整风这个纲，从根本上提高大家的两条路线斗争觉悟，提高执行毛主席革命路线的自觉性。党支部组织大家参观调查了驻地三个工厂和五个生产大队，用大量事实批驳刘少奇一类骗子攻击我国社会主义制度的无耻谰言，使全连老战士更加深刻地理解：“只有社会主义能够救中国。”同志们说：“刘少奇一类骗子反对我们搞社会主义，我们就要加倍地为巩固社会主义制度而努力。”这次教育，由于坚持了以批修整风为纲，从根本上提高了路线斗争觉悟，全连老战士愉快地走向了新的工作岗位。最近，党支部接到了五个省八个单位的来信，赞扬二连老战士路线斗争觉悟高，介绍了他们回乡后抓革命、促生产的生动事迹。
    连队在执行各项具体工作任务中，党支部坚持把批修整风教育摆在头等位置，组织大家认真学习毛主席有关批修整风的一系列重要指示，引导大家从执行党的基本路线的高度，看我们鼓足干劲、力争上游、扎扎实实地提高训练质量的重要性。同志们提高了路线斗争觉悟，自觉地为巩固无产阶级专政练武。在训练中，大家开展革命竞赛，比思想、比风格、比训练质量。在一次连进攻射击中，需要把一门火炮推到山坡上，才能摧毁敌方的火力点。一班长李玉国主动承担这一任务，带领全班同志准时把火炮推上了山坡，迅速准确地摧毁了“敌”火力点，受到大家好评。
〖-ZW/正文〗
