〖ZQ/总期〗5598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔仇恨打豺狼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗柬埔寨战斗故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/战斗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从东部高原到扁担山麓，从磅逊湾到桑河两岸，在柬埔寨辽阔的土地上，到处都燃烧着抗美救国战争的连焚烽火。柬埔寨人民和民族解放人民武装力量的战士们，同仇敌忾，英勇杀敌，谱写了一支支胜利的凯歌。
    巾帼英雄
    柬埔寨民族解放人民武装力量的娘子军，在抗美救国的烽火中诞生了。一九七二年初，民族解放人民武装力量在粉碎敌人“真腊二号”军事行动的战斗中，建立了第一支娘子军队伍。战士们绝大多数是工农妇女，她们对敌人满怀仇恨，在战火中经受了锻炼，迅速成长。
    一次在五号公路战场上，为了配合兄弟部队，娘子军接受了截击从沙拉雷波兰出来增援的敌人的任务。战士们接受任务后，个个兴高采烈，信心十足，迅速进入阵地，做好了战斗准备。当敌人援军进入伏击圈后，战士们为了更有效地杀伤敌人，沉着镇静，让敌人靠得很近很近时指挥员一声令下，子弹就象暴风骤雨一样向敌人倾泻而去，许多敌人当场被击毙，残敌吓得魂飞魄散。
    敌人惊魂稍定，才发现向他们进攻的全是妇女。于是伪军指挥官对伪军士兵大声叫嚷：“干吗怕那些农村妇女，去给我抓活的。”敌人以为女战士软弱可欺，又蜂拥而来。但是女战士们毫不畏惧，更加猛烈地向敌人开火，又歼灭许多敌人，那个伪军官当场被打死。剩下的敌人一看大势不妙，争相逃命或举手投降。这样，敌军一个营的增援部队，几乎全被娘子军的战士们消灭或俘虏了。
    夜袭磅同
    夜空万里无云，明月高挂，月光撒满大地。雨季中被淹没的磅同战场，积水未干，一片汪洋，在月光的照耀下，闪耀着银白色的光芒。旱季一到，勇敢的民族解放人民武装力量的战士们，不等积水退净，就开始向磅同西面、西北面和南面朗诺伪军防线发动了强大的攻势。
    在月光照耀下，想渡过一片平坦的积水而不让敌人发现，是很困难的。夜更深了，天气也越来越冷，三队的战士们聚集在丛林边的一棵树下，眼睛注视前方，寻找着有利的进攻地形。
    北风呼呼地吹，寒气刺骨。但是，一想到生活在朗诺卖国集团统治下的同胞的痛苦，一想到自己和家庭在解放前的遭遇，战士们个个怒火满胸，恨不得立即冲向前去消灭磅同城的敌人。
    午夜一时，战士们接到了进攻的命令。他们闪电般地从树下走出来，下到冷冰冰的水里，摸向敌人。四周没有任何声响，只听到东北风的呼啸。半小时过去了，战士们全部到达目的地，开始了紧张的战斗准备，机枪组迅速地筑好了阵地。两点零五分，炮兵开始猛烈地向磅同敌人的重要据点射击。
    敌人从睡梦中惊醒，乱成一团。民族解放人民武装力量的战士们乘势冲进了敌军阵地。那些顽抗的敌人一个个被消灭了，其余的放下武器乖乖地投降了。
    英雄的民族解放人民武装力量的战士们在摧毁了磅同防线的一批重要据点之后，又满怀胜利的豪情去迎接新的战斗。
    为民除害
    丁英出身于柬埔寨柴桢省一个贫农的家庭，原来在金边市上学。由于父亲被朗诺卖国集团杀害，使他不能继续上学。为了挣钱糊口，他就去当了三轮摩托车工人，来往运送顾客。
    一个星期天的上午，一个伪军官闯进了一家小饭馆吃饭。吃饱之后站起来就想扬长而去。饭馆主人要他付钱，他却把两手朝裤袋里一插，脖子一扬，根本不予理睬。附近的居民和工人见到这个家伙的蛮不讲理态度无不愤怒，都围过来责问他。这时，丁英正好驾驶着摩托车来到了这里，他见到这个家伙欺压群众的情景，顿起为民除害、为父报仇之念。于是，他故意把摩托车推到伪军官的身旁。伪军官见到摩托车就恶狠狠地对他说：“拉我到根帅，好好开，不然当心你的脑袋，明白吗？”
    丁英虽然怒火满腔，但仍然克制着自己，载着伪军官在通向根帅的大道上飞驰。一路上，丁英一直在注意寻找一个僻静的地方，以便干掉这个家伙。但是，由于是星期天，公路上人来人往，不便下手。后来，他拐向一条树木茂密的林间小道。他装作要检查车子是否出了故障，把车子停了下来。当时，这个伪军官正迷迷糊糊地在打盹呢。说时迟那时快，丁英一下夺过这个家伙腰间的匕首，猛地扎进了他的心窝……。丁英为民除了害，也为父亲报了仇，心里感到多么高兴。
    为了在推翻朗诺卖国集团的斗争中作出更多的贡献，不久他就毅然参加了当地的人民游击队。
    （新华社据“柬埔寨通讯社”和“柬埔寨民族统一阵线之声”电台报道）
〖-ZW/正文〗
