〖ZQ/总期〗5598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗痛击企图打通一号公路之敌猛攻四省铁路沿线的伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装又获新战绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近频繁出击，歼灭敌人许多有生力量。
    五月三日，金边伪军三个营从湄公河上岸，窜入一号公路，企图打通这条交通线。当这股敌人走到洛韦索时，遭到了柬埔寨民族解放人民武装力量的伏击，约四百名敌人被打死或打伤，约二百五十名放下武器投降，一部分泅渡到湄公河对岸也被全部歼灭。民族解放人民武装力量在这次战斗中还缴获敌人各种武器三百多件和其他一些军事物资。
    从三月二十八日到四月二十三日，民族解放人民武装力量接连向y摹⑵腥、马德望和磅清扬等省铁路线上的敌人发动进攻，歼灭敌人六百多名，拔除了四个哨所。
    另据报道，五月四日晚金边周围地区的民族解放人民武装力量击落美国战斗轰炸机一架。
    柬埔寨民族解放人民武装力量某部指挥员勉励战士们提高革命警惕和斗争决心。 新华社发
〖-ZW/正文〗
