〖ZQ/总期〗5598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本的北方领土〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦文同志，你在来信中间及目前仍在苏联占领下的日本北方四岛问题，现简复如下。
    目前仍在苏联占领下的日本北方四岛，指的是国后、择捉、齿舞和色丹诸岛。
    这些岛屿位于北纬43°23′―45°33′，东经145°23′―148°52′之间。它们的南面是太平洋，北面是鄂霍次克海，东北面是择捉海峡，西南与北海道之间隔有根室海峡和@瑶瑁海峡，总面积为四千九百九十六平方公里，一九四五年以前曾有居民一万六千多人。
    这些岛屿的特点，除低平的齿舞群岛以外，一般都山峰林立，地形陡峻。岛上既有火山群，又有孤立的火山锥，平原很少，只有沿岸才有一些阶地和平原。海岸线都比较平直，而且一般都是断崖绝壁，缺少天然良港。寒流沿岛屿的东岸南下，暖流沿岛屿的西岸北上，在近海地区形成了很多天然渔区，水产资源丰富，被列为世界三大渔场之一。因受种种自然条件影响，捕鱼季节主要是在夏季。
    除齿舞群岛外，这些岛屿的森林资源异常丰富，大部分地区覆盖着以针叶树种为主的针阔叶混交林（如虾夷松、椴松、虾夷山樱等）；在国后，择捉岛上蕴藏有金、银、铜、铝、硫化铁、硫磺等矿产资源；在这些岛屿的周围有丰富的水产资源，以鲑（大马哈）、鳟、鳕、鲸、蟹、海参、帆立贝、北寄贝，以及海藻类等较为有名。此外，还有著名的月轮熊、银黑狐和赤狐等珍奇兽类。
    由于地理位置上的接近，国后诸岛与北海道之间在历史上就形成了一种紧密相连的特殊关系。早在十八世纪，日本北海道人就开始在国后岛居住，到了十九世纪初，北海道人又开始在择捉和色丹岛从事季节性的渔猎生产，并逐渐定居下来。由于十一月至翌年四月海上风浪太大或水面结冰，船只不能航行，在十月底前，这些岛上的居民就需从北海道购置足够的粮食及其他用品，准备越冬；另一方面，每逢五到十月，来自北海道的渔民和做工者，或利用岛上及水域的自然资源从事生产活动，或利用港湾停船避风，所以这些岛屿早已成为他们进行劳动和生息的场所，第二次世界大战以后，岛上居民被迫移居到日本的其他地方，北海道人也不能再进入这些岛屿及其水域进行生产劳动。
    多年来，日本人民一直要求苏联归还日本的北方四岛。最近，日本各界人民和日本新政府坚持认为北方四岛是日本的固有领土，强烈要求苏联政府早日归还被它占领的北方四岛。今年一月二十七日，在东京举行的有日本各界人士参加的集会所通过的宣言指出：“无论在历史上和国际法律上都清楚地表明，北方领土是日本的固有领土。但是苏联却顽固地和单方面地声称‘领土问题已经解决’，凭借武力来强行统治，”“我们决心动员国民，以尽快实现归还北方领土为目标，掀起强大的群众运动。”日本新政府表示，要“以国民的愿望为背景，为实现归还北方领土进行顽强的、耐心的谈判”，“政府和人民都不愿在这个问题上进行妥协。”日本官方和社会舆论还对苏联坚持拒绝归还日本北方领土，并不断对日本进行指责，威胁的做法，进行了强烈的反击。
〖-ZW/正文〗
