〖ZQ/总期〗5598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本点滴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    樱花处处开
    在日本各地，普遍生长着一种落叶乔木――樱树。春天一到，一簇簇、一片片绯红粉白的樱花，构成了一幅幅美丽的图画。日本的樱花有三百多种。很久以来，樱花就被人们誉为日本人民的骄傲。
    日本人民栽培樱花的历史很长，在一千二百多年前的日本古歌中就有有关樱花的歌词。樱花开放期较短，一般只盛开一周或十天左右。在这段期间，人们纷纷去观赏樱花。
    在中日两国人民悠久的友好来往史中，樱花成了美好的媒介，到过日本的中国客人同日本人民一起观赏樱花。鲁迅在《藤野先生》一文中写道：“上野的樱花烂熳的时节，望去确也象绯红的轻云”。中国客人在日本，常听到日本朋友热情地说：“欢迎你们在樱花开放的时候再来！”
    山岭高地遍国中
    日本是一个多山的国家，山岭和高地约占全部土地的五分之四，山脉重叠，其中不少属于火山系。日本金国有火山一百六十八座，其中活火山三十六座。著名的富士山就是一座活火山。它最近的一次大喷发是一七○七年。山体是圆锥形，山顶终年积雪，风景威严壮丽。
    岛屿星罗棋布
    日本是一个群岛之国，它由北海道、本州、四国.九州四个主要岛屿以及附近数以千计的小岛组成。这一连串的岛屿由东北伸向西南，好象一个弯曲的长弓。它和亚洲大陆隔着一片狭长的海面，和我国大陆最接近处只隔四百多海里。日本全国面积三十七万二千多平方公里。
〖-ZW/正文〗
