〖ZQ/总期〗5598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲可鼓不可泄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭金敬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们连的工作在全营处于中间状态，成绩不显著，问题也不突出；没受多少表扬，也没挨多少批评。我觉得，当“中游”挺稳当、怪舒服的，往后就这样“不骑马，不骑牛，骑着毛驴中间走”吧。后来，一次航模拖靶实弹射击给了我这种“安居中游”的思想当头一棒。
    这次实弹射击前，由于连长不在，营的领导再三要我加把劲，抓好射击预习，争取打出好成绩。我想，航模靶以前打过几次，三个连队的名次不是一、二、三，就是三、二、一，我们二连总是不前不后。这次只要保持“中游”水平，不发生事故就行了。有了这样的思想，言语行动上也就有所流露。训练中，我只是到炮场上转转、看看，没有铺下身子和大家一起作业。因此，有些战士也就跟着我“漂”了起来，训练时不认真操作了。结果实弹射击有两个班不及格，全连的成绩远远落到了兄弟连队的后头，“老中游”变成“下游”了。
    “中游”变“下游”，使我思想受到了极大的震动。毛主席教导说：“一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着。”“一切过程都有始有终，一切过程都转化为它们的对立物。一切过程的常住性是相对的，但是一种过程转化为他种过程的这种变动性则是绝对的。”世界上没有一成不变的东西。“上游”、“中游”、“下游”，也都是相对而言，无时无刻不在发生新的变化。在一定条件下，“上游”可以变为“下游”，“下游”也可以变为“上游”；“中游”更容易向两头跑，不往“上游”跑，就往“下游”滑。如果用静止的观点看问题，误把“中游”看得很稳定，因而满足起来，图稳当，贪安逸，那就犹如“逆水行舟，不进则退”。这次实弹射击就是个明显的例子。当时，我没有看到全营军事训练你追我赶的跃进形势，自以为“骑着毛驴”就能跟得上。那知道兄弟连队都在扬鞭策马往前赶，自己还象走在磨道里一样，不紧不慢地原地转，既没走出原来的小圈子，更没什么新进步，怎么能不掉队，不落后呢！
    认识到了“中游”不稳当，我就遵照毛主席的教导，到群众中去接受教育，吸取营养。战士们结合工作实际，对我提出了中肯的批评。三班长说：“指导员虽然军事技术基础差，抓训练有一定的困难，但只要下功夫，扎扎实实领着我们练，这次打靶不会当‘下游’。”五班长指出：“打靶当了‘下游’，这只是一个信号，若不赶快破除‘安居中游’的思想，其他工作也要掉到‘下游’去。”四班长批评得更是一针见血，说我“安居中游”思想的实质，是革命的事业心问题，是怕艰苦，图舒服，爱面子。听了这些意见，当时我真有点坐不住。但仔细一想，可不是嘛，自己不愿争上游，确有“争上去要出汗，掉下来更难看”的想法。就拿这次实弹射击来说吧，本来连队原有基础比较好，是争上游的有利条件，营里的领导也鼓励自己加把劲争上游，我却不是这么想的，一心想着不出问题，保住“中游”就行了。思想上标准不高，工作上也就不扎实。这同革命事业心不强、贪图安逸是分不开的。
    毛主席的教导，同志们的批评，使我的思想开了窍。我下定了力争上游的决心，首先发动全连同志分析连队工作的形势，摆问题，找差距，对各项工作提出了具体要求，制定了具体的落实措施；工作中，我经常深入班、排调查研究，努力做到事事有计划，有措施，有检查。军事技术我不会的，就拜下级为师，和战士共同操作，边学习、边组织训练、边做好训练中的思想政治工作；党团建设，路线教育，看书学习，行政管理等工作，我都认真发动群众努力抓好，并在连队开展了扎扎实实的比学赶帮的革命竞赛活动。这样，全连上下就开始活跃起来，出现了你追我赶的新局面，军事训练不久便跨入了先进行列，其他工作也都有了新的起色。
    “中游”不可居，干劲可鼓不可泄，是这一段经历给我的教训。
    九七○五部队高炮二连指导员 彭金敬
〖-ZW/正文〗
