〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫士守国门雄关真如铁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警边防部队表彰先进集体和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新春陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警边防部队/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月12日电 刘新春、记者陈生庚报道：素有“国门卫士”之称的武警边防部队，在祖国4万多公里的边海防线和120个对外开放口岸上，为共和国的边关筑起了一道道坚不可摧的钢铁大门。正在广州召开的武警边防部队表彰大会上，有21个先进单位和10名先进个人立功受奖。
    武警边防部队主要担负着祖国的沿边沿海地区和各开放口岸的边境管理、边防检查，以及航空、航海安全检查等任务。这支部队的广大官兵，夜以继日地在祖国边关巡逻执勤、设卡验证，有效地防范和打击了敌特潜入、偷渡外逃的不法分子和犯罪活动，查获了一大批走私案件，为维护国家的主权和边关的和平安宁作出了特有的贡献。深圳边防检查站罗湖分站护照证件检查科，在边防对敌斗争中智勇双全，严把祖国南大门做出了重要贡献。今年以来查获重要在逃犯多人。该科今年已有30多名干部战士立功受奖。云南边防总队河口边防工作站在边境执勤中以百倍的警惕寻找蛛丝马迹，机智勇敢地同犯罪分子作斗争，先后抓获各类罪犯126名，缴获各种枪支22支和一大批走私物品，荣立了集体二等功。驻守在与澳门水路相通、灯火相照的珠海湾仔口岸的广东海警某部，近年来抓获了偷渡船、走私船多艘，被誉为“海上猎鹰”。这些单位都在大会上受到表彰。
〖-ZW/正文〗
