〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老县长的嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祖照杨奇海杜佑辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军政关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠江三角洲最近传颂着一桩新鲜事：顺德县老县长石文质离休时，郑重地向前来接任的新县长陈用志交待：“武警中队是县里的一面旗帜，是顺德经济建设必不可少的政治力量，日后你们要继续关心和爱护他们啊！”
    改革开放政策，使地处珠江三角洲中心的顺德县经济迅速腾飞。一些人不断出谋献策，建议中队利用武警的牌子做生意，调用军事骨干搞有偿执勤，举办武术、保安培训班等抓钱致富。支部“一班人”没有在金钱诱惑下迷失方向，他们从顺德的经济发展中看到了自身的价值，极大地激发了为建设顺德创造良好社会环境的工作热情。1984年中队组建以来，他们出色完成了各项公安保卫任务，为顺德的安宁与稳定做出了贡献。他们坚持为驻地群众义务劳动，农忙季节帮助农民抢收抢种，年平均达25天以上；坚持为驻地附近35家军烈属、五保户做好事，帮助他们排忧解难；坚持为各行各业义务培训保安人员，先后使650名学员成为当地治安骨干；坚持为驻地大、中、小学校实施军训，受训学生达7500人次。所有这些，他们都坚持分文不取。干部战士在为人民奉献的实践中，受到了熏陶和激励，有力地促进了中队全面建设。5年来，中队先后65次被各级党政部门评为先进，两次受到武警总部表彰，并荣立了集体三等功。（罗祖照、杨奇海、杜佑辉）
〖-ZW/正文〗
