〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忘了我国的宗旨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军宗旨/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军人与人之间的关系上，历来有个好的传统，这就是充满着深厚的同志情谊，互相关心、互相爱护、互相帮助。这体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨。空军工程设计研究局技术性强、竞争性强，是个容易出现疙疙瘩瘩的单位，但全局上下一派老带新、新促老、互帮互学、团结向上的景象。某部司训队班长张晓敏热忱帮助同志，不谋半点私利，表现了一个革命战士崇高的品质。在这些单位和同志身上，弘扬了我军的好传统，坚持了我军的宗旨。
    但是毋庸讳言，这些年来，在有些单位，有些同志的头脑里，全心全意为人民服务的观念淡漠了，人与人之间的关系也不那么纯洁了。象某部天志同志反映的情况，并非只此一桩，特别是在某些技术性较强的单位尤为突出。有些同志把党和人民教给他们的知识和技能视为私有财产，给同志些帮助好象是搞施舍，让人家感恩戴德，或象商品买卖，向人家索要报酬。某些年轻同志学习技术，也怀有种种个人目的，采取一些不正当手段。这违背了全心全意为人民服务的宗旨，亵渎了同志之间应有的情谊。
    江泽民同志在庆祝中华人民共和国成立40周年大会上的讲话中指出：我们一定要坚持“全心全意为人民服务”的宗旨。这话虽不算新鲜，但听起来却是那样振聋发聩，令人深省。
〖-ZW/正文〗
