〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（26）
    甜酱白菜
    制作方法：选用株重在2公斤左右的鲜嫩白菜，切去菜根，摘除老帮2―3层，修整干净，用刀横切去1/3的菜叶，在根部顺菜的生长方向切十字口，深8―10厘米，每50公斤白菜用盐3公斤卤制，每天翻缸两次。待菜完全蹋秧后，再加入3.5―4.5公斤盐，按实贮存。然后，将腌好的白菜用清水撤咸，换水2―3次，24小时后控去多余的水分，把白菜装入干净的白布袋内入缸，按50％比例加入甜面酱，每天翻口袋两次，10―15天后，酱白菜即可食用。
    酱白菜生熟皆可食用，但熟食最佳。作法：把酱白菜切成细丝，与瘦肉丝同炒，不必另加食盐和酱油，只在出锅时加少许味精，淋上麻油，撒少许青韭末即可上盘。此菜酱香四溢，实为下酒佐餐佳品，以荷叶饼卷食，则别有风味。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    战士患慢性肝炎到什么程度可评病残？
    一位战友托我询问战士患慢性肝炎到什么程度可以评病残？请予以解答。
    宫洪城
    经与有关部门联系，根据总后卫生部《关于因病评残的参照条件》规定，早期肝硬化，肝肿大，质地中等硬度，并伴有蜘蛛痣和肝脏、脾肿大；谷丙转氨酶持续升高，并伴有絮浊试验明显异常或血浆蛋白减低，丙种球蛋白明显升高，可评为二等乙级病残。再严重的，可根据评残条件评为二等甲级病残或一等病残。
    ――编者
    家居农村的军队干部、志愿兵家属是否缴纳提留？
    军队干部和志愿兵属职业军人，享受工资制待遇。他们的家属只享受军属的政治优待，没有义务兵家属的物质优待或经济优待。农村为了发展公用、公益事业，包括优待优抚对象在内，乡、村基层组织对辖区的群众规定，要缴纳一定数额的提留款，这是必要的。家居农村的军队干部、志愿兵家属，依照规定，同农民群众一样缴纳提留款，也是合情合理的。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    “红军失散人员”如何认定？
    经向国务院有关部门了解获悉：民政部、财政部1986年12月8日《关于妥善解决“红军失散人员”生活困难问题的通知》中第一条有明确规定，即凡1937年7月6日前正式参加中国工农红军（包括东北抗日联军），因伤、因病、因战斗失利，或组织动员分散隐蔽离队，并在离队后表现较好，经当地群众公认，乡、镇人民政府审查，县、市人民政府批准，可认定其为“红军失散人员”。
    ――编者
    部队学员邮寄私人信件可否享受军事免费邮件待遇？
    邮政总局与总参通信部研究商定：凡在学校上学的部队学员邮寄私人平信时，均应按规定付足邮资，张贴邮票，一律不得享受“军事免费邮件”待遇。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
