〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张缀满军功章的履历表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记出席全国劳模会的武警部队特邀代表曹永良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茆荣丽刘广源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司务长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍13年，工作调换了13次，获各种奖励22次（其中三等功3次，二等功1次），构成了志愿兵曹永良入伍以来的简历。
    1986年4月以来，曹永良任武警总部直属支队八中队司务长。他所在的中队，伙食、农副业生产、营房营具管理、军需财务、伙房卫生等项工作，年年名列支队榜首。
    1986年，八中队计划给每人每天伙食补贴3角钱，以改善伙食。一年就需资金1.1万元。对于地处山区，交通不便，信息不灵的八中队来说，挣足这笔钱，不是件容易办到的事。
    这年的早春，寒风凛冽，北京密云水库的冰还冻得牢牢的。已经是夜里12点了，曹永良还带着炊事班的几名同志改装着锅灶。一次集训时，他曾经参观过兄弟单位的马蹄灶。一脸盆凉水，20分钟内就能烧开。今晚，这已是第6次试验改灶了。“开了！”“开了！”一盆水终于在规定的时间里沸腾了。这项改良，使八中队获得可观的收益。当年，中队节煤近15吨，价值人民币近千元。冬季，北京新鲜蔬菜价格较贵，用一些小菜调剂伙食是好办法。曹永良便在入冬之前买好3000―4000斤鲜菜腌制小菜。这样下来，一年也能节约2000元。
    今年2月底，支队集训队开训，要从各伙食单位调拨蔬菜。结果，全支队13个伙食单位，唯有八中队贮存的大白菜最多，还有3万多斤。
    曹永良当司务长3年，累计全中队生产收益3万元，腌制小菜节余4500多元，改灶节煤、拣煤渣40多吨，价值人民币2500多元。他带领的炊事班，两次被支队评为先进食堂，两次荣立集体三等功。去年底，他本人也光荣地戴上了二等功的奖章。
    曹永良为中队的干部战士谋了福利，自己却忍受了常人难以想象的牺牲。曹永良一家9口人，母亲早逝，家境贫寒。他当兵9年了，至今还是个战士。有人劝他：不要老当“代理干部”了。可曹永良觉得：战士、干部、代理干部都是尽义务，部队需要做什么，就应该做什么。
    曹永良一心想着连队，想着工作，想着战友，很少想到自己。他爱人两次生产，他都因工作忙，没有回去照顾，两个婴儿，一个出生不到5天就夭折了，另一个也遭不幸，因为家里经济困难，他妻子为了给别人加工衣服换几个钱，每天加班加点干到深夜二、三点钟，早晨五、六点钟又要起床，由于过度疲劳，睡下后睡不醒，孩子活活地被捂死了。象曹永良这样的好同志，战友们不愿他离开部队。1985年底，干部战士自发地联名向总部机关党委写信，请求把曹永良转为志愿兵，继续留在部队。大队、支队也积极向上级反映情况。总部机关党委深入调查、考核，于1986年初，批准曹永良转为志愿兵。
    国庆前夕，他被总部党委推荐为全国劳模会特邀代表，光荣地出席了盛况空前的群英大会。
〖-ZW/正文〗
