〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过过“政治生日”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强党员教育，某单位开展了一项“为党员过政治生日”的活动：每逢党员入党周年日，由党小组为其召开一次生活会，先由党员本人作思想汇报，尔后大家加以评议，既摆优点，又谈缺点，起到了很好的教育帮助作用。
    近年来，由于赵紫阳同志不认真抓党的建设，使党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用受到很大削弱，给我军党组织也或多或少带来了一些消极影响。例如，有些基层党支部很少召开党员生活会，批评与自我批评难以开展。久而久之，一些党员的组织观念逐渐淡薄了，党性和组织纪律性也日见减弱，严重损害了党在群众中的威信。
    邓小平同志最近严肃指出：我们这个党也该抓了。抓党的建设，必须从党的基层组织、从每个共产党员抓起。通过给党员过政治生日，使他们想到自己是一名共产党员，想到共产党员这一光荣称号的分量以增强党性，不失为对党员进行教育的一个好方法。希望各级党组织都来开动脑筋，寻找使党员教育经常化的行之有效的方法，从而把党员队伍搞坚强，把党组织搞坚强，把党的威信重振起来。
〖-ZW/正文〗
