〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国少年先锋队成立40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民写信表示热烈祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少先队员和少先队工作者同志们：
    今天是党缔造的中国少年先锋队建队四十周年纪念日，我代表党中央谨向全国一亿三千万少先队员表示热烈的祝贺！向为少先队工作付出心血的广大辅导员和关心、从事少先队工作的同志们表示敬意和问候！
    少先队是祖国社会主义现代化建设的预备队，也是少年儿童自己学习社会主义和共产主义的大学校。四十年来，在共青团组织的带领下，少先队在培养无产阶级革命事业接班人中做出了积极的贡献；还培养了象赖宁这样的值得大家学习的优秀少先队员。党希望你们在这个方向上继续前进。
    无产阶级革命事业需要一代又一代艰苦不懈的努力，今天的少年儿童将要担负起二十一世纪建设社会主义祖国的重任，培养接班人必须从小抓起。少先队的工作正是塑造未来建设者的工作，为了中国光明的未来，对少先队工作，不仅共青团和教育系统应该管，全党都应该管，全社会都应该管，要为少先队创造条件，解决困难，让少先队组织发挥好团结、教育、引导广大少年儿童的作用。
    我希望少先队按照党对下一代的要求，坚持不懈地对广大少年儿童进行基础的共产主义教育。希望全国的少先队员们向赖宁学习，向先进看齐，树立革命理想，培养高尚道德，学好文化科学知识，锻炼强健体魄，按照邓小平同志的教导，成为有理想、有道德、有文化、有纪律的无产阶级革命事业的接班人。
    江泽民
    一九八九年十月十三日
〖-ZW/正文〗
