〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真相是掩盖不了的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评越南的所谓从柬“全部撤军”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局最近围绕撤军问题大张旗鼓地进行宣传，主要突出两个方面：一、强调越南上月底从柬埔寨撤回了“最后一批军队”，已经完成“全部撤军”计划，并无理攻击对此表示怀疑的一些国家；二、强调今后的问题是集中消除红色高棉的威胁，并要求有关国家停止对民柬三方爱国力量的军事援助。这一宣传攻势企图使人们相信，越南侵略军已全部撤走，因而柬埔寨战争已经变成一场“内战”了。情况果真是这样吗？
    人们知道，越南这次所谓“最后撤军”，是在没有任何国际监督的情况下进行的。越南方面自己宣布，它这次从柬埔寨撤出的“最后一批军队”，包括陆、海、空军部队，其数量为2.6万人，加上前段已经撤回国的2.4万，共计为5万人。这就是越南所说的它今年从柬埔寨的“全部撤军”。但实际上侵柬越军远远超过这个被有意缩小了的数字。据柬埔寨抵抗力量三方军事领导人证实，越南在柬埔寨战场正规军的总兵力为10.8万人，另外至少还有10多万其它种类的武装力量，包括经过伪装混编在柬伪军队、政权和企业中的军事人员以及在越南移民中组织的武装民兵等。这样，越南即使完成它宣布的所谓“最后撤军”的计划，还有大量兵力留在柬埔寨。被越方邀请到指定地点观看撤军的一些西方记者说，他们亲眼看到，越南军车载着越军转圈子，在暹粒市欢送仪式上见到的越军官兵面孔，在马德望市又再次出现了。在西北部两个战斗最激烈的省分，竟然看不出越军坦克兵和炮兵要撤走的样子。在磅清扬，越军原封不动。在磅逊港，通常至少有一个越南海军师，宣布要撤走的只有700人。越南宣布已经撤回的一些番号的侵柬越军，现在被发现仍然留在柬埔寨。据柬埔寨抵抗力量一位高级官员10月3日向泰国记者披露：在柬埔寨境内目前还留有大约8万名越南正规部队。其中，越军第339师仍呆在菩萨省，第330师仍在暹粒省。在柬埔寨北部，越南的第302、307和315师仍然呆在它们原来的驻地。越南从上丁只撤走了一小部分军队，留在上丁的有越军第2师以及307师和315师的7000名军人。此外，抵抗力量仍然在柬西北部同越南的第309师作战。柬埔寨抵抗力量高级官员说，抗越部队最近在柬埔寨西部地区的一次战斗中抓获了5名越南士兵。泰国外交部发言人证实了这一事实。
    这些事实充分说明，越南并没有真正从柬全部撤军，并没有放弃控制和占领柬埔寨的图谋。它大肆声张的所谓“全部撤军”，只是玩弄自欺欺人的老把戏。其目的不外是借此渲染柬埔寨战争已变成同它无关的“内战”，国际社会再“没理由”给民柬抗越力量提供援助，而它则可凭借明撤暗留的兵力继续占领柬埔寨。
    目前，柬埔寨三方抵抗力量团结抗越的格局，以及世界上一切主持正义的国家继续支持柬人民反侵略斗争的格局，仍然没有改变。民柬三方一致认为，越南这次所谓“全部撤军”纯粹是一个骗局，并表示只要在柬还留有越军就要继续战斗下去。东盟国家已经起草了一项关于柬埔寨问题的决议草案，要求本届联合国大会宣布越南自称的已从柬全部撤军无效。这项决议草案指出，没有联合国监督和核查的撤军不符合全面政治解决柬埔寨问题的方案，因此不能给柬埔寨带来和平，也不能使柬埔寨人民真正自由行使自决权。这项决议要求越南必须从柬真正全部撤军，建立以西哈努克亲王为首的四方临时联合政府。这也是国际社会的普遍呼声。摆在越南当局面前的只有一个选择，那就是从柬埔寨干干净净地、彻彻底底地撤军。那种搞小动作，掩盖事实真相的做法，是欺骗不了任何人的。
〖-ZW/正文〗
