〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“闽菜王”、梅峰宾馆特一级厨师卓玉水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高薪不动心军营献技艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月春温子春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李月春、温子春报道：号称“闽菜王”的南京军区梅峰宾馆特一级厨师卓玉水，至今已在部队服务整整40个春秋，先后32次立功受奖，连续22年被评为先进工作者和优秀党员。
    卓师傅出生于烹饪世家，13岁便从父学烹饪，他对闽菜有着很深的造诣。卓师傅是从旧社会过来的人，对国民党政府的腐败和劳动人民的凄惨生活有切肤之痛，1949年福建解放不久，他辞退了福州名菜馆“嘉宾楼”厨师头衔来到部队工作，长期为部队建设服务，并多次应邀到北京人民大会堂参加国宴制做。
    今年73岁的卓师傅，虽早已办理了退休手续，但当他看到部队派人学烹调技术的很多，便不要额外报酬坚持上岗。退休多年来，他每天象年轻人一样上下班，配菜、掌勺，风风火火什么都干，每天工作平均12小时以上。
    1986年以来，他根据多年来的实践经验，克服年纪大、文化低等困难，利用业余时间编写了17本累计20万字的闽菜烹饪教材下发部队，同时先后为军地培训了300多名厨师。现在，他的徒弟有在全国各地的，也有在美国、日本、新加坡、香港等国家和地区的，有的已是名师，真可谓桃李遍天下！
    人们佩服卓师傅的精湛技艺，更钦佩他的高尚品质。近几年，由于福州旅店业竞争激烈，地方的一些宾馆、饭店以每月千元的工资、四室一厅的住房及小车接送为条件，聘请卓师傅去当技术顾问；一些外国的饭店以每年上万美元的高薪，聘请他出国，他都婉言谢绝，一心一意留在部队工作。他说：“是部队培养了我，我该一个心眼为部队服务。”
〖-ZW/正文〗
