〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆院举行大学生军训开学典礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七百余北大新生入军校培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强任时文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵世强、任时文报道：10月12日，石家庄陆军学院在大礼堂隆重举行北京大学新生入军校培训开学典礼。来自全国27个省、市、自治区的700多名北大新生，着军校学员制式服装，排着整齐的队伍来到会场。整个大礼堂充满了热烈的气氛。
    这批新生将通过一年的教育训练，基本完成从一个普通青年到具有一定军政素质的革命青年的转变，从一个普通中学生到大学生的转变。教学计划和课程设置，以政治教育和军事训练为主，辅以部分大学公共基础文化课。入学新生将在军校系统学习马克思主义基本理论、党的路线方针政策、我军光荣传统和国防知识；学习中国革命史、社会主义理论、法律知识；学习军兵种知识、军事思想；学习我军条令条例，熟悉军事生活，进行军事训练。
    开学典礼上，国家教委副主任何东昌讲了话。他说，此次军政训练是探索高校人才培养途径的一次尝试。我国高等教育的目标，是培养有坚定的社会主义方向和较高的科学文化素质的人才。我国将采取多种形式，通过多种渠道提高学生的思想政治素质，使他们了解中国的国情和实际，努力成为无产阶级革命事业的接班人。军政训练是其中的一种重要形式，也是地方高校向军队高校学习的一种形式。
    中宣部、北京市委、河北省委、北京大学的领导同志出席了今天的开学典礼，北京大学新生代表在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
