〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富民农场经济效益持续提高的根本经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放中加强思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦秦道根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海警备区富民农场/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏梦、秦道根报道：上海警备区富民农场坚持在改革开放中加强思想政治工作，8年来，生产用兵减少3/4，经济效益持续大幅度提高，全场官兵无一人在“钱”字上栽跟头。
    8年以前，富民农场生产20年徘徊不前。1982年，上海警备区选调了曾任“南京路上好八连”连长的王振华、“优秀共产党员”高荣华，分别担任农场场长和政委。他们上任以后，在坚持抓改革开放的同时，抓好政治思想工作。首先把农场产业结构由“单向型”转变为“综合经营型”；管理体制由行政手段转变为经济手段；经营方式由“封闭型”转变为“开放型”，农场很快有了起色。同时，对伴随着改革开放而来的各种不健康的东西，注意发挥军队政治思想工作的优势，坚决抵制。
    警钟长鸣，创造风清气正的小环境。随着农场对外开放的发展，罗马尼亚、波兰、意大利、日本、香港等国家和地区都同他们开始了业务往来，场里也派人出国学习技术和管理。有人羡慕国外的生活方式，党委便大张旗鼓宣传社会主义制度优越性，针锋相对提出：“要同外国人比志气，不比阔气。”有一次，日本8名技术人员来我国检修车辆时，担心我方效率低，提出要派一倍于他们的人数协助工作。农场党委坚持只派8人参加，结果原定40天的任务30天就完成了，日方人员竖指称赞道：你们的节奏比我们还快。对外开放给农场提供了许多赚钱的机会，但他们牢牢把握住一条：来路不正的钱不赚。
    领导过硬，带头当艰苦奋斗创业人。搞多种经营无资金，新班子从一家大厂的垃圾堆里，捡回4口破旧的反应锅，修修补补，开办了全场历史上的第一个工厂。场里为作业队盖起了4幢大楼，场部却还是60年代的低矮平房，60年代的办公设备，今夏在上级部门直接干预下，才在场领导集体使用的办公室装了一只吊扇。农场同华东汽车贸易公司联办了维修站，公司多次提出优先优惠给农场提供车辆，可场部至今只有一辆大修过两次的北京吉普，主要用于接送外来人员。场领导往返于海岛、市区，坚持乘公共汽车。副场长娄根宝入伍30年，当了30年“庄稼兵”，从未向组织提出什么个人要求。他分管农业，每天清晨吹响出工哨，第一个下地去劳动。农场实行承包责任制以后，在完成和超额完成指标的情况下，本可以多得一些。然而，他们坚持拿平均奖。农业一队队长施汉超，是全场公认的一把好手，他去年带领全队苦干一年，超额完成利润指标一倍，而年终奖却比有的当年入伍的新战士少。
    制度严明，规范言行有标准。农场名声大了，外来人员络绎不绝。场里规定，同谁有关谁接待，结果经常是志愿兵陪客吃饭，而场领导在大食堂排队用餐。他们还建立了严格的查帐制度，每半年进行一次财务检查，发现问题，追究当事人责任。由于他们制度严格，在今年南京军区列编农场财务会审中，被评为第一名。
    富民农场改革开放8年来，已经由亏损户跃为年创利200多万元的盈利户，粮食生产全部实现机械化，1988年经济效益约是1983年的4倍，建起20万只养鸡场和万只养鸭场，挖成年产20万公斤商品鱼的养鱼场，开办了加工厂，兴建了进口车辆技术服务站，多种产品进入国际市场，先后被评为“南京军区先进农场”，“军民共建先进单位”，“精神文明建设模范”。上海市委、市政府，中央军委、南京军区的领导同志先后视察农场，对他们的工作给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
