〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非金属武器上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏向东赵和惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学大观园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。”
    细心人不难发现，无论B―2、F―117，还是其它什么隐形飞机，大体上它们都有一个共同点，即除采用新型结构和新技术外，其机身骨架和外壳系统均充分使用了碳素环氧物非金属材料。无疑，非金属材料已成为当代推动新型武器装备技术发展的一代宠儿。它们所具有的神奇功能，将使兵器家族的面貌大为改观。
    每当人们谈起战争，便会很自然地想到战场上交战双方激烈拚杀的热闹场面和兵器间激烈对抗的热闹情景。然而由于雷达、红外和声波等现代先进探测技术的出现，对诸如飞机、坦克、舰艇等金属兵器的战场生存构成了极大的威胁，因此人们迫切需要抗探测技术的新技术能够降生。在新技术革命的推动下，非金属材料应运而生，并开始显露头角。它们对雄踞数千年之久的金属武器提出了有力的挑战。
    非金属材料的出现和运用为现代军事领域武器装备技术的发展提供了重要的物质基础。目前，美国人在军费压缩的情况下，仍在花费巨资坚持研制非金属武器。例如，美军在中型坦克上试装了碳塑材料复合装甲后，其抗甲能力提高7倍，而重量却下降了20多吨，同以金属材料为装甲的坦克相比，它只需一半甚至1/3的油料便能作同样距离的机动和同等规模的作战。仅节省燃料一项所带来的经济效益，便可降低成本20至30倍。美、法正在试制中的M113装甲输送车，装甲系采用玻璃和特殊陶瓷复合制成，其正面可抗20毫米口径火炮的炮弹，两侧能抗17.3毫米的枪弹，一般子弹和手榴弹碰上去，无异于以卵击石。有消息说，目前苏联也已经研制出了这种复合装甲。
    非金属武器的使用，还解决了令军事家们头疼的战场上大量零部件的补给和维修问题。美军根据近几场局部战争的情况，大胆进行了以碳塑材料制造零部件的尝试。结果证明，使用这种零部件不仅可以使机械故障率降到2％以下，而且由于这种材料具有较好的自润滑性能，还可以简化结构，省去装备的润滑系统，进一步提高装备的可靠程度。这意味着未来战场上新兵器因机械故障而停止战斗的情况将微乎其微。
    非金属材料具有重量轻、耗能少、耐磨损、易维修等优长，因而为非金属武器的发展开辟了广阔的前景。据外电透露，美军现已研制出塑料飞机。此外，即将上马的非金属武器研究项目还有潜艇、导弹、火箭等。
    现代武器装备日趋自动化、灵巧化、精确化和智能化，还给后勤补给带来这样一种新趋势：后勤补给流正在悄悄“减压”。这表明，传统意义上的战争消耗同武器装备现代化水平成正比的观念有可能被打破。那种模仿曹孟德“乌巢劫粮”取胜的战法，亦将可能失去往日的光彩。
〖-ZW/正文〗
