〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新式服装――有的已经穿破，有的还没摸过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请关心人武干部的服装问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    按照上级规定，县（市）人武部干部服装按现役干部标准发放。去年秋季，我区人武干部每人发放一套夏服（新式小西装），由于型号偏小，几乎有一半不合身，仅我们吉安军分区100多名人武干部，就有近70余人的服装不合身。这些不合体的服装当时就退回军分区，要求换发，但不知何故，拿去换的服装已经整整一年了，至今不见回音。上级一再要求我们人武干部统一着装，这叫我们怎么统一呢？新式服装有的已经穿破，有的还没摸过。为此，特请军报呼吁有关部门，关心过问一下此事。
    江西省安福县人武部
    按照现役干部标准发放新式军装，是军委和总部对全国人武干部的关怀，也是加强国防后备力量建设的需要。这样一件好事，有的地区和单位至今没有落实。希望尚未发放服装的单位领导机关检查一下原因，抓紧时间去办，切实认真地办好，不要再拖下去了。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
