〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵证怎能用于抵押
    在我部和其他一些部队，我常看到有的战士用士兵证到个体书摊上租书看，有的到个体商店赊吃的喝的，用士兵证作抵押，而且一放就是好多天。这样做，有违于军人证件使用管理规定，也有可能被坏人钻空子。
    83446部队 易炳坚
    治治我部的“狗患”
    目前，我部家属院几乎家家有狗，干部和小孩被咬伤的事时有发生。几天前，有个干部的孩子被一条病狗咬伤，害得这位干部夫妻到处托人买狂犬疫苗，牵涉了大量精力。很多干部战士都觉得我部的“狗患”该解决了。
    81189部队 桂兵
    不能以“车”谋私
    9月9日，驻藏某汽车团利用执行运输任务之机带旅客去拉萨，在嘎拉兵站门口开始收费，每人收30元，30名乘客人人得交，不大会儿，一位上尉军官手里就攥了一大把票子。如果这笔钱落入私人腰包显然不妥，如果交公，收费似乎也太高了些。这两辆车的车号是U24―1010、U24―1006。
    56268部队 王雄
    王军医精心照料八旬老人
    俺叫陈桂英，今年86岁，无儿无女，8月中旬得了肠胃病，肚子发胀，十来天没有解大便，难受得直打滚。急得左邻右舍团团转。83571部队军医王稀华背着药箱赶来，经诊断是患了严重便秘。往医院拉不方便，这里又没有器械，王医生便挽起衣袖，要用手给俺掏。俺说什么也不愿意：“不行不行，这不作贱人嘛。”他一边替俺按摩肚子，一边耐心地劝说：“我们做医生的就是为病人解除痛苦，治病要紧，你老不要不好意思。”
    在王军医的精心照料下，我这位八旬老人终于解除了病痛。
    江苏省铜山县大泉乡小李庄陈桂英
    （盛权整理）
〖-ZW/正文〗
