〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溧阳县人武部勘察修正防区地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏罗志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，在江苏溧阳县的丘陵山沟、田间小道上出现了一支身着军服的人武干部队伍，他们边测绘，边修改地图。这是溧阳县人武部正在组织干部进行为期一周的地形实地勘察训练。
    事出有因。前不久，县人武部两名参谋驱车到山区了解人武工作情况，竟在途中迷了路，半天才绕出山岗。这件事刺痛了部长、政委的心。溧阳县地处苏浙皖三省交界，宁杭公路贯穿县区，水库、厂矿、仓库、农场等重要设施星罗棋布，是全国重点反空降区域之一。改革开放后，县内新修水利、开山筑路，增设桥梁、涵洞，地形地貌发生了较大变化。然而，县人武部使用的地图，还是70年代初绘制的。人武部领导认为，不熟悉本地区的地形，怎能完成抗洪抢险、社会治安等应急任务。今年夏收结束后，人武部军事科便着手重新勘察地形的准备工作，专门制订训练方案。训练开始后，部长、政委始终和人武干部一起翻山越岭走遍了全县40多个乡镇，修改了1200多处地图上没有的公路、河道以及重要设施。（孔德宏、罗志平）
〖-ZW/正文〗
