〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在陋室中崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区心脏起搏中心艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈加/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区心脏起搏中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你信不信？全军第一家心脏起搏中心是从一间8平方米的陋室中起步的。它成立以来，连续68例心脏起搏手术无并发症。中心建立两年，发表学术论文12篇，获军队级和省级科技奖4项。
    最近，我们走访了这个中心。在这里，我们看到一批科技工作者为心脏起搏事业艰苦创业的精神。
    这家心脏起搏中心成立之时，仅有50多万元经费，只够买一台进口仪器。靠这点钱，什么事也做不成。怎么办？只有靠自己想办法。
    一台《多道电生理记录仪》是心脏起搏的必备设备，而进口这样一台仪器需花人民币30多万元。中心的孙建昌副主任和南京医学院的一位研究生合作，选用苹果牌计算机和一台低频4道放大器联结，经过10个月的努力，装成一台《多道电生理记录仪》投入临床使用。实践证明，这台自己设计的记录仪，除具有国外同机功能外，还增加了两个功能：存贮功能和调出功能。而这台设备仅花了1.5万元人民币。
    能自己动手的，就决不花冤枉钱。进口一部起搏器测试系统，虽然只需花2万元人民币，但他们还是算了笔细帐：该系统的试波器价值1000多元，刺激器500多元，联结线几十元，总共不到1600元。于是，他们指定专人学习电子工程学，用三个月的时间，把这一测试系统装配成功。
    随着时间的推移，中心逐渐有了名气，患者不断涌来。中心的建设受到上级全力支持，给予了“经费优先，设备优先，人员优选”的三优待遇。在这种情况下，中心依然保持着起步时的本色，不乱花一分钱。
    上午采访时，我们随手拿起桌上一份材料，请孙副主任替我们复印两份。下午，送到我们手上的是两份重新抄写的材料。孙副主任利用午休，一笔一划抄了出来，为的是省下几个钱。
    今年3月，民主德国心脏起搏器创始人维托教授到我国传授技术。孙建昌副主任观看了维托的一次手术示范。维托教授采用锁骨下静脉穿刺，需用一扩张套管。当穿刺成功后，套管只得撕破取出。一次手术就得报废一根价值50美元的套管。孙建昌感到心疼，他想，能不能省下这50美元呢？他想在手术上寻找新的途径。此后，他和同伴们一道解剖了25具尸体，发现一根国外尚未报道的胸肌支静脉血管。由该静脉安插导管，不仅省去了报废进口套管的过程，还大大缩短了手术时间，提高了手术成功率。
    中心领导说：“我们的事业刚刚起步。国内外有千千万万颗心律失常的病人期待着得到治疗。为了他们，我们还得加劲奋斗！”
〖-ZW/正文〗
