〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狮城拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育狮城拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雇人助威 不欢而散
    中沙之战前，沙特球迷为扩大影响，特意雇请了1000名新加坡学生充当啦啦队。他们除免费提供门票外，还给学生们赠送了饮料和T恤衫等物品。结果，沙特队1∶2败北，雇主和啦啦队均不欢而散。
    以攻为守 固若金汤
    中沙之战终场前10分钟，中国队换上了锋线人物马林，在场的港澳记者大惑不解：为何不加强卫线，反倒增加锋线力量呢？赛后得知，这是高丰文临场确定的一招好棋。针对沙特队的特点，中国队领先后不能全线固守。换上马林，佯装欲扩大战果，其实是以攻为守，因为只有继续保持对沙特队进攻的压力，自己的大门才能固若金汤。
    自私逞能 众矢之的
    沙特队如取得进军罗马的入场券，每个球员可获奖金10万元。昨天负于中国队后，沙特队住地鸦雀无声。球员们沉浸在悲痛之中，7号沙乐的生日祝贺也取消了。9号法赫德成了众矢之的，人们指责他不该在四对一的情况下，自私逞能不传球，使必进的球被傅玉斌挡在了门外。
    天津球迷 狮城抱憾
    中国队首场获胜后，最为欣喜的要属在新加坡的天津外贸公司的几名职工球迷了。欣喜之余，他们还感到不满足，因为他们本想买几面中国国旗带进场内呐喊助威，谁知跑了几家商店均未如愿，所以倍感遗憾。
    记者许沛成（本报新加坡10月13日电）
〖-ZW/正文〗
