〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军民结合工作会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏在听取汇报时指出，国防科技工业要坚定不移朝军民结合方向发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业军民结合工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日讯 通讯员苏扩善、记者薛仁报道：历时7天的全国军民结合工作会议今天在北京闭幕。会议期间，李鹏、邹家华、宋健等国务院领导和中央军委副秘书长刘华清专门听取了会议情况汇报，并作了重要指示，为今后如何进一步搞好军民结合工作指明了方向。
    这次会议，是经国务院批准，由国家计委、国家科委和国防科工委联合召开的。会议回顾总结了改革10年来军民结合取得的成就和经验，分析了当前存在的问题，对今后如何进一步搞好军民结合进行了深入广泛的讨论研究。
    李鹏总理对国防科技工业军民结合工作所取得的成绩表示满意，他在听取会议情况汇报后指出：军工队伍是一支大的队伍，是老一辈无产阶级革命家开创的，现在已经形成巨大的生产能力，它集中一批科技人才和技术骨干，是一支素质好、能吃苦耐劳的好队伍。10年来，军转民工作取得很大成就。国防科技工业要具备能军能民两套本领，坚定不移地朝军民结合的方向发展。在谈到引进和消化国外先进技术时，李鹏说，要充分发挥军工力量，各级计划部门和外贸部门要把好这个关。要把军工纳入国家统一计划、规划，坚决避免重复引进和重复建设。
    李鹏强调要增强国防观念。他指出，虽然国际形势趋于缓和，但战争的因素依然存在。我们今天的安定是建立在我国国防实力基础上的。我们要继续发展尖端武器，跟踪世界先进技术，保持一支威慑力量。
    在全国军民结合会议期间，各军工部门、其它有关部委、省市和部分企事业的同志都在会上介绍了情况、交流了经验，共同讨论如何推进军民结合工作。
    会议认为，治理整顿是发展国民经济的积极方针，国防科技工业要抓住这个有利时机，从调整军品科研、生产能力入手，按照国家的产业政策，合理调配科技生产能力，使生产要素在军民品两个方面达到优化配置。只要大家努力工作，军民结合工作一定会取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
