〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的童心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑同志：
    当您收到此信的同时，会收到一个包裹，里边是10双鞋垫，60条短裤。这是常州市钟楼区培智学校49名弱智学生亲手做的。尽管这些鞋垫、短裤上面的线条还歪歪扭扭，但这微薄的礼品却寄托着他们对首都戒严部队的一片深情。
    培智学校招收的学生均是弱智儿童或残疾儿童。这些被人们称为“呆子”、“废物”的孩子，在温暖的集体里沐浴着党的阳光，享受着少年儿童应有的幸福。他们从什么都不懂到能认路，能读写，能计算，这除了辛勤的园丁付出的努力外，也与解放军的热情支持分不开。特别是解放军102医院主动与培智学校联合开展“以教为主、教医结合，开发弱智儿童智力”的专题研究，收到了良好的效果。经测定，有80％的学生的智商得到了不同程度的提高。
    去年，当地有关部门赠给培智学校四台缝纫机。老师精心指导这些学生学习劳动技能，从空踏到纸踏，直至布踏，正常儿童只需要数次就能学会，可他们需要数百次、上千次的训练。“功夫不负有心人”，部分学生终于学会了缝纫，并学习仿样剪裁。
    在庆祝国庆40周年之际，该校开展了“热爱党、热爱祖国、热爱解放军”的活动，给全体学生讲述了首都戒严部队忠于党、忠于人民的生动事迹。学生们从中受到深刻教育，更加热爱解放军叔叔，并提出把自己亲手缝制的这些鞋垫和短裤赠送给首都戒严部队。编辑同志，恳请你们向首都戒严部队转达这些孩子的一片赤诚之心。
    常州市钟楼区文教局钟楼区培智学校
    编者附言：
〖-ZW/正文〗
