〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空间高技术的发展及动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学大观园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脱离地面到太空中去旅行、生活甚至耕耘，长久以来一直是人们梦寐以求的事情。1957年苏联第一颗人造卫星的发射成功、1969年美国“阿波罗号”宇宙飞船登上月球，终于为千百年来的神话传说开辟出了现实的可能性。
    人造物体进入太空总共虽只有30几个年头，但人类对太空的探索却迅速地跨入了实用化、商业化和军事化阶级。太空运行的成功给人类提供了微重力、高真空、超低温、充足的太阳能源及无尘、无菌超净环境等十分理想的条件，这为人类的研究和生产活动开辟了全新的幻境般的领域。例如，在微重力条件下生产的晶体，晶格完整，分布均匀，由此可以实现许多特殊的功能。预计到本世纪末，空间材料加工业可以形成规模性的商业生产。空间制药，是另一具有广阔商业前景的太空活动工业化的领域。利用太空特有的环境和条件不仅可以进行高性能的材料加工、药物制造和进行生命科学研究，而且在太空运行基础上，所谓宇宙工艺学、空间工业化也日益提到人类社会生产发展的日程中来。太空中的植物栽培、空间太阳能发电站、由智能人操作的宇宙工厂等前沿工程已在付诸试验中，永久性太空站的建设已成为空间高技术发展的基本指向。
    军事目的是当代空间技术发展的重要动力之一。在美苏的空间计划中军用目的经费比重都在50％以上，而且目前军用航天技术一般都比民用的高，有不少均列为机密，阻止向民用的过早转移。1983年，里根提出了震动全球的星球大战（SDI）计划，从而全面拉开了空间军事化更高阶段军备竞赛的序幕。美国政府之所以下决心抛出星球大战计划，一方面固然是要与苏联展开一场经济实力、技术优势的角逐，另一方面是为下一世纪完成新技术革命连锁新产业革命的跃变开拓路径奠定基础。实施这样一个庞大的工程计划，仅研究经费就要350亿美元，有权威人士估计全面部署约需1万亿美元的天文数字经费，因此美国正力图吸引世界各方面力量的支持和参与。事实上，美国的这一举动不仅引起苏联的强烈反对和强力对抗，而且在西方国家中也激起了复杂的反响。空间高技术的发展，关系到地球上每个国家的未来。
〖-ZW/正文〗
