〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长待我们胜过亲兄弟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今天给贵报写信，是想说说我们班长，也是我的师傅张晓敏不求索取，甘愿奉献的感人事迹。
    我是今年6月选调到司机训练队的新学员。刚来那阵子，有个老乡对我说：学手艺可不是件容易的事，特别是学驾驶技术就更难了。首先得把师傅巴结好，学会怎么给师傅递烟，替师傅泡茶，还得私下给师傅“意思意思”。同乡的开导，我觉得有些道理，为把技术学到手，我便想法跟班长搞好关系。一个星期天的晚上，我悄悄买了条云烟送给班长，他说什么也不收。我琢磨，莫不是嫌东西少？我咬咬牙，又东凑西借了500元钱，趁晚上没人时送给他，这回班长发了火儿，狠狠地“克”了我一顿。他激动地说：这些年在有些地方风气是不太好，庸俗关系使一些人不能自拔。但我们是绿色军营，情同手足的战友之情不能被糟踏。他还特别动情地说：我的技术也不是从家里带来的，而是到部队后老同志教给我的。常言说，铁打的营盘流水的兵，老司机不能在部队一辈子，所以，老同志教我技术，我教你们技术，都是部队建设的需要，是应尽的职责，将来你们还要带更新的同志，如果把学到的技术都看成私人的东西，部队建设还怎么搞？一席话说得我既惭愧，又感到心里热乎乎的。
    班长没收我的钱，没抽我的烟，但教我驾驶技术却是那样认真，不仅手把手地教我操作要领，一遍遍地讲解构造原理，还介绍如何排除各种故障的常识……就这样，一晃两个多月过去了，我们新学员同张班长相处得象亲兄弟一样融洽。
    正当进入综合训练阶段，我家发生了不幸：父亲摔成重伤住进医院，病情十分危急。我几个弟弟还小，母亲常年患病，父亲又遭此不幸，家里可怎么办？我难过极了。细心的班长看出我有心思，晚饭后就拉我到河边谈心，我向他吐露了家里的真情。班长不光开导我，还给我家写了封长信进行慰问，并寄去了他自己的200元钱。直到前几天家里来信，我才知道了这一切。
    我们在司训队的学习生活不会很长，但张晓敏班长的高尚品质，却使我终生难忘。我一定不辜负部队的培养，不辜负张班长的一片苦心，努力提高觉悟，学好技术，为加强部队建设不惜献出自己的一切。
    84806部队汽车司机训练队学员 宠tóng东
    （沈海荣 练世明整理）
〖-ZW/正文〗
