〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教技术无保留学本事不“意思”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程设计研究局风气正〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    空军工程设计研究局是一个技术性很强的单位。这里人与人之间、特别是新老同志之间的关系怎样？最近，我们来这里作了调查。
    在青灰色办公楼里，政治部符干事向我们提供了这样一组数字：这里有一大批老专家、学者，也不断补充进年轻的同志，从1982年以来，先后分来60多名大学毕业生，目前，他们中80％的同志做出了明显成绩，50余人次立功受奖，20多人加入了党组织。
    这些新同志为什么进步这么快？当问及他们时，他们无不谈到，这与老同志的无私帮助分不开。
    在该局领导的头脑里，始终绷紧一根弦：局里工作技术性强，知识结构复杂，富有竞争性，在这种情况下，净化人的心灵，创造互帮互学、团结向上的气氛，尤其重要。因此，他们在关心大家生活，鼓励争先创优的同时，十分重视在全局进行“全心全意为人民服务”的宗旨教育，倡导不计名利、公而忘私、甘做人梯的精神，使全局同志新老携手、团结一心，为加强部队建设多做贡献。这些年，全局没有发生过在传授技术上打埋伏、捞好处的现象，也没有为争荣誉而闹矛盾的情况。
    年过6旬的三室高级工程师王天应，是我军网架结构设计的专家，他几十年来先后培养了40多名专业人才，现在他的徒弟有的已成为高级工程师，有的当了教授，还有的已获得了国家或军队科技成果奖。王高工掰着手指头算，没有抽过助手们的一支烟，未曾喝过徒弟们的一滴酒。但在他完成的获得国家科技进步奖、申报国家专利等许多项目中，他都主动让新同志参加。他目前带的6名青年人中，有位去年从清华大学分来的硕士毕业生，叫张金屏。在接受我们的采访时，她激动地说：“当一名刚出校门的大学生，摆在面前的是千万条五彩缤纷的路，走那条？怎么走？太需要有经验的老同志指一下了，这样，可以使成功的路缩短很多。王高工十分理解我们的这种心情，他的学术论文给我们讲，他多年积累的资料、文献卡、心得笔记，让我们看，他的研究项目，让我们参加。他61岁了，晚上经常不休息，帮我们修改设计方案，白天爬上20米高的工程现场，和我们一起分析情况，解决问题。这次从学潮到动乱直至反革命暴乱，要不是局党委的严格要求和王高工等老同志的教育和帮助，我们这些思想单纯，涉世不深的年轻人，不知会走向哪一步。知识上传授，业务上指导，政治上关心，如此等等，怎能不让我们感慨万千呢！”
    干部作出了表率，战士也照样子学。传授技术无保留，学习本事不“意思”的良好风气，在司机、炊事员的身上体现得也很突出。设计局培训中心炊事班长徐世征，是1982年入伍的志愿兵，他在广州天河大厦、北京前门饭店学了一手过硬的烹调技术。但是，他不把自己的能耐当成私有财产，无论外单位来学习的客人，还是本炊事班的战友，徐班长都把全身的招数拿出来教他们。有意思的是，只要是部队需要，你学他教，不学他也想法教你。炊事班战士燕凯，是今年刚入伍的新兵，7月份分到炊事班后，他找到徐班长说：“我们四川男人不做饭，我学会做饭啥子用嘛。”徐班长给他谈感受，讲道理：啥子技术都有用，部队分工有不同……苦苦唠叨了半个月，小燕才转过了弯子。不到三个月，徐班长教会了他20多种不同花样的四川风味的凉拌菜。
    无私带来人和，真情的凝聚，使设计局的事业兴旺发达。1985年以来，在完成的30多项科研成果中有14项分别获得了国家和军队的发明奖、科技进步奖及科技成果奖，获得美国和国家专利8项，取得全军、空军和军区空军优秀设计项目奖50余个，直接生产人员年均创产值2.5万元，为国家和军队做出了贡献。
    张金玉 张东风
〖-ZW/正文〗
