〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想学会开车先学会递烟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里的情况令人担忧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近到司训连采访，听到看到的一些情况令人担忧。司训连是培训司机的单位，教技术与学技术矛盾突出。有的人说，在地方学会开汽车，要花三千四千的，在部队学不花点代价谁愿意教！有的干部甚至也是这种看法。有位排长就曾对战士说：你们班长从早到晚辛辛苦苦地教你们，抽烟还一根根地给，就大大方方地给一包嘛，象白糖、麦乳精等“饮料”，你们也要保证他用嘛！
    一些战士为了学到技术，就比着给班长或干部买这买那。有个战士这样讲述了自己的心情：我知道家里穷，不敢和别人攀比。可看到有的战士经常给班长、干部买东西，重活、杂活干的少，车却可以多开，评奖受表扬还常有份；你不“表示”，变着法儿让你掏钱买工具，买暖瓶，或让你多干杂活，去帮厨、掏大粪，你敢不听？特别是毕业时，说你不合格，不发给驾驶证，你有什么办法？所以，不能不打肿脸充胖子，宁可向家要，向老乡借，也要向班长们“表示表示”。
    我询问了38位战士，为学技术，他们一般都花了300来元，多的花了700余元。一些战士家长对此很有意见，说如果学不成，就让孩子回来算了。
    这种情况在我军也许是个别的，但它违背了我军的宗旨，败坏了我军的风气，造成了很不好的影响，希望能引起重视。
    某部 天志
〖-ZW/正文〗
