〖ZQ/总期〗11600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现民兵雄姿弘扬尚武精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信阳地区举行民兵军事比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文周玉山卢学强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，来自9县1市的600余名民兵健儿会集信阳举行比武，以倦湛的军事技术和顽强的拚搏精神向建国40周年献礼。上图是女民兵分列式前的一个镜头。
    在大别山苏区这块肥田沃土上成长起来的信阳民兵，有着光荣的传统。战争年代，他们配合红军、八路军、解放军英勇作战。建国后，他们发扬传统，努力进取，军政素质显著提高，受到党和国家领导人的检阅，还为外国代表团进行过军事表演。然而由于种种原因，近年来人们的国防观念淡薄了，民兵、预备役工作步入“低谷”。北京发生的那场反革命暴乱，震醒了苏区人民和各级领导干部。在地、县（市）党政军领导参加的武装工作会议上，大家惊呼：实现国家长治久安，不抓民兵建设不行。于是决定，在完成年度军事训练的基础上，举行一次大规模的军事比武，以展现民兵雄姿，弘扬尚武精神。
    地区的决定得到全区各阶层的支持和拥护，8月暑气未尽，9县1市就相继拉开了年度训练的序幕。9月初，军分区机关对各单位进行考核，所有开训课目，均获得优秀成绩。这次比武的项目，就是从这些优秀项目中精选出来的。担任评判员的信阳陆院的教官们感慨的说：真没想到民兵的军事素质会这样好，许多项目可以和集团军媲美。
    比武场上，精确的轻武器射击，娴熟的军事技术表演，齐全的武器装备，威武雄壮的分列式，震动了大别山，震动了信阳城。3天比武细雨蒙蒙，观众人山人海。街头巷尾，人们悄声议论：“有这么强大的民兵队伍给咱坐阵，咱的日子过得就更踏实了。”观众席上，3位老红军无限感慨：“行！新一代真行！一代更比一代强。”主席台上，地区和各县（市）领导自发交流思想：“在民兵建设上用点功夫是值得的，出力花钱换安全嘛。”
    （房秀文、周玉山、卢学强文并摄影）
〖-ZW/正文〗
