〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第14集团军某旅二营营长杨建松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极探索步兵训练特战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042600502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陆军第14集团军某旅二营营长杨建松――
    积极探索步兵训练特战化
    本报特约记者 邓忠开 特约通讯员 钱宗阳
    精武星路：杨建松，云南大理人，白族，1985年4月出生，解放军理工大学毕业，被表彰为“全军爱军精武标兵”，荣立一等功1次、二等功1次。
    采访陆军第14集团军某旅二营营长杨建松，他言语间总离不了“打仗”。这位看上去黑黑瘦瘦的少校军官，脸上棱角分明，手上、胳膊上留下一道又一道伤疤。
    “这个疤怎么来的？”看到他下巴上那道一厘米多长的疤痕，记者禁不住问道。
    “去年参加‘金鹰―2013’国际特种兵比武，通过水陆两栖综合障碍时，不小心剐了一道口子。”杨建松淡淡一笑。
    说起来轻巧！那次，在陌生的异国他乡，杨建松和战友们每人背负30余公斤武器装备，一口气跑完5.5公里，途中翻越山地、水上、水下等不同特征的障碍48个。冲过终点后，他第一时间操作电台，在数十秒内一字不差地发送加密电码……这场较量，同场竞技的外军特种兵有人中途晕厥、有人中途放弃，最终，只有包括中国队在内的两支参赛队完成了这一课目。
    此次比武，任中国队副队长的杨建松和战友们取得了团体第一的优异成绩。同时，外军实战化训练的许多做法也给杨建松留下了深刻印象。回到部队后，他向旅里提出：未来战场上，传统步兵要想突围而出，必须加速转型。
    向哪转？步兵特战化！“指挥员都希望战士们体能、技能、智能兼备，意志顽强，突击力强。”说着话，杨建松眼睛里放光，“冷兵器时代，战士会使大刀就0K了，现在一名战士要掌握几十种武器装备，仗只会越来越难打！”
    旅里结合上级赋予的训练试点任务，报请集团军、军区批准后，同意二营增加特战训练课目。杨建松将自己参加特种兵比武的经验，倾囊相授给全营干部骨干。
    攀岩是一项危险系数较高的课目。有的干部骨干担心出安全问题，到训练场后，只挑部分训练拔尖的战士练。对此，杨建松不仅现场监督，还一遍遍亲自示范，打消大家心头的顾虑。刺杀操训练，他要求官兵两两对抗，还把散打、擒拿与格斗也引入到日常训练中。一次，二营在海拔4000多米的高寒山地夜训，天空突降冰雹，道路湿滑，有官兵建议停下来休整。“下冰雹，难道就不打仗了？”杨建松一边给大伙儿鼓劲，一边走到队伍最前头。最后，全营高标准完成既定训练内容。
    杨建松熟练掌握20多种特战技能，精通4种指挥作业软件，是军区有名的优秀参谋，他要求全营干部也要争做指技合一型指挥员。一名毕业不久的排长制作沙盘不熟练，杨建松手把手地教他，常常一熬就是半夜。在他的带领下，二营有5名干部在集团军比武中夺得名次。
    精兵礼赞：
    瞄准明天的战争，准备今天的练兵。杨建松，你把目光锁定未来战场，用信念与知识铸剑、砺剑、亮剑，展示出新一代基层指挥员的追求与担当。
〖-ZW/正文〗
