〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团打牢教育实践活动基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扭住学习教育首要环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓仕要/沈智勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓仕要、沈智勇报道：4月中旬，广州军区某团在党的群众路线教育实践活动中，紧紧扭住集中学习教育这个环节，在筹划部署、创新方法、督导落实上下功夫，为教育实践活动打牢坚实基础。
    为深化党员干部思想认识，该团科学制订活动宣讲计划，对教育内容不实、自学时间不够的基层单位，责令重新上报实施方案，限期整改。学习中，他们组织党员干部对教育实践活动有关文件资料进行有重点分章节的学习教育。在邀请专家学者搞好集中授课辅导的同时，他们充分结合部队点多人散的特点，整理制作了《教育实践活动应知应会210题》小卡片，方便官兵随处学随时记。
    为确保教育扎实有效，该团定期收集梳理各单位的学习情况，每周组织官兵进行心得体会展评，并区分党委机关、基层干部等层次，根据学习进度组织考核，考核情况进入个人档案，并作为年度评先的依据，切实让教育实践活动严起来、实下来。
〖-ZW/正文〗
