〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微书评三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国家阴谋》
    这是作家张笑天继《开国大典》等作品后的又一部呕心沥血的厚重之作。作品以严肃的历史笔法，通过对一个个惊心动魄的历史时刻的描绘，展示了日本军国主义对我国发动的那场侵略战争的历史、政治、经济、文化渊源，是广大读者全面了解抗日战争的有益读物。书中勾画出的一个个栩栩如生的人物细节，不仅让人们认清了那场非正义、非人道的侵略战争的实质，也警醒我们，一定要警惕日本军国主义的复活。
    （石俊杰）
    《最寒冷的冬天3：血战长津湖》
    军旅作家何楚舞历时两年，走访居住全国各地的28名志愿军老兵，收集了大量珍贵史料，从朝鲜战争发动前美、苏、中各国的战略考量以及大国之间的博弈写起，详细叙述了中美双方的战争准备、策略、实力对比情况等，细致描绘了新兴里、柳潭里、下碣隅里等一个个分战场激烈的战斗场面，全面、真实地再现了长津湖之战的壮烈场面，表现了我志愿军将士在天寒地冻的严酷环境中，与敌人血战到底的英雄气概。
    （杨述州）
    《国殇：审判日伪战犯纪实（第8部）》
    本书是《国殇》系列图书的第8部，详细讲述了抗日战争胜利后，国民党政府和远东国际军事法庭对日伪战犯审判的全过程。作者施原以纪实的笔法，披露了战后国际法庭上，罪恶累累的战犯妄图用各种手段逃脱惩罚的细节，描写了战犯、检察官、证人、律师之间斗智斗勇、波谲云诡的审判过程。该书情节真实、语言形象生动，对帮助读者了解那段历史有极大的帮助。
    （夏洪帅）
〖-ZW/正文〗
