〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分级分类指导确保末端落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲玉海/杨宁宁/陈峰/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某部教育实践活动针对不同对象有的放矢
    ●北京军区某团党委机关蹲连住班加大督导整改力度
    编者按 第二批群众路线教育实践活动范围广、领域宽、类型多，单位层级千差万别，存在问题各不相同，如何防止一刀切、一锅煮，关键就是按照习主席所强调的，要准确把握好特点规律，确保每个层级每个单位都真正取得实效。以下报道的两个单位从实际出发，根据不同层级、不同领域、不同对象，提出不同目标要求，有针对性地加强指导的做法，给我们提供了有益启示。
    本报讯 曲玉海、杨宁宁报道：开展第二批党的群众路线教育实践活动以来，济南军区某部针对所属单位不同层级、不同业务差异，分级分类搞指导，既查摆共性问题，又找准个性问题，使实践活动有的放矢，确保每个层级都取得实效。
    这个部队所属医院、仓库、干休所及独立营等单位有20多个，单位承担任务不一、人员职能繁杂的特点非常明显。为防止教育实践活动“一锅煮”，他们针对所属单位的不同特点、问题差异，强化分级分类指导，努力使不同层级、不同领域、不同对象的教育实践活动规定动作一步到位、自选动作富有特色。该部教育实践活动领导小组针对督察中发现的问题，区分仓库、医院、干休所3种类型，党委机关和基层党组织两个层次，分门别类下发指导方案。
    该部还建立“问题库”，对共性和个性问题分门别类归纳梳理，逐个把关。党委机关重点解决政绩观不够端正、贯彻民主集中制质量不高等15个方面的问题；医院主要查找战斗队思想树得不牢、为兵服务投入不够等问题；仓库主要查找安全发展有死角等问题……各层级按照指导意见抓好每个环节落实，保证了活动的针对性、有效性。连日来，该部党委常委分头沉到一线，对训练作风不实、药品器材采购不规范等问题进行督察指导，使整改活动落实到每个层级。
    本报讯 陈峰、特约记者张坤平报道：怎样确保教育实践活动在末端落实？北京军区司令部某通信团党委机关针对点多线长的实际，蹲连住班抓督导，做到问题不清人不走，问题不解决不撒手，使教育实践活动真正落实到“神经末梢”。4月中旬，军区转发了该团的经验做法。
    这个通信团官兵分布在华北3省市数千公里线路数10个执勤点上，营连工作独立性自主性较强。该团党委积极探索分散条件下教育实践活动的特点规律，深入调研摸清团营连不同层级不同情况不同问题，提出相应目标要求，坚持一个层级一个层级抓落实。针对官兵反映强烈的问题，该团党委带头整改，将住房、用车等情况在团局域网上公示，自觉接受监督。
    战士探家退伙难、连队食谱成了摆设……围绕官兵反映的20多个问题，团领导和机关干部组成整改督导组，组织营连主官深刻剖析原因，一个单位一个单位地整改，一个问题一个问题地解决。在二营采访，记者遇上正在这里蹲点的团长张松洋，他说，战士餐桌上的菜肴与食谱不一样等问题，看似是小事，实则是基层干部为兵服务意识出现了偏差，必须下力纠治。
    这个团还组织官兵围绕“基层如何反‘四风’”“战士最反感什么”等进行讨论，要求基层带兵人为兵服务要从一点一滴做起，从身边事抓起，在连队干部中广泛开展了“五个一”活动：每半月与战士谈一次心、每半月帮一次厨、每周站一班岗、每天值一班勤、每天巡一次线。此举拉近了官兵距离，密切了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
