〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯呼吁美敦促基辅当局停止军事行动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高春霄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ##俄罗斯 呼吁美敦促基辅当局停止军事行动
    据新华社莫斯科4月24日电（记者高春霄）俄罗斯外交部24日晚发表声明说，美国应对基辅当局施加影响，促使其立即停止在乌东南部的军事行动。
    声明说，乌克兰东南部局势发展难以预料，军队、强力部门、极端民族主义武装分子针对平民采取了行动。美国应对基辅当局施加影响，促其立即停止在东南部的军事行动，并保证乌军队和强力部门从该地区撤回到常驻地。俄方希望美方能够按照日内瓦四方会谈达成的文件，为缓解乌克兰局势采取紧急措施。
    声明说，由于俄方无法左右的原因，23日和24日俄外长与美国国务卿通电话的安排被取消。在定于25日两国外长通话前夕，俄方再次呼吁美方对基辅当局施加影响，避免其采取让乌克兰陷入更深危机的轻率举动。
    俄外长拉夫罗夫表示，基辅当局所作出的对平民使用军队并依靠极端民族主义分子的决定是“构成犯罪的”。俄方认为，乌克兰危机解决的主要条件是基辅当局停止“非法行为”，并认识到已签署的2月21日乌危机解决协议和4月17日日内瓦四方会谈达成的文件中所作出的承诺和应负的责任。
    美 国 指责俄未采取行动缓和乌克兰局势
    据新华社华盛顿4月24日电（记者易爱军）美国国务卿约翰・克里24日在华盛顿指责俄罗斯没有采取“具体举措”帮助缓和乌克兰东部紧张局势，并警告俄罗斯将为此付出高昂代价。
    克里当天在国务院举行的新闻发布会上说，自美国、欧盟、俄罗斯和乌克兰四方17日在日内瓦就乌克兰问题达成协议以来，俄方并未朝着正确方向采取哪怕一项具体举措。该协议要求各方采取切实措施缓和乌克兰局势。
    克里还指责称：“乌克兰东部正在发生的事态是有组织、有计划的军事行动，我们估计这是俄罗斯一手导演的。”“如果俄罗斯继续朝着这个方向走下去，不仅是大错特错，还将会为这个错误付出高昂代价。”
    乌克兰 宣布阶段性“反恐行动”告一段落
    据新华社基辅4月24日电 （记者张志强）乌克兰国家安全和国防委员会副秘书维多利亚・休马尔24日宣布，乌克兰东部的“反恐行动”将分几个阶段进行，其中一个阶段的行动已于当天结束。
    休马尔在基辅一家电视台的直播访谈节目中说，官方不能事先宣布这一行动总共有几个阶段。24日的积极行动是其中一个阶段，它完成了预定任务。
    休马尔透露，代行总统职务的议长图尔奇诺夫在她来电视台做节目时正在同强力部门领导人开会，讨论边境地区的局势、武装力量的准备程度、下一步的“反恐行动”计划等。
    休马尔表示，希望俄罗斯军队在两国边界附近的演习是真正的演习，不过，乌方也做好了反击侵略的准备。
    新华社基辅4月25日电 （记者张志强）乌克兰国家反恐中心25日证实，一架米-8军用直升机当天上午在东部地区遭枪击后起火爆炸，机长受伤。
    乌克兰国家反恐中心说，当天上午11时左右，一架米-8军用直升机在顿涅茨克州的克拉马托尔斯克机场即将起飞时遭狙击手攻击。直升机油箱被击中后起火爆炸，机长受伤，机组其他成员因迅速撤离而安然无恙。
    在最近一周里，乌克兰两架军用直升机在顿涅茨克州执行低空侦察任务时遭到不明身份者枪击，但无人受伤。
〖-ZW/正文〗
