〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014青岛世界园艺博览会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新/胡校云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月25日电 记者张新、通讯员胡校云报道：2014青岛世界园艺博览会25日在青岛市李沧区百果山森林公园开幕。
    本届世园会以“让生活走进自然”为主题，倡导人与自然和谐相处的绿色发展理念。园区占地总面积241公顷，总体规划创意为“天女散花、天水地池、七彩飘带、四季永驻”，基本空间结构为“两轴十二园”。其中，“两轴”为鲜花大道轴和林荫大道轴，“十二园”包括主题区的中华园、花艺园、草纲园、童梦园、科学园、绿业园和国际园7个园以及体验区的农艺园、茶香园、花卉园、百花园和山地园5个园。建设有主题馆、植物馆、梦幻影院、莲花馆、园艺文化中心等场馆。国际园内有35个展园，有37个国家、1个国际竹藤组织参展，包括非洲和中南美洲2个联合展园。中华园内有50个展园。各展园充分展现了精湛的园林技艺和鲜明的地域特色。青岛世园会将举办牡丹竞赛、盆景竞赛、组合盆栽竞赛、插花花艺竞赛等10项国际竞赛。
    据统计，本届世园会区域原有植物大类168种，后期植物有1700余种，其中一般性常见植物805种，特色植物约计900种。植物馆还设立了海洋植物展区，在陆地上呈现海底森林，这是世园会历史上首次展示海洋植物。本届世园会将开放至今年10月25日。
〖-ZW/正文〗
