〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种学院强化按纲抓建意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把争“评时”变为争“平时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵英杰/张怀敏/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵英杰 张怀敏 本报特约记者 张跃林
    “学员队不是基层中队，按纲抓建怎么抓；教研室任务单一，落实《纲要》怎么办”……武警警种学院紧盯困扰学院转型发展和全面建设的瓶颈性问题，依据《军队基层建设纲要》探索院校教育教学规律，正规基层建设秩序，做到了依法搞建设、从严抓落实、科学谋发展，使基层建设质量层次和整体水平有了明显提高，学院上下呈现出一切向强军目标聚焦用力的良好态势。
    今年以来，针对有的系队工作随意性大、落实标准低等问题，学院党委“一班人”多次到学员队、教研室进行调研座谈，组织官兵开展“按纲抓建大家谈”讨论，着力解决部分干部教员存在的“院校中心任务就是教学科研，搞按纲抓建没必要”“按纲建队是基层部队的事，与教研室关系不大”等思想倾向。
    思想观念有活水，工作方能成清渠。学院每学期都组织《纲要》和新任党支部书记、党小组长培训，党委常委轮流授课，先后编印下发了20课教育提纲，进行15次专题教育，累计培训300余人次，教研室、学员队主官都是按纲抓建的行家里手，有效解决了各级干部抓建意识淡化、能力较弱、经验不足、不懂不会等问题，探索出了“组织常态化、制度具体化、工作规范化、管理精细化、检查经常化”的方法路子，机关按纲指导、基层按纲抓建意识能力明显增强。
    与此同时，学院从健全制度规定入手，对战备训练、行政管理、政治教育等学员队、教研室各方面工作进行梳理规范，从常用法规中筛选出学员队、教研室、直属单位等5个类型基层单位需要落实的35项内容，研究制定了《学院按纲建队工作规范》，把工作细化到日、周、月、学期。研究制定了《警种学院争先创优实施细则》和《干部教员量化考评办法》，对5类先进单位和6类优秀个人的评比标准、条件、程序都做了详尽规范，真正做到目标清晰、标准明确。为了保持考评工作的连续性，他们及时对考核中发现的问题归类整理、建档登记、挂账销号，学院每名常委挂钩帮带一个单位，确保考核帮建不脱节，切实取得实际效果。
    4月中旬，院长徐宝东告诉记者，基层经常性基础性工作，具有强基固本的重要作用，只有做到工作有规范、检查有细则、考评有标准，才能把争“评时”变为争“平时”，才能让先进的硬起来、后进的有压力，有效提升基层建设的质量效益。
〖-ZW/正文〗
