〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海军叔叔”与特殊儿童的不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/陈润楚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 涛 陈润楚
    “孩子们，‘海军叔叔’看你们来啦！”4月13日，随着护工阿姨的呼唤，一群身穿白色军装的海军官兵走进了海南省三亚市“光明连接”特殊儿童中心。他们麻利地把带来的米、牛奶等物品放置好，帮助护工打扫卫生，和孩子们一起唱歌、做游戏，儿童中心内顿时充满了欢声笑语。南海舰队某防救船大队官兵自两年前与这家中心结缘，便成了这里常来常往的关爱特殊儿童的志愿者群体。
    两年前，该大队南救508艇中士胡东从同学那里听说驻地有这么一个特殊儿童中心，便产生了利用节假日帮助照料孩子们的想法。每次去儿童中心，胡东都会购买一些食品、玩具，帮助孩子们换衣服、上厕所，还给他们喂饭、洗漱、叠被子，帮中心打扫卫生。去的次数多了以后，孩子们都亲切地叫他“海军叔叔”。
    艇长张翰文发现胡东的“秘密”后，表扬了胡东的做法。时隔不久，关爱照顾这群特殊儿童的队伍，从一个人发展到了全艇，后来又扩展到整个大队。打那时起，每逢节假日，大队官兵就会来到儿童中心开展各种服务活动。大队还捐资为儿童中心购置了卫生器具、食品、玩具等物资。大队政委石安辉说：“发动官兵照料关心特殊儿童，是我们回报人民厚爱的一种方式，我们一定会让这份爱心一直延续下去。”
〖-ZW/正文〗
