〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坦克第一车”进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四十七集团军某旅坦克五连开展主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明明/郭崇德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第四十七集团军某旅坦克五连开展主题教育见闻
    ■周明明 本报特约记者 郭崇德
    4月上旬的一天，渭北高原晴空万里。第47集团军某旅坦克五连组织官兵来到退役后停放在旅铁甲广场前的113号坦克前，上了一堂别开生面的主题教育课。
    113号坦克炮管直指前方，令人肃然起敬。坦克正前方白色的长方形大理石上，镌刻着“坦克第一车”几个红色大字，醒目而又庄重。
    “同志们，今天我们一起走近这辆英雄坦克，聆听它的故事，感受它的精神。”授课开始，指导员焦为的开场白，吸引了官兵的注意。
    焦为站在113号坦克前娓娓道来：“别看这辆坦克老旧，但它有着辉煌的战斗历程，无愧于‘陆战之王’的称号。边境自卫作战中，官兵们驾驶着它，发挥机动性强、防护性好的优势，直捣敌阵，所向披靡。”
    “一次进攻战斗中，113号坦克勇当先锋，为步兵穿插分队开辟通道，完成了对某高地防御之敌的合围，先后击毁敌炮兵指挥观察所1个，摧毁敌火炮4门，轧坏敌指挥车1辆、军用卡车3辆……”焦为生动形象的讲述，把官兵带回到了硝烟弥漫的战场上，让大家听得群情振奋、热血沸腾。
    “113号坦克是我国自行研制的第一代主战坦克。它下线不久就在国庆10周年阅兵式上亮相，接受毛泽东、周恩来等党和国家领导人的检阅。”说到这，焦为拿出一幅老照片让大家观看。
    官兵们一边传看照片，一边发出感叹。上等兵白梦来说：“每天开饭、出操，我们都从113号坦克前经过，却没想到它有这么厚重的历史！”“是啊，与这辆英雄的坦克朝夕相处，是我们的光荣。”新战士吴聪接过话茬说。
    听了战士们的踊跃发言，焦为接着讲道：“113号坦克还有一个鲜为人知的特点，这个国产‘陆战之王’一经问世，就达到当时的世界一流水平。半个多世纪过去了，这辆英雄坦克虽然退役了多年，但它屹立在我们营区，见证了我军主战武器装备由弱到强、从摩托化到机械化，再向信息化跨越式发展的历程。”
    “坦克第一车”进课堂，“陆战之王”无声胜有声。听着焦为的讲述，官兵们在113号坦克前展开了热烈讨论。在现场参加教育活动的旅政治部主任李斌走上前说道：“光荣传统是最佳精神营养。113号坦克虽然退役了，但它形成的勇当先锋、勇争第一、勇于创新的‘第一车精神’，我们要发扬光大。只有这样，我们才能完成肩负的使命任务，为实现强军目标作出更大贡献。”他的话赢得热烈掌声。
    “开起装甲车，铁马唱金戈。烟尘展现豪迈，履带书写职责……”教育课结束时，焦为指挥官兵唱起了《中国人民解放军装甲兵之歌》。激昂的歌声中，官兵们献身强军实践、争当强军先锋的信念更加坚定。
〖-ZW/正文〗
