〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风要积小胜为大胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘二明
    杭州雷峰塔是怎么倒掉的？是因为去捡砖的人多，今天你拿一块，明天他拿一块，最后塔就轰然倒掉了。倒下来是顷刻之间的事，但过程是一点一点渐进的。在作风建设上，很多不是燃眉之急的事，恰恰是危亡之渐更值得我们警惕。
    从正面看，渐的功力很深，比如“随风潜入夜，润物细无声”；渐的作用很大，比如“不积跬步，无以至千里”；渐的威力很强，比如“星星之火，可以燎原”。所以，古人说：“天下之势，以渐而成；天下之事，以积而固。”
    从反面看，“变故兴细微”。一些人往往对剧变警惕，对渐变掉以轻心，“微小”不足道，“细小”不足为，“小节”则不拘，以致积隐成患，养之成习。“轻者重之端，小者大之源”“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚”，说的都是这个道理。任何一个人，如果不能知微识渐、慎微慎渐、防微杜渐，很容易像温水里的青蛙，在不知不觉中丧失了应有的警觉，危机来临时，就只能等死了。一些人生活腐化，就是从去一次不健康场所开始；一些人贪污受贿，就是从收别人一条烟、一瓶酒开始。
    天下事，成于渐，败于渐。在改进作风上，我们要从大处着眼，小处着手，行之以渐，持之以恒。全党全军持续治理舌尖上的浪费、车轮上的腐败、会所里的歪风，目的就在于撕小口子打大仗，积小胜为大胜。“禁微则易，救末者难”。改进作风也像治病一样，只有坚持“治未病”与“治已病”并重，早发现、早治疗，才能将不良作风扼杀在萌芽状态，避免腠理肌肤之痒演变成肠胃骨髓之患。
    一病不治则百病生，一处松弛则百处懈。破一次规矩就会留下一个污点，搞一次特殊就会丧失一分威信，谋一次私利就会失掉一片民心。一些干部作风不正、形象不好、威信不高，一些干部败走麦城，大多非一时之误，非一念之差，而是积久成疾，一朝暴发而已。领导干部只有做到自重自省、慎独慎微，“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”，才能保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，树立起共产党人的良好形象。
    （作者单位：内蒙古军区）
〖-ZW/正文〗
