〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十字镐、无领军装和杜鹃花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/深思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 强
    “人间四月天，麻城看杜鹃。”置身湖北黄冈麻城市100多万亩杜鹃花海中，任谁都会浮想联翩！驻军参加和支援红安、麻城革命老区扶贫攻坚，一个个特色支柱产业正在崛起。
    此时此刻，我想到了，那几把静静躺在西藏军区军史馆的十字镐。它们默默无语，却与一位将军有着不解之缘！
    1950年，18军进军西藏之初，党中央下达了“进军西藏，不吃地方”的命令。18军政委谭冠三带领部队，在拉萨西郊的乱草荒滩上奋战近一个月，开垦出2300多亩荒地，建起了八一农场，亲任场长。农具缺乏，又赶上大雪封山。谭冠三向中央汇报后，中央批准从印度购买了这批十字镐。
    当年，农场大丰收。一位年逾古稀的老喇嘛，听说解放军种的大萝卜一个个有二三十斤重，特意让小喇嘛搀扶下山，赶到八一农场看新鲜。不经意间，子弟兵就这样撬开了西藏农业大发展的历史机遇。
    而在遥远的大西北，新疆生产建设兵团4年后组建，10.5万名部队官兵集体就地转业，执行屯垦戍边任务。初见石河子军垦博物馆的那些图片，你也许会惊讶，站在“地窝子”前的战士，为何军装一律没衣领？原来，为节省开支购置开荒工具，兵团将士主动节衣缩食：军装领子去掉了不说，一年两套单军装变为了一年一套，一年一套棉军装变为了两年一套。
    就这样，一个个奇迹在大西北诞生：昔日被外国专家认定为“植棉禁区”的玛纳斯河流域，成为我国著名的棉花生产基地；被称为“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠，绽放出一片片瓜果飘香的绿洲。
    从大西北到大西南，再到东北黑土地，新中国成立后的屯垦戍边，不穿军装的子弟兵作出了巨大历史贡献。
    进入改革开放新时期，我国政府启动大规模扶贫开发。习近平总书记强调：“‘三农’工作是重中之重，革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区在‘三农’工作中要把扶贫开发作为重中之重，这样才有重点。”人民军队把地方所需、群众所盼与自身所能结合起来，从开发式扶贫到扶贫攻坚，扶贫力度不断加大；从支援国家重点扶持贫困县建设到向中西部贫困地区倾斜，扶贫重点不断凸显。
    红艳艳的杜鹃花哟，似乎在提醒：我们这支军队与土地最近，扶贫攻坚要的就是落地生根，一片红火。
    沉甸甸的十字镐哟，似乎在告诫：我们这支军队与农民最亲，扶贫攻坚要的就是沉下身子，回到亲人中间。
    而那一身身无领的军装哟，似乎在勉励：我们这支军队永葆艰苦奋斗本色，扶贫攻坚要的就是敢于付出所有，善于创造奇迹。
〖-ZW/正文〗
