〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练尖子带出“金牌炊事班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晖/田硕/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版聚焦：开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育
    多次在比武中夺得银牌的第27集团军某旅装步三营战士王延聪被调任炊事班长后，不放弃夺取金牌的梦想，带领炊事班在全军野战炊事技能比武中勇摘桂冠――
    训练尖子带出“金牌炊事班”
    ■郭 晖 田 硕 本报特约记者 张圣涛
    4月中旬，第27集团军某旅在开展战斗力标准大讨论活动中，组织召开“出彩精武兵”事迹报告会。装步三营四级军士长、炊事班长王延聪走上讲台，讲述自己带领炊事班在全军、军区、集团军、旅四级比武中勇夺金牌的圆梦故事。他的精彩讲述，让官兵们听得热血沸腾。
    王延聪入伍以后就立志要当精武尖兵，并在多次比武中夺得银牌。就在王延聪铆足劲儿为实现金牌梦努力拼搏时，组织上根据工作需要安排他到炊事班当班长。想到自己可能从此与金牌失之交臂，王延聪心里有了思想疙瘩。
    “炊事班不仅要烧火做饭，还要练好军事技能。你换岗之后，既要带领班里同志调剂好伙食，也要发挥训练尖子的酵母作用，抓好炊事员军事训练。放心，屈不了你的才！”听了指导员激励的话语，王延聪开始信心满满。
    上任之初，王延聪带领炊事员们又练体能又训队列，炊事班军事训练开展得如火如荼。可他第一次蒸馒头时，白面馒头却蒸得又黄又硬。有战友打趣地说：“王班长好本事，蒸笼烙出铁饼子。”
    “伙食好能顶半个指导员。大家吃不好，哪来劲头训练？搞好伙食也是为战斗力服务。”时任教导员李建波一语点醒梦中人。不管岗位在哪里，干好本职是基础。为练好蒸馒头的技术，王延聪买烹饪书、跟老炊事员学，愣是琢磨出了一套蒸馒头的“王氏绝活”：蒸出的馒头又香又白。他还结合自己的训练经验，根据气候条件、训练强度、饮食习惯等情况，为官兵随时调剂好伙食。看着官兵们在饭堂里狼吞虎咽、在训练场上生龙活虎的样子，王延聪被烟熏得乌黑的脸上笑开了花。
    功到自然成。在王延聪的带领下，炊事班保障水平节节攀升。他们连续5年蝉联旅军需专业比武冠军，5次荣立集体三等功，成为一支名副其实的“金牌梦之队”。
    实现金牌梦想后，王延聪没有被胜利冲昏头脑，也没有躺在荣誉簿上睡大觉。“不能光想着怎么在厨房把饭菜做得精美，还要琢磨怎么保障官兵打胜仗。”为此，别人盯着怎么做精四菜一汤受表扬，他却想着怎样做好大锅菜。他把战地野炊作为主攻课目，见缝插针地组织炊事员进行体能、战术等训练。在他的严格要求下，炊事员们个个精通烹饪技能、人人会做战地快餐，军事技能也显著提升。
    赛场如战场，历来都是万全准备者胜。在王延聪的带领下，炊事班先后在集团军、北京军区基础训练给养专业比武和全军野战炊事技能比武中勇夺桂冠，王延聪荣立个人二等功。
    “只要坚持梦想，军营每一个岗位都是催生战斗力的舞台！”报告会结束时，王延聪发自内心的感慨，引来台下官兵如潮的掌声与喝彩。
    记者感言
    每个岗位都能出战斗力
    ■张圣涛
    第27集团军某旅装步三营炊事班长王延聪军旅圆梦的故事，如一缕春风扑面而来，让人深深地感到每个岗位都是出战斗力的舞台。
    这个故事与电视节目《出彩中国人》中讲述的故事可谓异曲同工。电视节目中，一个个“出彩中国人”来自不同行业、拥有不同经历，但都在平凡的岗位上获得了人生出彩的机会。这既缘于他们对梦想的执着坚守，更因为我们这一伟大的时代，给予了每个人实现梦想的机会。
    有了光源，金子才能发光。一名训练尖子服从组织决定调整到炊事班工作，之后带领炊事班在后勤炊事专业比武中屡夺金牌立功受奖。这个传奇故事的诞生，绝不仅仅是王延聪个人奋斗的结果，它折射出某旅党委持续推进人才队伍建设的努力，更是广大官兵在强军目标引领下立足岗位成才的缩影。
    习主席说，有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。当今时代，大批有志青年走进绿色军营，矢志强军梦想，实现价值人生。追梦途中，只要我们每个人都脚踏实地努力奋斗，就会看到梦想绽放的光芒，汇聚成实现强军目标的强大力量。
    左上图：王延聪（左二）带领战士们开展实战化炊事训练。
    郭 晖摄
〖-ZW/正文〗
