〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗意见簿里为啥“没意见”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细微之处察兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许涛/王斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄石市支队细微之处察兵情
    本报讯 许涛、王斌报道：4月中旬，武警黄石市支队组织的“一季度伙食保障问卷调查”结果出炉。面对95.5%的满意率，支队后勤处长叶小强感慨地说：“这要归功于三中队食堂里的那本意见簿。”
    前不久，叶处长在三中队蹲点时发现，中队食堂的《就餐人员意见簿》上都是“无意见”。三中队的伙食真这么好？叶处长深入调查发现，不是官兵没有意见，而是有的官兵感到在意见簿上反映问题，改善不大，后来索性就不提意见了。
    “食堂连着战场，餐桌连着战斗力。”在支队蹲点汇报会上，叶小强的见闻引起支队党委反思。通过调查了解，他们收集基层官兵提出的意见建议，梳理出“菜肴味道不合口味”“食谱重复使用”等5个急需解决的问题，并向基层官兵公开解决问题的时限。同时，他们在充分了解市场行情的基础上，采取广泛征求意见、成本核算等方法，依据军人食物定量标准、伙食费标准等要求，建立《支队常用食谱库》下发基层。支队还从各中队抽调炊事骨干相互交流见学厨艺，定期举办炊事技能培训，到驻地酒店聘请高级烹饪师、面点师授课，还开设了大锅菜制作、小菜腌制和面点制作等实用课程，提高炊事员的炊事技能。
〖-ZW/正文〗
