〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上合作-2014”多国海上联演圆满落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7国参演舰艇陆续驶离青岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月25日电 记者陈国全、特约记者王庆厚报道：今天上午8时许，随着印度尼西亚“班加马辛”号船坞登陆舰解缆起航，参加“海上合作-2014”中国人民解放军海军成立日多国海上联合演习的7个国家7艘舰艇陆续驶离青岛。
    “海上合作-2014”联演于4月23日在青岛东南海域举行，近5个小时的时间里，中国、文莱、印度尼西亚、马来西亚、新加坡、孟加拉国、印度、巴基斯坦等8个国家的19艘舰艇、7架直升机和部分陆战队员，混编为3个联合编队，进行了编队运动、海上补给、联合救援、联合反劫持、轻武器射击等6个科目的演练。
    这次联合演习，旨在增进我与各国海军的理解、共识、互信和友谊；探讨各国海军海上联合搜索救援的组织实施；促进各国海军间维护海上安全的务实交流与合作，为及时应对、处置海上突发情况打下基础。
〖-ZW/正文〗
