〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩医务士官学校纠治“四风”注重深挖根源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把问题放在“显微镜”下解剖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹威华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者尹威华报道：从“五多”现象一直挖到专项工作机构过多、机关统筹机制不顺畅等深层次问题，在白求恩医务士官学校近日召开的第二批党的群众路线教育实践活动“诸葛亮会”上，围绕“四风”表现深挖问题根源成为会议主基调。该校政委季富表示，存在问题不可怕，查不到问题根源、找不准对症良药才可怕，党委机关要勇于把问题放到 “显微镜”下解剖，力求标本兼治取得实效。
    查摆问题之初，有的机关干部对成绩津津乐道，对问题轻描淡写。没想到，学校专门派人拍摄下各类不良现象，制成光盘在党委中心组学习讨论时播放，并现场立靶子、析根源。 “‘精益求精’的校风不能丢，查问题、改作风就该有点 ‘小题大做’的精神！”校长李云波的讲评，让不少干部脸红心跳。
    触动之后是行动。校党委“一班人”分头带领机关工作组，蹲队住班与基层官兵面对面谈心交心、求计问策，查找梳理出56个具体问题。党委机关接连召开3次专题会议，在反思自身责任的基础上，认真研究整改措施。对于一时不能解决的问题，他们承诺整改期限，诚恳接受基层官兵监督。
〖-ZW/正文〗
