〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区针对基层迎接检查存在的“六怕”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出台“双六条”规定规范施检迎检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/任强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动/“三严三实”正作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日电 特约记者周景红、通讯员任强报道：今天，北京卫戍区安全工作组赴部队检查，行至京郊某团附近时刚过中午，检查组在营区外停了下来。检查组组长、卫戍区司令部军务处处长刘秀龙说：“不打扰基层，等他们起床后再进去。”
    刘秀龙告诉记者，自从卫戍区出台《领导机关施检与基层迎检“双六条”规定》以来，检查不扰基层已成常态。记者了解到，“双六条”要求：机关规范、科学、文明、依法、从严、按职施检；基层正确认识检查、简化接待程序、抓好自查自纠、积极配合检查、正确对待问题、适度进行奖惩。
    “双六条”的出台与基层呼声有关。去年底，北京卫戍区领导收到一封战士来信，反映机关施检和基层迎检中的问题。他们对此高度重视，以正在开展的“帮营过连促团”活动为契机，要求蹲连住班领导和机关干部深入基层摸清实情。经调研，他们发现基层官兵迎接检查有“六怕”：一怕检查态度差，高高在上难亲近；二怕检查天天来，没日没夜作准备；三怕检查遇外行，不懂装懂乱挑刺；四怕检查动机偏，只管通报不帮带；五怕检查问责重，小题大做吃不消；六怕迎检冒了泡，大会小会挨批评。
    卫戍区领导认为，施检迎检中的不正之风，不仅影响领导机关形象，还会造成基层工作忙乱，需要全面查摆、系统纠治。为此，在充分讨论的基础上，他们制订出台了《领导机关施检与基层迎检“双六条”规定》。
    记者发现，“双六条”中每项规定都有若干细目，如“不得同时向一个团级单位派两个以上检查组”“检查组不得干扰基层官兵正常休息”“基层不得让官兵加班加点背理论、抄笔记、整内务、搞卫生”“不能因为上级查出了问题，就违反条令加重处罚”等，具有很强的针对性。
    “双六条”施行以来，取得明显成效。最近一次调查显示，官兵对施检迎检工作作风的满意度达97%，较此前提升了近10个百分点。
〖-ZW/正文〗
