〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区建章立制严格经费管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费开支杜绝“打擦边球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石鑫/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月24日电 石鑫、韩素婷报道：“不得集体研究决定违反财经法规的事项，不得报销在地方场所公务宴请及接待费用，不得超标准乘坐交通工具，不得报销土特产及办公用品、食品等发票……”今天，新疆军区下发《关于进一步严格经费管理的通知》，明确经费管理的“八个严禁”，坚决杜绝经费开支“打擦边球”的现象。
    去年以来，新疆军区先后完善厉行节约、严格经费管理等制度。有关部门在近期财务考评、审计检查中发现，少数单位仍存在预算管控不严、财经纪律执行不力等问题。为此，新疆军区结合部队实际，明确经费管理“八个严禁”：严禁越权决策审批，严禁超预算无预算开支，严禁超标准花钱办事，严禁滥发福利补助，严禁超计划超投资建设，严禁违规使用资金，严禁转移经费开支，严禁收不入账滥收乱支。通知附设子目录，还对35种违规情况进行明确细化，基层单位经费管理是否违规，只要对照检查便一目了然，为有效杜绝“打擦边球”现象提供了靶子。
    谁再“打擦边球”就处理谁。新疆军区明确规定，将按此通知精神定期进行专项检查，对违规问题发现一起查处一起。4月中旬，新疆军区纪委查处并通报了两起违反财经纪律的问题，对“打擦边球”的现象起到了警示作用。
〖-ZW/正文〗
