〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本侵略罪行再添铁证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林公布89件侵华日军档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长庆/宗巍/刘硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春4月25日电 （记者周长庆、宗巍、刘硕）吉林省档案馆25日公布了从馆藏档案中整理出的89件档案，涉及日军在侵略中国的战争中于占领区建立的“慰安所”，被“特别移送”到731细菌部队作为人体实验对象的“苏联间谍”，南京大屠杀发生时和日军占领后的南京的实况，在沈阳关押的英美盟军战俘，日本向中国东北移民和强征的劳工，以及抗日联军等方面的内容，直观、真实记录了日本侵略者犯下的种种罪行。
    此次公布反映日军“慰安妇”制度的档案25件，暴露了日本军队在一些地方设立的“慰安所”的情况，包括日军数量与“慰安妇”数量的统计与比率，日本军人在“慰安所”中的种种丑态，女性惨遭蹂躏的情况等。档案还证明设立“慰安所”、征用“慰安妇”是日本军队利用“公款”进行的有组织的活动。
    此次公布的涉及南京大屠杀档案6件，有记载大屠杀惨状的当时的报纸，有因暴露日本兵强奸妇女的实况而被没收的日本军人家信，有大屠杀发生后南京市的治安、警备保安机关设置情况的报告等。
    此次公布的涉及向731细菌部队“特别移送”的新档案6件。731部队是日本进行细菌战的罪魁祸首，该部队利用中国、苏联及盟国被俘人员进行的人体活体实验尤其令人发指。当时，关东宪兵队在各地的分队负责将被认定为苏联“间谍”的人员不经司法程序秘密地“特别移送”到731部队。在吉林省档案馆迄今发现有“特别移送”档案近200件，记载移送到731部队共计277人，主要是中国人，此外还有朝鲜人、苏联人。
    此次公布的涉及奴役中国劳工的14件档案，暴露了日军对中国劳工的苛刻管理、残酷迫害以及劳工逃跑、反抗的情况。档案中记载的以中国战俘为主的“特种工人”遭到日军的严密监控以及施加的非人待遇，罹患疾病甚至死亡人数众多，“中国劳工尸体堆放得到处都是，这些尸体被狗当做美食在啃咬着”。
    此次公布的档案许多出自关东宪兵队整理编印的思想对策或邮政检查的《周报》、《旬报》、《月报》等，这些报告汇集了被检查后扣押、没收或削删的日本军人的信件，从中暴露了日本军队在中国实施的残暴统治及残害中国民众的暴行。如“在扫荡一个村落时，所有男子被杀，小孩被扔进火中，共杀死150人”……等等。
    此次公布的有涉及日本在奉天（今沈阳）关押、虐待英美盟军战俘的档案，记载了1944年被日军击落的美军B29轰炸机上部分战俘的名单和对其审讯的记录，披露出当时奉天战俘营俘虏数量1200人，以及俘虏遭受差别待遇的情况。档案记载满洲工作机械会社使用英美战俘约500名的情况，还强调英美战俘的劳动效率最低。
〖-ZW/正文〗
