〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促美日摒弃冷战思维切实尊重他国利益关切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部负责人就《美日联合声明》约见美、日驻华大使提出严正交涉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔文毅/白洁/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电 （记者崔文毅、白洁、熊争艳）外交部发言人秦刚25日在例行记者会上表示，中方敦促美、日摒弃冷战思维，切实尊重本地区其他国家的利益和关切，以免给地区和平稳定造成进一步干扰。
    在当日例行记者会上，有记者问，美日双方刚刚发表了联合声明。该声明称《美日安保条约》适用于所有日本施政下的区域，包括钓鱼岛。声明还对东海防空识别区以及南海争端等问题发表评论。请问中方对此有何看法？
    秦刚说，我们对美日联合声明的一些内容表示严重关切。利用一些问题对其他国家指手画脚，将会对有关问题的妥善解决和地区稳定造成不利影响。
    他表示，在钓鱼岛问题上，中方的立场是一贯、明确的。钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土。《美日安保条约》是冷战时期的产物，无法改变钓鱼岛属于中国这一事实。
    他表示，划设东海防空识别区是中国作为一个主权国家的应有权利，完全符合国际法和国际惯例。美国、日本几十年前就划设了自己的防空识别区，他们根本没有资格对中方此举说三道四。
    他表示，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，这是建立在充分的历史和法理依据之上的。有关国家就南海争议提起国际仲裁的做法本身就违背了此前达成的双边共识和各方在《南海各方行为宣言》中作出的承诺。中方有充分的诚意通过当事方之间的直接对话协商和平解决争议和分歧，但我们绝不允许中国的国家主权和领土完整受到侵犯。
    秦刚说，从根本上讲，利用《美日安保条约》来强化集团政治、损害第三方利益不仅不合时宜，而且违反国际关系基本准则。我们已经进入了21世纪，和平发展、合作共赢是当今亚太地区的主流。
    秦刚说，美、日应该如何做才有利于地区的和平、稳定和繁荣？六十多年前的冷战思维到今天是不是需要进行反思了？我建议他们从两千多年前中国的先哲孔子的智慧中得到一些启示。孔子曰：“君子和而不同”、“君子周而不比”。
    据新华社北京4月25日电 外交部发言人秦刚25日就美日发表联合声明答记者问时说，外交部负责人25日下午分别约见美国和日本驻华大使，提出严正交涉。
〖-ZW/正文〗
