〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让网络空间干净清朗起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大干群坚决支持“扫黄打非・净网2014”专项行动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电 新浪网涉“黄”被查处的消息24日公布后，使正在各地陆续展开的“扫黄打非・净网2014”专项行动愈发引人关注。广大干部群众表示，网上淫秽色情及低俗信息是社会公害，严重影响民众身心健康，希望建立和完善长效机制，持续发力，深化行动，让网络空间干净清朗起来。
    北京大学社会学教授夏学銮说，一些不良网站充斥淫秽色情信息，其主要目的就是为了追求点击率，吸引眼球，进而增加经济效益。这次清理整顿的力度很大，非常必要。建议有关部门进一步加大依法打击和查处力度，早日还网络一片晴空。
    “网络环境确实该整治了！”江苏省镇江市京口区四牌楼街道江滨新村第一社区党委副书记冯祥龙说，现在学习、查资料都得上网，不让孩子上网是不可能的，但是网络上掺杂的那些暴力、黄色内容也不少，即使是一些正规网站，也经常跳出一些情色广告，不少家长对此很苦恼。冯祥龙认为，不仅要对黄色网站进行打击，对那些打“擦边球”的网站也要立规，对其页面内容要限制。
    净网行动深入开展，让人们对网络环境的健康发展有了更多期待。
    天涯社区总编辑胡彬接受采访时说，天涯坚决对涉“黄”信息说“不”。对于网站来说，不良色情信息只会带来不信任和不良口碑，影响网民对于网站的正面评价，不会给网站带来任何商业利益。那些利用不良色情信息赚取点击量、关注度的网站是在饮鸩止渴。网站要发展，必须坚决杜绝涉“黄”信息，要严于律己，提高发现和处置能力。尤其是国内主流网站，有责任为营造良好的网络环境作出努力。
〖-ZW/正文〗
