〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型城市群发展前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林博亮/林爵权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林博亮 林爵权
    近来，京津冀一体化成为各界热议话题。推动京津冀城市群有机配合，协同发展，形成整体，这才是破解堵车、雾霾等“大城市病”的出路所在。
    何谓城市群？城市群是指由单个或多个中心城市及周边城郊、城镇、中小城市，依照共同利益开展区域合作，汇集而成的城市群体。城市群和大都会、都市圈等舶来词同期流入中国，但城市群的提法最接地气，从“十一五”规划起成为国家战略中的关键词。
    2014年3月16日，《国家新型城镇化规划（2014-2020）》正式公布，提出实现产业有序转移、完善新型城市群的新要求。《规划》对新型城市群的定义是：“经济充满活力、生活品质优良、生态环境优美”，这意味着新型城市群至少要满足三个标准：一是发挥中心城市辐射带动能力，成为引领区域经济发展的增长极；二是完善基础设施网络，保证城市体系功能完备；三是强调城市分工合作、布局合理，推动国土空间均衡开发。
    总体来看，当前各地城市群发展现状与新型城市群的目标仍有一定差距，要大力发展新型城市群，需要上下一心，破除固有局限，开拓创新，推动以人为本的新型城镇化发展。
    大力发展新型城市群，需要统筹兼顾，遏制过度竞争。近年来，不少地方政府忙于招商引资，产业布局上一味贪大求全，产业同构明显，交通、电信、工业园区等基础设施存在重复建设现象，资源浪费严重，地方政府间已进入过度竞争的阶段，影响了城市群的健康发展。为此，在建设新型城市群的过程中，维护区域间的有序竞争刻不容缓。这就需要完善监管机制，确立法律保障体系，严格约束地方政府的无序竞争；因地制宜调整考评指标，降低国民生产总值增长等硬性指标在考评体系中的分值；结合主体功能区规划，提倡区域差异化发展思路，引导地方政府在有序竞争中共同提高，特别是中西部地区要树立国际化发展观念，一方面要积极承接东部沿海及国际先进特色产业，吸收高素质劳动力；一方面要立足于中亚、欧亚大陆区域大合作思想，积极探索构建丝绸之路经济带的大区域合作战略，打造具有国际战略意义的增长极。
    大力发展新型城市群，需要齐心协力，加强区域合作。新型城市群的核心是城市群一体化发展，而一体化的推动需要“利益共享、成果共担”机制的保障，需要城市群各成员、各城市群之间齐心协力。要自上而下地引导区域合作，从统领全局的战略高度，发挥顶层设计的宏观职能。城市群成员之间、城市群与城市群之间，应当加强互联互通，积极开展区际联席，达成合作共识，在交通、电网和信息平台等基础设施方面大力推进共建共享，在招商引资、资源开发等方面树立“利益共享、成本共担”的理念，在社会保障等公共服务方面贯彻平等互利原则，积极开展同一层面的区域合作。
    大力发展新型城市群，需要解放思想，创新协调机制。改革是社会进步的灵魂，制度创新是改革前进的动力。要打造新型城市群，需要大力发展制度创新，释放改革红利，尤其是创新协调机制与区域合作模式，加强城市群、城镇体系、土地利用、生态环境等相关规划的结合，破除行政壁垒和垄断，促进区域环境联防联控联治，完善区域间互利合作，实现资源的高效配置和开放共享，推动新型城市群建设。
〖-ZW/正文〗
