〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日挟美自重，“理想很丰满”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马访日前后，在靖国神社问题上给日本留足面子。美国总统还首次就钓鱼岛问题及解禁集体自卫权问题明确表态。对此，军地专家分析认为――
    日挟美自重，“理想很丰满”
    ■周永生
    近年来，由于自身国力的相对衰退，美国在很多方面需要借重日本――美国要推行重返亚太战略，日本是可以借力的助手；美国积极推进的跨太平洋经济合作协定，也需要日本参加，否则其代表性和影响力就会大打折扣。
    然而，美国对日本越发倚重，也越易被日本利用和套牢。此次访问，正值靖国神社春季大祭，日本也再次对奥巴马政府的态度进行了试探――先是总务大臣新藤义孝参拜，而后是安倍供奉祭品，最后则是146名议员集体拜鬼。对此，美国均未做出明确反应。日本也由此得出结论：对日本政要在一定程度、一定范围内参拜或者供奉和军国主义侵略密切相关的靖国神社，美国是可以容忍的。由此，安倍去年底参拜靖国神社时美国的不满和批评，多半已经被化于无形。
    不仅如此，日本还收获了奥巴马送出的“大礼包”。访日前夕，在接受《读卖新闻》专访时，奥巴马表示，美国的政策是明确的――钓鱼岛是由日本管理，因此属于《美日安保条约》第5条的范围之内。这是在任美国总统首次明确表示钓鱼岛问题适用于《美日安保条约》。奥巴马同时表示，支持安倍政权解禁集体自卫权。这也是美国在任总统首次表明支持日本行使集体自卫权。
    不过，对奥巴马的这种表态，也需要冷静下来看。首先，这只是口头上的表态，给了日本一个甜头，营造一下满足日本期待的气氛，但并未写入美日达成的共同文件。
    同时，奥巴马在答记者问时表示：“我在与安倍首相的会谈中已经向他强调，不要使日中两国的对立升级，要酿造日中关系改善的措施，美国也愿意提供外交上的帮助。”奥巴马还说：“并不是所有的武力冲突，都需要美军参与。”很明显，这两句话同样是奥巴马向日本释放的政策信号，即反对日本对中国挑衅，中日发生冲突美国也未必参与。这明显是对日本的一种警告和规劝。
    因此，可以肯定地说，日本想通过加强日美关系来破坏中美关系，只是一个“丰满的理想”，现实中，美国的亚洲战略只会集中服务于美国的利益，非但不会被日本牵着鼻子走，牺牲中美关系而屈就于日本，还会反过来利用现在的中日关系来牵制日本、压迫日本更加靠近美国。“在我的指挥下，美国将在亚太地区与日本这样的同盟国紧密合作，再次发挥主导作用。”奥巴马的话已经说得很白了。
    （作者单位：外交学院）
〖-ZW/正文〗
