〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高精度定位服务系统“羲和”正式应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电 （记者王晓洁）科技部国家遥感中心25日在京宣布，我国自主研发的高精度定位服务系统“羲和”当日正式播发信号，这将进一步提升我国卫星导航系统的服务能力，加速北斗导航的产业化。
    羲和系统是基于已有的卫星导航系统和移动通信技术，为用户提供范围更广、精度更高的定位服务系统，能够有效识别、对接不同的卫星导航系统，尤其将强化我国北斗卫星导航系统的服务能力，拓宽其应用范围。即日起，羲和系统向社会各界提供自主知识产权的高精度室内外定位信号，并支持相关芯片、模块、终端及关键设备的研制生产。
    羲和系统已具备室外亚米级、室内优于3米的无缝高精度定位服务能力，在北京、天津、上海等地取得了良好的应用示范效果。
〖-ZW/正文〗
