〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度我国城镇新增就业344万人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐博/赵超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电 （记者徐博、赵超）人力资源和社会保障部新闻发言人李忠在25日召开的新闻发布会上说，我国1至3月城镇新增就业344万人，略高于去年同期；季末城镇登记失业率为4.08%，保持在较低水平。
    李忠说，今年高校毕业生的就业规模将达到727万人，人社部门将结合产业升级，开发更多适合高校毕业生就业的工作岗位；政府也将购买面向基层的社会服务和公共管理职位，尽可能满足高校毕业生的需求。同时，落实高校毕业生就业的具体政策、继续实施高校毕业生就业促进计划、发挥创业对就业的引领作用，启动实施新一轮的大学生创业引领计划。
    对于“关、停、并、转”高污染企业的下岗职工，人社部门将积极促进职工再就业，把企业下岗失业人员纳入就业、再就业的政策扶持体系，落实促进自主创业、鼓励企业吸纳就业和帮扶就业困难人员就业等各项政策措施。同时，切实做好这部分职工的社会保险关系转移接续工作；加大职业培训力度，使企业职工实现从一个岗位到另一个岗位的平稳转移。
〖-ZW/正文〗
