〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军梦，牵引我们读书成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京市总队十七支队官兵读书10人谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042600701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一个民族的精神发展史就是它的阅读史，而一支军队读什么、怎么读，则直接影响到官兵的精神追求和价值取向，甚至决定战斗力的强弱。中国梦、强军梦的实现，离不开广大官兵对读书的坚持。因此，阅读对于军人而言，是一种必然。
    武警北京市总队十七支队担负外国驻华使馆警卫任务，使命光荣职责重大。支队党委结合任务实际，引导官兵勤读书、读好书，把读书活动作为提升素养、纯洁思想的重要手段，为部队发展增加了内涵，为强军兴军注入了活力。在第19个“世界读书日”到来之际，我们刊载该支队部分官兵对读书的认识感悟，以期对大家有所启发。
    ――编 者
    强军梦，牵引我们读书成长
    ――武警北京市总队十七支队官兵读书10人谈
    ■本报记者 吴 敏
    古人云：“君子之为学，以明道也。”部队官兵读书学习，明的是强军之道理。在强军梦的牵引下，读书热潮满军营。在第19个“世界读书日”前夕，记者来到武警北京市总队十七支队，在与官兵的座谈中感悟军营读书的新情况新景观。
    红色书籍理应成为军营阅读的主流
    杨伟峰（支队长）：我军的历史就是能打仗、打胜仗的历史。一部军史，万千风流。那些铁骨铮铮的英雄好汉，那些铁血硝烟的生死厮杀，是今天我们实现强军目标的最好教材。据我们调查，前辈们的功勋壮举、光荣传奇，今天的年轻一代官兵们最崇拜。所以《苦难辉煌》《长征长征》等红色书籍和其他军事题材的作品，一直是军营阅读量最大的书籍。
    毋庸讳言，在少数战士的床头柜里，所谓“抓眼球”的书刊时有所见。我们并不反对官兵们广泛阅读，扩大知识面，业余读书也不必强求一律。但是，红色书籍理应成为军营阅读的主流。我们既要春风化雨般地引导，也要理直气壮地讲清道理――要想当好兵，先要读好书。
    读书不会成为政绩，却能形成风气
    徐波（支队政委）：读书不会成为个人政绩，却能形成单位风气。一个人的阅读习惯，体现着他的精神追求和价值取向。随着官兵整体文化水平的提高，上世纪60年代初，我军取消基层文化教员的编制。时至今日，部队官兵文化程度越来越高，但随之而来的是读书的需求和引导。
    执干戈以卫社稷，颂诗书以涤心灵。支队党委把开展读书学习活动写入政治工作指示，特别要求领导干部要当读书学习的带头人，不能把读书少作为“光荣的缺点”。常委向全体官兵做出郑重承诺，保证“月读一书”，并写出读书心得体会晒在政工网上请大家监督。领导干部书卷气多了，庸俗风气自然会减少，既开阔胸怀又减少应酬，一举多得，何乐不为？
    今日“惠兵”在心灵
    陈杰（教导员）：我们常说“育人惠兵”，而以往“惠兵”总偏重于解决衣食住行。这些问题当然要解决，但是，百年树人、长远带兵，丰富官兵的精神世界应成为今天“惠兵”的重点。
    现在面临的新情况是，部队工作、训练任务重，读书时间常常得不到保证。我们由此入手，让读书成为各级组织的“惠兵”之举。比如，给团支部、军人委员会等群众组织赋予引领读书活动的新职能；各级经常组织读书知识比赛、演讲和诗歌竞赛等活动；通过下拨专项经费，定期为基层读书室更换图书，明确指定每周的读书时间等形式，确保官兵有书可读、有时间读书。
    读书不能“泛娱乐化”
    彭文彬（副中队长）：我们在基层官兵消费调查中发现，过去战士们的消费支出主要是购买肥皂牙膏、食品衣物等生活用品，如今学习开支占了一定比例，每月少则三五十元，多则数百元。
    年轻人的广泛兴趣必然形成阅读的多元化选择。如何引导官兵在种类繁多、良莠不齐的图书市场选择适合自己的好书，无疑成为新时期政治教育工作的一个新课题。在士兵购书清单中，虽然励志类的占73%，但个别士兵入伍前就喜欢看玄幻、穿越类网络小说，入伍后依然首选此类书籍。读书属于个人兴趣爱好，不宜简单粗暴地批评制止，但却不能放任“泛娱乐化”，这对于培育战斗精神和净化警营环境十分重要。
    干什么学什么，缺什么补什么
    王建烈（指导员）：习主席指出，“读书的原则和范围要坚持干什么学什么，缺什么补什么”。这是提高官兵读书学习积极性的一个重要方法。基层读书应该重视功能性学习，避免盲目跟风，每个人都可以根据工作需要选择自己的读书内容，做到学有所用、学有所成。比如，我们支队担负着几十个国家使馆的警卫任务，为了更好地完成执勤任务，官兵们都根据实际选学英语、法语、西班牙语等多种语言的日常用语，上级编印的《执勤口语100句》成为基层的热门书。
    这就形成了一个读书的良性循环――既是第一需要，又是第一爱好，同时还成为个人成长进步的阶梯。支队还设立了“学习成才标兵”专项奖励制度。近3年来，支队共有46人考上军校，拿到本科、大专文凭的达2000多人。
    读书收获的附加值
    胡逸群（大队长）：忠厚培元气，诗书继世长。我的体会是，读书学习能够收获更多的附加值。我入伍前仅有小学文化，是军事过硬、文化“瘸腿”的干部。为此，在工作之余，我扎扎实实地读《史记》《资治通鉴》等国学经典。读这些书需要屏气凝神有静气，几年下来，除了学到丰富的知识外，还让我养成了一种从容不迫、不急功近利的心态。
    我们有一个“士兵大讲堂”读书活动，战士们学习有什么体会，读了什么好书都可以上台去讲。这是非常好的学习方式，大家的心理素质、语言表达都能得到很好的锻炼。同时，通过这样的交流，集体荣誉感、官兵关系、战友感情等都得到提高。十五中队先后有49名士兵走上“士兵大讲堂”。许多人在家是“宅男”，不善与人交流，如今在待人接物等方面都变得落落大方了。
    不求学得热闹，只求入心入脑
    刘鹏军（上士）：作为一个基层战士，我热爱读书，但只图热闹的形式主义我视之为负担。我现在是代理排长，在我们排我是这样做的：第一，电视、网络、移动通信等电子媒体虽然会带来一些副作用，但不能一概而论。其实不论书的载体是纸质书还是电子书、是用眼睛看还是用耳朵听，只要书的内容健康向上，就能达到读书的目的；第二，读书笔记的篇幅多少、笔画是否整齐等并不重要。心得笔记，心有得而记之，不搞形式主义的检查评比；第三，业余时间提倡个性化读书，每个人的兴趣特点不同，你爱古典我喜现代，你读传记我看散文，萝卜白菜各有所爱，不必像搞内务一样统一。
    总之，不求学得热闹，只求入心入脑，读书就能成为官兵们的自觉，并且乐此不疲。
    读书时间靠的是科学安排
    李光振（上等兵）：我曾在“士兵大讲堂”上与大家分享一课――《规划每一天，把握每一秒》。说实话，作为一个基层士兵，可供读书的时间并不多，但是，这不应该成为忽视读书的借口。
    人之差异在于学习，学习差异在于如何利用业余时间。我很享受微不足道的点滴时光，饭前5分钟读一张报，操课后10分钟背几个单词，熄灯前20分钟读一章书。如此，在合理安排中，我每天能节约出45分钟，保证每月可读完一本书。同时还要学会科学安排时间，比如大部头的书我留待整块时间看，而常备一些“口袋书”，见缝插针找时间读。
    这里同样是大学
    吴坚江（列兵）：我是大学生士兵，从前总以为部队的读书水平不高，没想到战友们不仅爱读书，而且还自己编写书报。比如我们中队，除了人手一本读书笔记和剪贴本外，每个班还办起士兵小报，编写出《我在使馆区当兵》《我们激情燃烧的岁月》等10余本书，创作出《母亲与哨位》等歌曲。士官曹金良担任连队新闻报道员期间，发表新闻作品上百篇，退伍后被聘为《中国教育报》编辑。
    这些都激励着我献身警营，因为这里同样是我的大学。
    良好的读书环境能让人脱俗
    张浩（排长）：良好的读书环境能让人脱俗。如今在支队，最流行的礼物是书，最珍贵的礼物也是书。每年年初，上级机关给基层官兵赠书；新兵下连，干部给新兵赠书；一茬茬老兵退伍，带走军营记忆的同时，也留下一本本“爱心书”；就连警民共建，地方政府送的也是书……读书成为军营的时尚，读书人得到官兵的“点赞”，这已经成为军营的新景观。
    （图片合成：方 汉）
〖-ZW/正文〗
