〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军大连通信士官学校区分层次学习典型事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把典型作为“坐标系”来对照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/杨晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周涛、杨晶报道：4月中旬，空军大连通信士官学校组织焦裕禄精神学习成果交流，各部系党支部20余个会场讨论气氛热烈。该校政委潘恒卫介绍说，在第二批党的群众路线教育实践活动中，他们结合岗位特点学习先进典型，切实增强了教育实践活动实效。
    学要找对榜样，比要找准坐标。在教育实践活动中，该校区分领导和机关干部、教员、学员战士等3个层次，分别对焦裕禄、钱学森、雷锋的先进事迹展开针对性学习。领导和机关干部对照焦裕禄生平事迹，着力强化服务基层的意识和严以律己的作风；党员教员以该校编发的《钱学森故事》为基本教材，深学细研钱学森精神，端正广大教员立身做人、立德为师、立志从教的思想观念和行为规范；学员战士重点学习雷锋精神，通过观看雷锋影片、开展“学雷锋月”活动，不断激发学员战士立足岗位、献身使命的责任担当。
    学先进催人奋进，查不足更添动力。该校官兵普遍反映，区分层次学习先进典型事迹，贴近实际、成效明显，学出了感情、学出了信心、学出了动力。
〖-ZW/正文〗
