〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗英雄史光柱矢志笔耕硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日电 记者魏厚敏报道：一个在战场上4次负伤仍同敌人浴血奋战的战斗英雄，曾在20世纪80年代被广为赞颂。如今，他用自己的文学魅力，令人们再一次从中受到心灵的震撼。今天下午，战斗英雄史光柱创作的“大爱万里行”歌曲专辑首发式，在北京文联剧场隆重举行。
    遥想当年，何其壮烈。1984年，在边境作战中，史光柱4次负伤，身上留下了8处伤痕，左眼球被打出眼眶，右眼眶被弹片击中，坚持不下火线，带领全排一举攻占了被敌人占领的高地，被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号。
    放眼当下，其也英雄。战斗结束后，他自强不息，步入大学中文系深造，勤奋攻读，成为我国第一位获得学士学位的盲人。近20年来，在文学创作领域，史光柱相继创作出版诗文集7部，在国内外发表作品580多篇，18次获国家文学奖，先后被授予 “全国自强模范”和“感动中国一百个人物”。
〖-ZW/正文〗
