〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年军官肖道来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救助“龙门女孩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/罗未然/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042600607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    青年军官肖道来――
    救助“龙门女孩”
    ■张 军 本报特约记者 罗未然 彭小明
    “哥，包裹收到啦，谢谢你的鼓励！”4月9日上午，西华大学大四学生冯杨收到考研资料后，立即发短信道谢。在汶川地震孤儿冯杨心中，成都军区某团高炮连副指导员肖道来是她唯一的亲人。
    6年前，突如其来的特大地震，让家住彭州市龙门山镇的高二女生冯杨瞬间成了孤儿。举目无亲、倍感无助的她，打算辍学打工。就在这时，她接到正在成都信息工程学院读大二的国防生肖道来的电话：“你以后学习和生活我来负责！”不久，肖道来将1万元国防助学金从银行汇给了冯杨。
    地震当天，担任校学生会主席的肖道来，带领百余名志愿者连夜赶到重灾区都江堰。7天时间，他先后救出6名重伤员。一幕幕惨烈景象促使肖道来决定，尽自己所能帮一名地震孤儿。联系到冯杨后，他定期邮寄生活费，还常打电话询问她的学习。
    一年前，芦山地震发生时，已担任排长的肖道来随队赴震中抗震救灾。他又通过民政部门联系，与芦山县龙门乡贫困学生刘梦瑶结成对子，及时给予资助。新学期开学后，得知小梦瑶爱好音乐，肖道来专门买了电子琴托人送给了小梦瑶。
    如今，三地两县连心，一位大学生，一位初中生，让肖道来牵肠挂肚，时常为她们送上关爱。
    图片说明：6年前，肖道来（右）看望冯杨
〖-ZW/正文〗
