〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大学生超算决赛首次在超算机上进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16支代表队用“天河二号”展开角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/于冬阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月25日电 记者王握文、特约通讯员于冬阳报道：两次荣登全球超级计算机500强榜首的“天河二号”超级计算机，本周迎来一批特殊用户――2014年世界大学生超级计算竞赛决赛的16支代表队。经过5天的激烈角逐，该项赛事今天在“天河二号”上决出最终结果。上海交通大学、新加坡南洋理工大学分别获得本次超算竞赛冠、亚军。
    据国防科大计算机学院研究员、国家超级计算广州中心副主任卢泽新介绍，世界大学生超级计算竞赛在超级计算机上进行决战，这在国际超算竞赛史上是第一次。其好处是能让参赛选手接触并亲自操作“天河二号”这样的高性能超级计算机，充分挖掘竞赛选手的超算应用潜力，同时挑战“天河二号”的计算性能极限，推动超级计算机应用发展。
    世界大学生超级计算竞赛是由中国联合亚洲主要国家发起设立的一项国际性学科竞赛，至今已举办3届，得到世界各国高校的积极响应。本次竞赛的主题为“智慧无极限”，共吸引来自全球的82所高校报名参赛。
    国防科大计算机学院院长廖湘科教授认为，这次世界大学生超级计算竞赛以“天河二号”为竞赛平台，将吸引更多优秀青年人才投身超级计算机的研发和应用领域，促进“天河”系列超级计算机的应用水平和研发能力的进一步提高。
〖-ZW/正文〗
