〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美对日姑息，“后果很严重”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁杨/钱华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 杨 钱 华
    美国总统奥巴马在访日前夕和访日期间，公开表态美将助日协防钓鱼岛，声称钓鱼岛问题适用于《美日安保条约》第5条，这是美国总统首次就中日钓鱼岛及其附属岛屿主权争议问题明确立场。
    奥巴马的此番言论，较以前的表态是一次突破。迄今为止，美国从未承认钓鱼岛是日本的领土，其对钓鱼岛主权归属问题的官方公开立场是“不选边站队”，而管辖权与主权是完全不可等同的概念，因此，钓鱼岛问题显然不在《美日安保条约》第5条的适用范围之内。在是否协防钓鱼岛问题上，尽管美国国防部高层和军方人士均曾有过袒护日本的明确表态，但美国政府方面始终保持着相对谨慎的态度。
    如今，美国宣布战略重心东移已两年有余。奥巴马政府忙于应付叙利亚和克里米亚问题，“亚太再平衡”战略推进缓慢，加上国防预算削减的压力，美国政府担心亚洲伙伴们质疑其“重返亚太”的意志和能力。此次奥巴马的亚洲之行重在消除亚洲盟友的疑虑，回应亚洲盟友的期待，重振亚洲盟友的信心。因此，奥巴马尚未抵达日本就提前送上了“见面礼”，足见其巩固日美同盟、增强“亚太再平衡”战略有效性的急迫欲求。
    奥巴马的高调表态也凸显出美日之间的利益互求。借助奥巴马的日本之行，安倍试图通过精心培养与奥巴马的亲密“友谊”，进一步强化同盟关系，弥合此前因其参拜靖国神社造成的两国间的“裂痕”，并“挟持”美国在钓鱼岛问题上为日本站台。而美国也将此作为对日外交的一张牌，希望得到日本在乌克兰问题上的支持和合作，更希望日本在TPP谈判上做出让步，以进一步夯实“亚太再平衡”战略的经济和贸易支柱。
    然而，美国在靖国神社问题上三缄其口，而在钓鱼岛问题和解禁集体自卫权问题上明确支持日本，实质上是对日本的纵容和姑息，是出于一己之私的无原则让步。可以想象，在得到美国支持的“尚方宝剑”后，日本在钓鱼岛问题上将更加强硬，在扩张武力的道路上步子将迈得更大，在历史问题上将更加肆无忌惮。虽然美国自信可以控制日本于股掌之中，但拼命追求国家“正常化”的日本试图挣脱战后国际秩序的“缰绳”，随时可能走入歧途。对此，美国需要保持清醒，国际社会需要保持警惕！
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
