〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阅”苦越应多读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋红鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋红鑫
    有人说阅读是件苦差事。韩愈就曾说过：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”的确，读书需要花费一定的时间与精力，甚至是大量时间精力，需要抵制住外在各种诱惑，静下心来用心品味、专心思考。最关键的是，阅读时需要耐得住寂寞，远离喧嚣与世俗，守住一份清贫或苦闷。从这个角度理解，说读书是苦差事并非言过其实。
    与古人相比，如今的阅读显得更难、更苦。这种苦和难不是来自物质条件的匮乏，也不是无书可读。在文化大繁荣的今天，这种苦恰恰缘于精神上的懈怠、疲倦、麻木、颓废。当前物质条件的飞速发展，极大地满足和丰富了人们的生活，在快节奏、高压力、紧张而喧嚣的社会生活中，人们往往难以抵制外界的诱惑，始终处在“不甘寂寞”的挣扎中，内心世界时常躁动不安，渐渐失去了专心阅读的定力、宁静与耐心。
    阅读时会感到孤寂，然而阅读恰是排解寂寞最好的药方。越是浮躁，就越需要静心阅读，在阅读中净化心灵；越是寂寞，就越需要耐心阅读，在书中找到灵魂的慰藉。不少人都有过这样的经历：偶然遇到一本自己喜欢的书，竟会进入一种读起来欲罢不能、超然物外、废寝忘食的忘我状态。随着书香，一度浮躁的心气竟然也沉静下来，内心的空虚无聊竟然被静谧充实所填满。这就是阅读的魅力所在。
    如果说书籍是一个杯子，阅读中的孤寂则是杯中淡淡的苦茶，不同的人品出来的是不同的味道。在内心浮躁、不甘寂寞人的眼中，阅读是一杯苦水；而在内心平静、甘于清贫人的眼中，阅读则是一杯醇厚香茗。于前者，阅读是苦不堪言；于后者，阅读却是苦尽甘来。民族英雄郑成功有句名言：“养心莫若寡欲，至乐无如读书。”阅读的苦与乐只有沉浸其间，方可体味得出其中滋味。
    明代诗人于谦在《观书》一诗中写道：“书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。眼前直下三千字，胸次全无一点尘。”阅读如品茶，若弹琴，像下棋。把它当作一种享受，就能体会一种愉悦；让它成为一种习惯，就能达到一种境界；把它变成一种修炼，就能见证一种成长。
    进入4月份以来，全国各地都在广泛开展内容丰富、形式多样的“读书日”“读书周”“读书月”活动……其目的就在于推动全民阅读，建设书香社会，营造全民阅读的浓厚氛围。实现中国梦、强军梦需要一大批有知识、有文化的高素质人才，需要心智成熟、健康的精兵强将。中国梦始于每个人，强军梦始于每名官兵，而阅读就是梦开始的地方。
〖-ZW/正文〗
