〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰一批先进团组织和优秀个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日电 解青报道：近日，总政治部下发通报，表彰全军和武警部队红旗团委、红旗团支部（总支）、优秀共青团干部和党建带团建工作先进旅团党委、政治机关。
    去年以来，全军和武警部队各级党委、政治机关和共青团组织，认真学习贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，坚决贯彻落实习主席关于青年和共青团工作一系列重要指示，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，大力加强基层党建带团建工作，着力引导团员青年坚定理想信念、强化军魂意识，树牢打仗思想、增强打仗本领，弘扬优良作风、培养高尚品格，充分发挥了团组织的助手作用和团员青年的生力军作用，促进了军队建设、改革和军事斗争准备各项任务圆满完成。总政治部决定，对19个团委、36个团支部（总支）、35名共青团干部和18个旅团党委、政治机关给予通报表彰。（光荣榜见第二版）
    通报要求，全军和武警部队各级党委、政治机关和共青团组织要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，紧扣中国梦强军梦时代主题，聚焦能打仗、打胜仗，扎实推进基层党建带团建工作，努力提高部队共青团建设科学化水平。要围绕中心、服务大局找准工作切入点和结合点，深入开展学习成才活动、爱军精武活动和学雷锋活动，广泛开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动，激励引导青年官兵牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践，在强军兴军伟大征程中放飞青春梦想。广大共青团干部要大力学习弘扬焦裕禄精神，进一步强化使命意识和责任意识，积极创新工作方式方法，不断增强团的吸引力凝聚力，扩大团的工作有效覆盖面，团结凝聚广大团员青年为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
