〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅坦克三营营长翟振军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被“红军”惦记的“蓝军营长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦海朕/孙利波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042600503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    兰州军区某旅坦克三营营长翟振军――
    被“红军”惦记的“蓝军营长”
    ■秦海朕 本报特约记者 孙利波
    精武星路：翟振军，陕西渭南人，1980年10月出生，1996年12月入伍，多次被评为“军事训练优等指挥员”，荣立三等功1次；任营长期间，营先后被表彰为“军事训练一级营”“基层建设标兵单位”。
    “谁捉住翟振军，我第一个为他请功！”暮春，秦岭腹地，“红军”指挥员这样进行战前动员。
    翟振军是谁？兰州军区某旅坦克三营营长，平头，圆脸，胸前一块标识：“模拟蓝军营长”。
    一次对抗演习，红蓝双方激战正酣。翟振军冒用“红军”上级指挥员呼号，把“红军”一个主攻分队调到3号地区。随后他指挥特战队员，从一条地图上没有标记的小路突袭“红军”指挥所，战场态势突变。
    原来，翟振军使用的不仅是地形图，还有卫星图，某高地刚被人踩出一条羊肠小道，他便了然于胸，顺势利用。
    “只要逮住翟振军，仗就好打！”从此，每逢演习，“红军”都将翟振军列为一号目标，处心积虑想活捉他。
    去年夏，一场实兵演习刚拉开帷幕，翟振军便带领官兵在某高地大兴土木搭建指挥所，暗地里却将两组指挥方舱部署在另两处高地上。战斗打响后，“红军”派出精锐力量，先后以
    机降、穿插等多种手段实施“斩首”，结果一无所获。
    战后复盘，“红军”对翟振军的“空城计”哭笑不得，“蓝军”官兵却习以为常地说：狡兔还三窟呢！
    前年初，旅里组建“模拟蓝军营”，曾任旅作训科参谋、教导队副队长的翟振军走马上任营长。为尽快达到“形神兼备”的要求，他带领全营干部骨干搜集作战对手相关资料，编写出《蓝军营训练指导法》《蓝军心理战训练手册》等6类20多个小册子，使官兵在短时间内掌握了“蓝军”人员编成、兵力运用原则等相关数据。
    翟振军大胆创新组训模式，在营里建起一个集武器装备、训练与保障、战例分析、沙盘推演等为一体的蓝军数字作战室。他还将局域网、一体化指挥平台、数字信息系统和三维动画引入军官编组作业中，将传统沙盘推演与兵棋对抗融为一体，不仅丰富了对抗演练形式，也解决了以往对抗结果定性分析多、定量分析少的问题。
    胸中有知识，打仗有良策。去年9月，在“兰字-2013”对抗演习中，翟振军带领官兵利用激光模拟对抗系统训练成果，成功实施快速突击和信息攻击，有效阻击了“红军”的多波次攻击。
    此役，全程对抗13个回合，“蓝军”取得9胜2负2平的战绩。
    精兵礼赞
    不同的角色，同样的追求。翟振军，当“蓝军营长”成为“红军”的眼中钉，我们掂出了一块“磨刀石”在锻造一支能打仗、打胜仗的威武之师中的分量，看到了新一代知识型军人的光荣与梦想。
〖-ZW/正文〗
