〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警国防生杜勇生见义勇为受追捧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一条微信火了校园内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维奇/汤宛地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 陈维奇 通讯员 汤宛地
    连日来，武警国防生杜勇生见义勇为的感人事迹，在北京林业大学校园内外引起热烈反响。4月17日，武警森林指挥部选培办向北京林业大学全体国防生发出倡议，学习杜勇生见义勇为，努力践行社会主义核心价值观。
    杜勇生2013年9月考入北京林业大学林学院，成为武警森林部队一名国防生。
    3月27日18时许，杜勇生像往常一样到校外跑步锻炼。在静淑苑路，突然听到一声“救命”的呼叫。他赶紧跑过去，只见一位老奶奶正抱着满头大汗、脸色苍白的老爷爷，不知所措。
    此时，老爷爷双手开始发凉。杜勇生果断取出老人随身携带的硝酸甘油，帮助喂服。慢慢地，老爷爷逐渐恢复意识，杜勇生又联系急救车。很快，老爷爷的儿子赶到现场。
    老爷爷名叫朱俊，今年77岁，当天与老伴一起在附近散步，突发心脏病，晕倒在地。事后，一家人本想好好表达感谢，却发现好心人已悄然离开现场。老爷爷根据联系救护车的手机号码，才找到北京林业大学。
    大学分管校园微信平台的老师郭梦娇，将此事发布到微信上，当即赢得一片点赞。“支持正能量”“国防生好样的！”不到两天时间，点赞达1300余条。
〖-ZW/正文〗
