〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分部政委姚榕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结亲“地震宝宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/张放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042600606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    分部政委姚榕――
    结亲“地震宝宝”
    本报记者 杨 彪 张 放
    四川雅安芦山地震灾区，大山深处的芦山县太平镇。4月13日一大早，在“地震宝宝”快一岁时，成都军区某分部政委姚榕与医护人员一道，翻山越岭前来看望。
    去年地震发生后，太平镇断水断电断路，成了一座孤岛。地震当天，姚榕带领医疗救护队乘直升机闯进太平镇，在此连续奋战48天。如今，官兵们再次到来，让小镇热闹起来。
    “向军快看，姚爷爷来啦！”年轻妈妈冉晓丽向姚政委打招呼，她怀里的幼儿李向军正是“地震宝宝”。去年发生地震时，冉晓丽正值预产期，镇卫生院受灾严重，不具备接生条件。姚榕带领3名官兵冒着余震危险，用担架把她抬上了后送直升机。第二天，冉晓丽在成都平安产下宝宝，取名“向军”。
    此时，姚榕抱过孩子，关切地询问：“向军又重了，上次的病都好了吧？”
    “好了，好了，真感谢你们！”冉晓丽连连作答。
    圆满完成抗震救灾任务回撤后，官兵们一直牵挂着冉晓丽母子。小向军体弱多病，军医陈荟宇经常发短信传授科学育儿方法。经姚榕安排，分部官兵定期走访，及时送来衣物和食品，两次带母子俩到成都复查身体。
    这一年来，分部官兵9次回访灾区，走访群众534户，赠送了价值10万多元的药品和物资。
    图片说明：今年4月，姚榕（中）看望“地震宝宝”
〖-ZW/正文〗
