〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参演外军舰长的中国情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟加拉国“阿布・巴卡尔”号护卫舰舰长阿夫扎尔――
    “到青岛，兑现了美丽约定”
    ■本报记者 王凌硕
    4月19日下午，青岛迎来了参加“海上合作-2014”多国联合演习的第一艘外军军舰――孟加拉国“阿布・巴卡尔”号护卫舰。
    说起中国海军，舰长阿夫扎尔毫不陌生：“无论是武器装备，还是军事训练，中国海军对我们帮助很大，合作交流领域也越来越宽。”走在青岛五四广场，阿夫扎尔还向记者讲述了一个他与中国海军的“美丽约定”。
    2010年，执行“和谐使命-2010”任务的中国海军和平方舟医院船到访孟加拉国，期间为一名患先天性心脏病的产妇实施紧急手术，助其顺利产下一名女婴。孩子的父亲为表达感激之情，为女儿取名为“中国”。
    阿夫扎尔说：“和平方舟医院船上的一位中国海军军医曾邀请我到他的家乡青岛作客。如今我想告诉他，我已经来到美丽的青岛，没有失约。”
    谈到此次来华参加第14届西太平洋海军论坛和多国海上联演，阿夫扎尔说：“为维护和谐海洋，相信两国海军之间的合作会更加深入，友谊也更加醇厚！”
    印度尼西亚“班加马辛”号船坞登陆舰舰长加利斯――
    “中国水兵很精神”
    ■本报记者 陈 婕 张 新
    春风轻拂的青岛五四广场，一个身着棕色夹克、肤色黝黑的外国友人引起记者注意。他就是印度尼西亚“班加马辛”号船坞登陆舰舰长加利斯中校。
    加利斯说，“‘班加马辛’号是第一次来中国，我们绝大多数官兵也是第一次来中国，我们非常高兴来青岛参加多国海上联合军演。”
    “中国海军近年来发展迅速，中国水兵很精神，印象深刻。”加利斯伸手指着军港上执勤的水兵说。
    此次参加多国海上联演的烟台舰，让加利斯印象深刻，“烟台舰上的设备都很先进，是一艘非常现代化的军舰。”
    加利斯告诉记者：“今年3月参加‘科摩多’多国人道主义救援演习时，我接触过中国海军。此次多国海上联演又为我们与中国海军合作提供了机会。”
    分别之际，加利斯舰长又透露了一个小秘密：“你知道吗？我妻子的妈妈来自海南，我还算是中国女婿！”
    马来西亚“卡斯图里”号护卫舰舰长伊布拉姆――
    “愿意和中国海军合作”
    ■本报记者 李 鹏 中国军网记者 孙晓旭
    4月22日，青岛某军港，参演中外军舰对公众开放。
    马来西亚“卡斯图里”号护卫舰后甲板上，水兵们忙得不亦乐乎。一位穿着笔挺军装、蓄着胡须的男子神情严肃。
    他是伊布拉姆中校――“卡斯图里”这艘服役30年老战舰的年轻舰长。
    这次应邀参加 “海上合作-2014”联合军演，伊布拉姆带着120多名舰员一路北上2000多海里，迎接他们的，除了中国水兵的热情，还有青岛美丽的春日。
    谈到中国，伊布拉姆言语之间满是赞赏：中国经济高速发展，在世界舞台上也扮演着越来越重要的角色，尤其在促进地区和平稳定上，可以看到中国海军所做的努力。
    前不久马航MH370客机失联，“卡斯图里”号护卫舰就参与了在南中国海海域的搜寻任务。对于多国海上联合搜救，他颇有感触：“在灾难面前，各国海军需要精诚合作，我们愿意和中国海军合作。”
    印度“什瓦利克”号护卫舰舰长达斯――
    “中国海军，很职业”
    ■本报记者 陈国全
    4月20日，一靠码头，印度“什瓦利克”号护卫舰便成为媒体关注的焦点。
    走下舷梯，面对一拥而上的镜头、麦克风，舰长达斯上校表情从容而自信：“从印度洋到太平洋，我们航行5000多海里来到中国参加此次活动。我们希望能有更多机会接触中国和其他国家官兵。”
    第二天上午，在“海上合作-2014”多国联合演习推演准备会上，记者又一次看到了达斯的身影。整整一上午，他都在与中国海军同行就具体演习事务进行切磋。
    “合作还顺利吗？”休息间隙，记者又一次找到他。经过一上午的“合作”，达斯赞赏地说：“没想到，演练工作准备得这么细。中国海军，很职业！”
    4月23日，达斯驾驶着战舰与中国海军舰艇漂亮地完成了“联合搜救和反劫持”科目演练任务。演练结束后，达斯说：“营造和谐海洋，需要彼此真诚合作。我相信，这次海上联合演习，将会推动印中两国海军未来合作更加深入。”
    （本报青岛4月24日电）
〖-ZW/正文〗
