〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚力强军，营长的冲锋姿态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让青春与导弹尾焰一起燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严作人/王昊忠/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面的话
    在“圆梦训练场・百名爱军精武人物”的威武方阵中，有这样一群基层指挥员阔步行进在强军征途上――他们是营长。
    营长，是军队中营一级编制的最高军事主官，陆军的装甲营长、炮兵营长、工兵营长，空军的飞行大队长，武警部队的大队长，等等。他们虽然称呼不同，但作为各自所在营队的“一号指挥员”，无不以想打赢、谋打赢、练打赢为首要任务。今天本版推出的几位营长，勇立时代潮头，探寻制胜之道，秉承“强兵先强将、严训出精兵”理念，将“我的梦”融入强军梦，当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗，谱写出一曲曲爱军精武、聚力强军的战歌。
    聚力强军，营长的冲锋姿态
    第二炮兵某旅三营营长王胜杰――
    让青春与导弹尾焰一起燃烧
    严作人 王昊忠 本报特约记者 杨永刚
    精武星路：王胜杰，河南太康人，1982年11月出生，2000年9月入伍，被表彰为“全军爱军精武标兵”，先后荣立二等功1次、三等功2次，并带领营队荣立集体二等功1次、集体三等功2次。
    高原戈壁，夜色如黛，大国长剑引弓待发。第二炮兵某旅首次执行夜暗条件下发射任务。
    指挥车内，任务指挥员、第二炮兵某旅三营营长王胜杰正在静静等待发射“零秒”的到来。
    “×名操作号手因伤退出战斗！”一道命令，打破了现场的宁静。旋即，各种口令声、键盘敲击声和官兵来回奔跑的脚步声交织在一起。
    发射如期进行，精确命中目标！此役，不仅标志着该旅已具备全天候发射能力，也检验了官兵在夜暗条件下减员操作能力。
    发射成功，王胜杰脸上露出欣慰的笑容。官兵知道，减员操作训练是他探索已久的课目，他采取定岗、换岗、减员训练等方法，带领营队在全旅率先实现“一人多岗、一岗多人”优化编组，有效提升了遂行作战任务的能力。
    长剑飞天，难在发射前的准备。早一秒发射，就多一分胜算。王胜杰经过论证，组织开展某型导弹缩时快速发射问题研究。他带领官兵优化操作流程，从号手跑位到设备放置、从指令传递到操作动作，对1200余个动作、口令、步骤和系统软件逐一进行优化，使发射准备时间大大缩短。
    王胜杰立足实战需求，先后提出300多条改进措施，在训练中得到检验论证。其中，“更改打击目标计算公式”“增加指令冗余通道”等10余项装备改进意见，被工业部门采纳应用。
    如今，全旅官兵提起王胜杰，纷纷翘起大拇指。然而，当年他以全优成绩大学毕业来到部队时，却被当头泼了一盆“冷水”――第一次参加专业考试仅得了59分，排名全连倒数第一。
    这也让他明白一个道理：想在导弹部队立足，必须专业过得硬。两年时间里，他先后记下30余万字的学习笔记，熟练掌握了全连所有专业，成为“导弹通”；他平均每天练习操作12个小时以上，重复做300余个动作、喊120多个口令，直到把操作动作练成了本能反应。
    让青春与导弹尾焰一起燃烧，王胜杰在强军路上留下一串坚实的足迹：他先后5次组织实弹发射，发发精确命中目标；编写的8本某新型导弹专业教材、32个战术课目训练规范和28张流程图，在部队推广使用；参与研发的“军事训练信息化管理系统”，在全军展评。
    精兵礼赞：
    仗剑啸长空，跃马击狂胡。王胜杰，你犹如一棵胡杨把根深植于荒漠戈壁，用导弹尾焰一样炙热的激情燃烧青春，将火箭兵的强军梦想放飞九天。
〖-ZW/正文〗
