〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某独立汽车营原营长张倬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗续写“神龙车队”新传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓/王晨珏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042600505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    总后某独立汽车营原营长张倬――
    续写“神龙车队”新传奇
    ■本报特约记者 花 晓 特约通讯员 王晨珏
    精武星路：张倬，黑龙江牡丹江人，1975年8月出生，1994年12月入伍，先后被表彰为全军“军事交通运输工作先进个人”、“总后优秀基层干部”，荣立三等功3次。
    “‘神龙’，verygood！”前不久，某国军事代表团到总后某独立汽车营参观，仔细了解它的光荣历史、现场观看特技表演后，由衷地发出赞叹。
    这个汽车营曾在抗美援朝中多次荣立战功，是电影《神龙车队》的原型。谈及辉煌历史，曾任该营营长4年、今年1月升任所在部队战勤计划科科长的张倬，深有感触地说：“只有瞄准实战练兵，才能平时胜任本职、战时不辱使命！”
    那年夏天，张倬带领10多台运输车为某部紧急运送物资。不料，因连日暴雨，一条四五米宽、桥梁垮塌的河流挡住道路。见此，有些战士犯了难，建议改道行驶。考虑到临时变更路线将影响物资到达时间，张倬仔细查看地形后，认为可以通过。通过与当地老百姓协商，他们砍倒两棵大树架在桥上并直通河两岸，车队缓缓通过 “树桥”，如期完成任务。
    “环境变了，但汽车兵的看家本领不能弱化！”回到营区，张倬组织官兵反复学习营史，充分认清超常驾驶技术和顽强战斗作风这两件 “传家宝”，任何时候都不能丢。
    在对基础课目严抠细训的同时，张倬带领官兵专挑横断路、弹坑路等复杂路况训练，着力培养全天候、全时段的驾驶员。张倬还推动营里建立了 “数字化模拟驾驶教室”，官兵足不登车就可以进行网上演练；下载了10余种网络驾驶游戏，在增强训练趣味中锤炼官兵心理素质。同时，营里收集了近年来全国发生的50多个交通事故典型案例，以不同情况、不同天候、不同时段等进行分类，制作成 “典型车辆事故分析课件”，多角度剖析、制订驾驶员的应急处置方法。
    超常技术和胆识演绎新传奇。在“先行―2009”全军后勤关键岗位技能演示活动中，这个营作为唯一一支成建制分队参演。然而，那天早上雪花飘扬、薄雾笼罩。在此情况下 “玩车”？导演部里弥散着紧张的气氛。
    “我们能！”张倬态度坚决，箭步登上头车。随即，“飞跃断桥”“通过高轨桥”等11个高难课目一一登台，胜似拍摄大片的连串动作，让人屏气凝神而又荡气回肠！
    精兵礼赞
    昔日，先辈用忠诚与热血铺就“打不烂、炸不断”的钢铁运输线，挺起中国脊梁；今天，你以远见和胆识锻造驰骋未来战场的“钢铁洪流”，写下军人担当。
〖-ZW/正文〗
