〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东省总队提高干部队伍能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造成长成才“升级版”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志林/何丽平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺志林、特约通讯员何丽平报道：武警广东省总队结合部队实际，积极探索干部队伍教育管理新模式，使干部队伍建设有了可喜变化，涌现出一批德才兼备的优秀干部。
    为提高干部队伍能力素质，这个总队结合实际适时打造成长成才“升级版”。他们按照全员覆盖的要求，以胜任本级指挥、精通本职业务为主要内容，组织各级各类干部深入开展苦练基本功活动；运用难题会诊、参观见学、想定作业、经验交流等形式，抓好基层干部的经常性培训，着力提高他们解决实际问题的能力。针对以往在干部队伍教育管理中存在的问题，他们制订了岗位责任量化管理办法，构建以责量人、以绩竞岗、责任追究为主要内容的导向机制，使干部队伍教育管理走上集成化和规范化的轨道。
    这些做法，为干部队伍建设注入了生机和活力。今年以来，该总队有百余名在执勤处突、抢险救灾等重大任务中表现突出的干部，提前晋职晋级或受到各种表彰。
〖-ZW/正文〗
