〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某飞训基地大队长陈启强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厚积薄发铸就“金头盔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042600504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    空军某飞训基地大队长陈启强――
    厚积薄发铸就“金头盔”
    ■本报记者 李开强
    精武星路：陈启强，山东德州人，1980年8月出生，1999年9月入伍，空军一级飞行员，先后飞过4个机种5种机型，荣立二等功1次、三等功1次，获得空军“金头盔”。
    那次云端对抗，至今让空军某飞训基地官兵津津乐道：2013年秋，空军自由空战比武，该基地大队长陈启强首次登场便斩获“金头盔”。
    这次胜出，绝非侥幸！与陈启强过招的3名对手都曾夺得单机格斗第一名，其中2位是“金头盔”获得者。另外，陈启强所驾驶的战机与对手相比，无论是机动性能，还是电子装备，都略逊一筹。
    如此境况下，有不少官兵疑问：面对秒米必争、瞬间决定胜负的厮杀，飞行时间仅1000多小时的陈启强凭什么完胜对手。
    “高速战机近身搏杀，优势、劣势瞬间转换，抓住那零点几秒的有利态势，你就是胜者，错过了就可能被击落。”谈到巅峰对决时的体会，陈启强目光
    坚毅地说：“沉得住气，稳得住神，该出手时毫不犹豫。”
    2011年8月10日，夜航训练中，他驾机起飞不久，突然传来“嘭”的一声巨响，机身震动剧烈，之后明显减速。
    “不好，撞鸟了！”陈启强迅速扫视飞机仪表：高度40米、速度310千米/小时。这时，机舱内灯光、语音同时告警：右发动机起火！
    从地面看，夜幕中这架飞机拖着火焰，犹如在放烟花。危急时刻，陈启强沉着地完成一系列处置动作。最终，他将处于爆炸边缘的飞机降落在应急道上。
    2010年，空军组织一批航空兵部队的副师长、团长和大队长集训，当时尚不满30岁的陈启强担任教员。这些来自一线作战部队的“老飞”，个个身经百战、战绩辉煌。一开始，陈启强从他们的眼神和语气中，读出了“不信任”。
    随后的教学中，陈启强多次跟这些学员空中过招。几番缠斗下来，“老飞”们不禁感慨：这小子，太鬼了！回到地面，他们从心里认下了这个教员，碰到飞行难题都喜欢与陈启强交流。
    启强之强，在云端；强之根源，在地面。一次，陈启强到空军指挥学院学习，他如饥似渴地徜徉在知识的海洋中。临走，他带回了数十个G的航空兵空战战术资料。2011年，陈启强作为空军唯一代表赴澳大利亚参加国际航空安全研讨班，他利用一切机会了解航空技术发展前沿动态……
    “学习既要输入，更要输出。”近年来，陈启强结合在新战术试验、骨干培训教学和空战对抗中积累的经验，先后创新出“高位水平压迫滚转攻击”等7套战术动作，参与编撰的某型战机一整套法规性教案教材，以及总结的“快速反应与准确操作”等多项近战心得，先后在部队推广应用。
    精兵礼赞
    狭路相逢勇者胜，云端对决强者赢。陈启强，你把使命与知识完美融合，让战位与战场无缝对接，浩渺苍穹闪耀着蓝天骄子挑战生死极限、搏击万里长空的身影。
〖-ZW/正文〗
