〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张阳在第二批教育实践活动行业系统单位推进会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻习主席重要讲话精神推进党的群众路线教育实践活动深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日电 记者安普忠报道：全军第二批党的群众路线教育实践活动行业系统单位推进会今天在京召开，主要是深入学习贯彻习近平主席在兰考调研指导和视察空军机关时的重要讲话精神和军委领导指示要求，专题研究第二批教育实践活动军分区人武部、院校科研机构、医疗卫生行业、军需物资油料、军代表机构、干休所等行业系统解决问题工作。中央军委委员、总政治部主任、全军党的群众路线教育实践活动领导小组组长张阳主持会议并讲话。7名不同行业系统师旅团级单位领导发言。
    张阳指出，习主席对军队开展教育实践活动高度重视，作出一系列重要指示，强调要坚持高标准高质量，把从严要求贯穿始终，把上下联动贯穿始终，把解决问题贯穿始终，为我们抓好教育实践活动，特别是解决好问题、保证活动质量提供了根本遵循。各级要认真学习贯彻习主席和军委领导决策指示，进一步强化抓活动改作风的责任。各行业系统要联系服务部队服务官兵更为广泛、展现军队作风形象更为直接、经受不正之风考验更为严峻、加强党组织建设更为迫切的实际，充分认清抓好教育实践活动的重要性，紧紧围绕强军目标，大力学习弘扬焦裕禄精神，自觉践行“三严三实”要求，坚持高标准高质量，紧贴实际查纠问题，选好抓手联动推进，从严从实检查督导，把每个环节推进到位，把每项工作做扎实，确保活动真正解决问题、不走过场。
    张阳强调，教育实践活动要见成效，解决问题是硬道理。行业系统要强化保障战斗力的打赢意识、服务部队服务官兵的质量意识、维护军队良好形象的窗口意识、弘扬行业新风正气的清廉意识。围绕需要重点解决的问题，坚持真开门、开大门、全过程开门，采取党委专题议、班子和个人主动摆、机关与基层双向评等形式，真诚听取意见，把本单位最核心最个性的问题找出来。要立起评价标准，用纠治行业不正之风的成效来检验活动效果。
    张阳指出，解决问题要见底见效，必须选准务实管用的推进方式和活动载体，通过深化学习教育增强党性修养，通过“说清楚”“交明白账”搞好自查自纠，通过开好民主生活会排毒治病，通过专项整治解决突出问题。行业系统主管部门要承担起抓行业风气整治的责任，加强督导检查，切实
    把本系统的风气搞端正。各级要全程搞好指导检查，注重加强典型引导，科学统筹各项工作。特别要严格抓活动责任制，谁主管谁负责，谁分管谁负责，谁督导谁负责，活动抓得不好、走了过场，要追究有关领导和部门的责任。要把活动中是否真抓问题作为考核评价党委班子和干部的重要内容，以强有力的领导保证活动健康发展。
    全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长吴昌德、刘生杰、王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
