〖ZQ/总期〗20560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区联合驻武汉25支部队支援革命老区建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫：又一次挺进大别山攻坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华/林国兵/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042600601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王建华 林国兵 本报特约记者 王 宇
    驻武汉25支部队参与，共同开展集团式扶贫攻坚，他们被誉为新战场上的“刘邓大军”。地方干部群众称赞，此举不禁令人想起1947年8月上旬那雄浑的一幕――
    刘伯承、邓小平发出命令：勇往直前，不要后方，不向后看，千里跃进大别山！
    那时，路途迢迢多险阻，全靠意志和勇敢才能取胜。历经20多天艰苦跋涉和激烈战斗，刘邓大军以锐不可当之势，成功挺进大别山区。
    而今，扶贫攻坚，子弟兵又一次挺进大别山。时代不同，战场有别，不变的是一腔热血。
    挺进序曲：吹响集结号
    队伍从哪里来
    “今年是161医院建院70周年，我们将成立博士硕士医疗队赴二程镇开展义诊”；“总装武汉军代局准备抽调队伍，帮助红安杏花乡郭受九村制订5年科技扶贫规划”；“空军武汉指挥所蓝天幼儿园计划与易家畈村结对子”……3月11日，来自总参、总后、总装以及各军兵种和武警部队代表，齐聚湖北省军区，围绕如何进一步推动集团帮扶展开热议。
    “只有集聚驻军力量，才能形成集团帮扶大格局。”从2011年至今，驻武汉25支部队已先后6次组织召开这样的军地联席会。经湖北省军区牵头协调，第二炮兵指挥学院、国防信息学院、军事经济学院、武警湖北总队等25家单位组织起来，吹响扶贫攻坚集结号，形成“定点扶贫、联合帮扶、发挥优势、形成规模”的思路，每个军级单位帮扶1个乡镇、对口4个村，4年抓一个周期，合力展开对红安、麻城革命老区的帮扶。
    军地联席会上，湖北省军区政委陈大民动情地说，“支援地方经济社会发展，是对老区历史贡献的深情回报，更是践行党的群众路线的时代需要！”
    今年大年初一，总装驻武汉某供应站官兵，带上慰问品，赶到红安县杏花乡牌坊店村贫困户家中过大年。红军后代拉着官兵们的手说：“子弟兵永远是我们的亲人！”
    挺进路线：唱好山水经
    财富从哪里找
    “产业帮扶好，甩掉贫困帽。”在武汉警备区官兵听来，红安县顺河镇银树湾村这句顺口溜，是对他们辛勤付出的最好褒奖。
    3年前，武汉警备区定点帮扶银树湾村，请来农业专家帮村里发展优质稻基地化种植。他们积极协调麻城市扶贫办将注资100万元、年出栏4000头生猪的养殖项目落户银树湾村。如今，银树湾村优质稻种植面积增加到800亩，全村增收近20万元。
    以发展特色产业为突破口，帮助实现产业兴村、整村推进、整村脱贫，折射出25支驻军部队扶贫攻坚的新思路和新成效。湖北省军区副政委刘建新介绍，以前扶贫参建大都采取投工投劳、帮工帮料、捐资建房等办法，尽管也能收到一时之效，但脱贫又返贫的现象十分普遍。
    如今，各参建援建部队把“念山水经、打优势仗、唱特色戏、走致富路”作为产业化帮扶的主攻方向，建成许多具有地方特色的支柱产业示范基地，定点帮扶形成了一村一个特色产品、一地一个主导产业的区域格局。
    经空军预警学院专家帮助升级生产设备，改良生产工艺，红安县华家河镇“大别山油茶之乡”名号越叫越响。
    经海军装备部武汉军代局帮扶，红安县八里湾镇大河畈村养殖种植渐成规模，农副业生产实现集约化管理，产品远销全国20余个省市区，年创收100余万元。
    湖北省军区政治部副主任姚义勇介绍，伴随一大批主导产业、龙头企业发展壮大，红安、麻城近30个村已逐步实现整体脱贫致富。
    挺进战术：牵住牛鼻子
    劲儿往哪里使
    “路通财通，再也不用眼睁睁看着成熟的瓜果烂在地里啦！”去年金秋时节，红安县袁家岗村民敲锣打鼓，把武警湖北消防总队领导请到村里，一同庆祝果园喜获丰收，出口水果卖出了好价钱。
    当初没有路，处在山旮旯中的袁家岗村村民出行都成了难题。武警湖北消防总队筹措30万元建设资金，组织官兵和村民日夜奋战。短短两个月，一条5公里长通村公路便竣工通车。
    一条条致富路不断延伸，见证了子弟兵攻坚克难的足迹：总参某部、空军某军事代表室等单位，先后投入100余万元帮助红安县袁家岗村、紫潭河村和麻城市银树垸村，修建起了通村公路。
    解决引水难、灌溉难，武警湖北总队打响了“第一枪”。
    红安县高桥镇阚家湾村的塘堰、渠道，修建于上世纪六七十年代，淤泥厚积，堤坝损毁，人畜饮水和农田灌溉受到影响。武警湖北总队倾心帮扶，一个占地面积4800平方米，蓄水最深达4米的塘堰顺利竣工。
    “牵住通路、通水这个牛鼻子，帮老区群众致富奔小康才能事半功倍。”湖北省军区政治部主任刘共希介绍，2011年以来，各参建援建部队集中帮扶乡镇（村）堰塘整治，累计投入115万元，帮7个村整修堰塘30余个。
    挺进续篇：为了农家乐
    阳光往哪里播撒
    当年，千里跃进大别山，邓小平一语道破天机：我们好似一根扁担，挑着陕北和山东两个战场！
    如今，子弟兵扶贫攻坚，又好似一根扁担挑着两个战场。湖北省军区司令员张践说，一个是医疗卫生战场，通过医疗扶贫降低因病返贫率；一个是文化教育战场，通过科教扶贫以富脑袋带动富口袋。
    这是一幕幕令人难忘的场景：
    红安县高桥镇，一位患白内障经治疗复明后的80岁患者，紧紧握住武警湖北总队医院医护人员的手：“好人呐好人！”
    红安县二程镇中学，161医院神经内科主任李朝武望着那一双双渴求知识的眼睛，当场将自己刚刚获得的“全军作战部队优秀专业技术人才奖”2万元奖金，全部捐给贫困学生。
    参建援建官兵共同挑起两个战场的扁担，一路播撒阳光，温暖着红安、麻城革命老区干部群众的心：
    广州军区武汉总医院带头示范，援建乡村卫生室、送医下乡、义务巡诊等举措，加之“情系老区、关爱百姓”系列活动，正改变着当地群众“小病扛，慢病挨，大病才往医院抬”的状况。
    海军工程大学率先行动，将援建希望学校、捐赠教学设备、“1+1”助学等举措落到实处，让当地百姓强烈感到，“支起一张课桌就是成就一个梦想，培养一个孩子就是托起一片希望”。
    仲春时节，各地游客涌向大别山革命老区，赏成片成片的万亩杜鹃花；看红安、麻城新貌，游客们大都不知道，这老区新景色饱含着多少子弟兵扶贫攻坚的爱民情深。
    图片说明：海军工程大学官兵在对口扶贫的红安县七里坪镇传授种植技术。吴 超摄
〖-ZW/正文〗
