〖ZQ/总期〗6701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责朴正熙集团使南北对话陷入僵局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩柱庚少将在朝鲜军事停战委员会会议上抗议美朴军事挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七六年五月十五日电 朝鲜《劳动新闻》五月十五日发表评论员文章，谴责朴正熙集团使南北对话陷于僵局。
    文章说，南朝鲜伪外务部长官五月十三日发表了关于南北对话问题的“声明”，再次发出什么“恢复对话”、举行“谋求代替停战协定方案的当事者会议”等叫嚷，是为了把南北对话陷入僵局的责任转嫁给别人。
    文章说：“我们为履行联合声明的协议事项，竭尽了一切努力，为扫除设置在统一道路上的障碍，多次提出了一系列现实而合理的方案。”“由于朴正熙傀儡集团把对话作为挡箭牌，露骨地进行分裂活动等卑劣的背信行径，使联合声明的协议事项不能实现，使对话陷入了僵持状态。”
    文章说：“我们曾主张在美帝侵略军撤出南朝鲜的条件下，把军事停战协定换成和平协定。”“如果朴正熙集团有恢复被中断的对话的愿望，有统一的愿望，那就必须停止依靠外来势力，停止炮制‘两个朝鲜’和进行反共战争活动”。
    据新华社平壤一九七六年五月十四日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会第三百七十四次会议，五月十三日在板门店举行。
    朝中方面首席委员韩柱庚少将在会上就美国侵略者和南朝鲜朴正熙集团粗暴践踏朝鲜停战协定，在陆地、空中和海上进行反对朝鲜北方的侦察和敌对行为，并且把侵略武装力量引进南朝鲜，进行挑衅性的战争演习，向美朴方面提出了强硬抗议。
    韩柱庚指出，南朝鲜傀儡集团从三月二十九日到五月十日对朝鲜北方进行了六十余次开枪射击，把各种重武器运进非军事区南缘达六十余次，还派飞机、军舰侵入非军事区上空和朝鲜北方西部沿海几十次。
〖-ZW/正文〗
