〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗23名“学生官”走上连长岗位后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军党委不拘一格用人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23名“学生官”走上连长岗位后
    ――沈阳军区某集团军党委不拘一格用人才的一段经历
    ●本报特约通讯员姜玉坤本报特约记者王永孝
    “试验田”里的新尝试
    前年，沈阳军区某集团军辟出一块“试验田”：经过短期培训后，把23名到部队不满两年的地方大学生入伍干部直接任命为连长。
    论资历，这是一群刚出校门就进营门的“学生官”；论潜力，他们初来乍到，锋芒未试，谁也说不准他们到底有多大本事。让他们当带兵人，这让一些“老基层”暗暗捏了一把汗。
    于是，有人明确提出不同意见：按惯例，分到作战部队的“学生官”经过相关军队院校8个月左右的培训后，一般先要过“当兵”关，在连队当兵3个月；过班长关，在战斗班当3个月班长；过带兵关，代理3个月的排长，然后才能正式任命为排长。从排长到连长，没个三五年的基层资历，很难成为连队的主官。
    对此，集团军党委态度鲜明：“既然是试验，就先慢下结论，走走再看。”于是，23名地方大学生入伍干部走马上任。
    既是重用就敢于放手
    “学生官”走上前台挑重担，集团军党委没有撒手旁观，而是采取各种措施对他们进行跟踪培养。其中重要一项措施，就是要求这些大学生干部所在连的上级领导和机关赋予他们连长的全部权限，发现他们工作处置不当，可以“拉袖子”提醒，但是不要束缚他们的手脚。
    一年之后，集团军领导责成有关部门对这些“学生官”所带的连队进行了一次调查，结果令人欣喜：在科技练兵中，这些连队80%以上有训法和战法改革成果，在该集团军内能叫得响、有一定科技含量的创新课目，大多出自这些“学生官”之手。其中“反坦克导弹艇上射击训练模拟系统”、“利用制式简便器材对点状目标系统防护”等一批在未来战场管用的创新成果还被全军推广。与此同时，一批“尖子连”脱颖而出。
    “过去我们总是喊人才缺乏，那是因为我们的目光太挑剔：现在我们具备了欣赏的眼光，敢于放开手脚用人才。”看着23名充满虎气和闯劲的新连长，一些原来心存疑虑的同志脑子里的“问号”终于拉直了。
    不唯资历用人才
    “试验田”喜获丰收，让集团军党委信心倍增，在用好军事人才上又大胆地向前迈进了一步。
    今年初，这个集团军有10几个正、副团职岗位等待补充，近20个正营职岗位出现空缺。面对这么多“位置”，集团军党委感到：建设信息化军队，打赢信息化战争，我们人人都是小学生。为此，在选用军事人才上，没必要在“经历”和“资历”问题上绕“圈子”，谁有本事就用谁。
    于是，他们面对各部队上报的提职人选，很快就确定了一批资历不深但潜力很大的年轻干部为提职人选，拿到群众中一测评，拉到考场上一检验，人人都是优秀。
    编辑快语 “不唯资历”是时代的要求
    三年学徒，打水扫地。昔日小作坊、师傅带徒弟式的人才培养模式，特别强调“资历”，论资排辈是不可逾越的铁规矩。一个“熬”字，耽误了多少人的大好青春，埋没了多少可用之才！
    在现代化大生产中，对人才创造性的要求超过了模仿性。过去师傅“手把手”带徒弟，为的是产品“不走样”，如今产品不创新就没有市场，要创新就不能照葫芦画瓢走老路，对“资历”的强调就势必要淡出历史舞台。经济基础决定意识形态。因此，“不唯资历”不单单是一种用人胸怀和胆识的反映，从根本上说，这是时代进步的必然要求。
    创新是发展的源泉。推进中国特色军事变革，实现我军现代化建设的跨越式发展，更需要大批有创新素质的新型军事人才，“不唯学历、不唯职称、不唯资历、不唯身份”，才能让创新的活力竞相迸发，让智慧的源泉充分涌流。从某种意义上说，这也是造就大批新型军事人才的必由之路。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
