〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的网名是“心理医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    我的网名是“心理医生”
    ●七三一二一部队士官乔国利
    不久前，营部的局域网开通了，一时间在网上聊天成了军营的一个新时尚。对于自身性格外向、喜欢与人交流的我来说，就更是一“网”情深了。
    有一天，我突发奇想：这样一有闲暇时间就天南地北的海侃，实在没多大意思，既然要聊天就得聊出一点意思来。于是，我就把自己的网名改为“心理医生”登录上网。没过多一会儿，就有一名“军营男子汉”上来质问：“你是谁？你凭什么资格说自己是心理医生？！”这种情况也在我的意料之中，心想不妨实话实说地告诉他：“因为我也是一名战士，也是一个同龄人，我想你的烦恼我能够理解。”
    惴惴不安地等了好半天，我都快开始对自己没自信了，“军营男子汉”的头像却又闪动了，点击它出现了一段话：“唉，跟你说说也无妨。我就感到连队干部偏心，注意力全在那几个军事素质好的同志身上。”
    想了一下，我把回信发了过去：“我也是一样普通又平凡。其实，优秀的人能吸引更多目光，这很正常，但我们不能因此去怨天尤人，也不能为此而灰心，我相信人各有所长，只要努力总会得到别人的认可。”这些话一说，我突然发现给自己带来的触动也很大――以前，我还从没这样认真思考过这些问题。正想得入神，突然发现对面那位又回话了，我赶紧又把一些新的想法打上去。就这样，那天我们越聊越投机，直到下线时，“军营男子汉”还是恋恋不舍，一定要约我下次接着聊。
    虽然第一次很成功，但渐渐地我就感到自己把心理疏导的工作想得太简单了。碰到好多情况，我发现已经不是光靠聊天就能解决问题的。于是，为了更好地分担战友的烦恼，为了让这个“心理医生”不是一名“庸医”，我四处找人，或借或买，自学了《战士心理学》、《教育心理学》、《心理学常识》等专业书籍。
    如今，“心理医生”在网上出名了，只要我一上线，好多人都会找我聊天，有因为家里事苦恼的，有遇到困难需要帮助的，有满腹牢骚想找人倾诉的。虽然我不能一一帮助他们解决，但我会耐心地倾听，帮他们分析原因、想办法出点子，与他们一起欢笑一起忧愁。每当看到战友感谢的话语，或是他们在告别时留下的一个个“笑脸”的标志，我的心情也会阳光灿烂，就会特别有成就感。最让我高兴的，还是别人都说网络是虚拟的、无形的，但我却从中学到了很多东西，有了实实在在的收获。
    最后，再告诉大家一个小秘密：直到现在，我的战友们都还不知道“心理医生”是谁呢！
〖-ZW/正文〗
