〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从制度入手加强人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/李凤鸣/孙柳/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新疆军区某装甲团靠机制确保技术人才不“断链”
    本报讯 王传峰、特约通讯员李凤鸣报道：日前，新疆军区某装甲团再次向兄弟部队输送一批装甲专业技术人才。他们实行人才培养新机制，不断优化技术人才队伍结构，确保人才输出后部队训练不受影响。据悉，该团去年先后输出70多名专业人才，技术队伍建设仍稳步发展。
    该团领导认识到，只有改革人才培养机制，才能使技术人才队伍不“断链”。他们结合团队装备科技含量高、专业种类多、装甲乘员培养周期长的实际，推出技术人才选拔、培养、保留、使用等一系列新举措。团里每年选拔优秀新战士和素质全面的士官到装甲乘员培训基地和军队院校培训。临行前，团里给每一名学兵建立一份包括专业类别、等级、技术培训情况等9项内容的技术档案，做到送学交任务、归来定岗有依据。在此基础上，他们还摸索出“基地院校系统学、技术单位重点训、专业岗位交叉练”的培养路子，打破技术兵“专业终身制”，对达到一定专业等级的士官进行专业调整、多岗轮训，3年内让大部分士官掌握两门以上专业技能。
    未来作战，一辆战车就是一个战斗单元。他们采取尖子带骨干、骨干带群体的办法，使专业技术人才实现梯次搭配。同时，团里还在官兵退役、出差或调离时，把岗位交接和“技术交接”当作一项制度坚持。每年把优选技术能手、训练尖子、毕业学兵和清退机关超占技术兵员，当作一件大事来抓，既确保人才选、训、留、用一致，又较好解决了专业技术岗位缺编和技术断层问题。
    ○南京军区某修理所用责任制激发争先创优热情
    本报讯 孙柳、特约通讯员张永红报道：日前，濒临东海某地域，一场对抗演练正紧张进行。“红军”新型导弹发射系统出现故障，向南京军区某军械弹药修理所发出求援信号，该所3名维修专家奉命赶至现场很快排除故障。该所所长曹勇告诉笔者，修理所技术保障能力不断提高，得益于打破“论资排辈”用人观，建立主修工程师责任制，激发了技术干部争先创优的活力。
    实行主修工程师责任制，是指对每一种装备的技术保障，从计划制定、人员组织到任务完成的全过程，都交给一名工程师全权负责。主修工程师不受资历学历的限制，一律竞争上岗。笔者在该修理所采访时看到：修理车间内，5名技术干部正在维修刚刚装备部队的新型火炮，主修工程师是一位中尉，其他4位助手均是少校和上尉。修理所技能培训中心的教室里，台下包括高级工程师在内的20多名干部端坐一堂，授课者是一位走出校门不久的“红肩章”。据悉，该所实行主修工程师制度以来，将部队列装的新装备技术保障情况进行梳理，围绕24个急需解决的重点、难点课题确定攻关方向，并分别交给20名主修工程师具体负责。目前，他们已顺利完成了19项课题，其中12项通过上级鉴定。
〖-ZW/正文〗
