〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备未到训练先行装备一来就能上阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅新装备战斗力生成周期缩短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者高志文、夏洪青报道：新装备未到，如何先储备人才？第二炮兵某旅狠抓指挥人才、技术人才和士官队伍建设，实现了训练与装备研制同步，训练与装备试验同步，训练与装备列装同步，大大缩短了战斗力生成周期。最近，一支全部由该旅官兵组成的发射分队，圆满完成了我国某型导弹发射试验任务。
    这个部队组建时，某型装备还处于研制起步阶段。面对没有装备、没有教材、没有训练大纲的实际，这个部队党委按照“宁让人才等装备，不让装备等人才”的要求，以高度的使命感和责任感加速人才培养，出了一条没有装备能训练，有了装备能打仗的新路子。
    跟踪武器研制过程，先于装备培养一批指挥人才。近年来，随着某型装备研制工作的不断推进，该旅经上级批准，创造性地把人才培养的课堂设在新装备研制前沿，先后选派240多名优秀干部到承担新装备研制任务的科研院所、生产厂家跟踪见学，使一批懂专业、会指挥的专家型指挥员脱颖而出。
    自制模拟训练器材，先于装备培养一批技术人才。该旅挑选精兵强将，组织20多人开展科技攻关，自制了一批模拟训练器材，使部队训练逐步由学习原理向实装操作迈进，实现了武器未到训练先行的目标。在模拟器材研制中，该旅借助科研攻关积极培养装备技术骨干，并以此带动全旅的新装备知识学习，全旅上下形成了学习钻研新装备知识和技能的良好氛围。
    自己组织训练，先于装备培养一批士官操作人才。3年来，该旅白手起家，编写教材11大类500余万字，撰写研究文章300余篇，还编写出配套的操作规程、作战流程等各种教案和资料，制作多媒体课件20余个。在建章立制的基础上，旅党委采取梯次搭配、以老带新、办班培训等形式，培养出一批士官操作人才。目前，该旅80％的士官已通过了新装备理论考核，并组成了两套实装操作班子。去年11月底，第二炮兵专家组对这个部队进行军事考核后一致认为：这个旅新装备列装之日，就是战斗力形成之时！
〖-ZW/正文〗
