〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在听取学习贯彻“三个代表”重要思想督查情况汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持理论联系实际弘扬求真务实精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春在听取学习贯彻“三个代表”重要思想督查情况汇报时强调
    坚持理论联系实际弘扬求真务实精神
    据新华社北京2月13日电 （记者李术峰）中共中央政治局常委李长春13日主持召开会议，听取学习贯彻“三个代表”重要思想督查情况的汇报。他强调，要坚持理论联系实际，弘扬求真务实精神，加强领导，扎实工作，继续把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入，着力在推动事业新发展、开创工作新局面上取得实效。
    李长春说，去年以来，学习贯彻“三个代表”重要思想取得了显著成效，基本达到了认识上有新高度、贯彻上有新成效的总体要求。“三个代表”重要思想日益深入人心，在全党全国的指导地位日益巩固，成为统领党和国家各项工作的根本指针，成为理清思路、改进工作，推进各项事业的巨大精神动力。
    李长春指出，用“三个代表”重要思想武装全党，是一项长期的战略任务。要进一步增强学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性，围绕立党为公、执政为民这个本质，紧密联系全面建设小康社会的实践，紧密联系推进改革发展稳定的实践，把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入。
    李长春强调，把学习贯彻活动引向深入，要始终抓住县处级以上领导干部这个重点，重视基层干部群众的学习，要按照贴近实际、贴近生活、贴近群众的要求，增强理论宣传的针对性和实效性。要大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，把学习贯彻“三个代表”重要思想落实到具体工作中，更好地推进党和国家各项事业的发展。
    李长春充分肯定学习贯彻“三个代表”重要思想的督查工作，认为这次督查发扬了求真务实精神，深入了解了民情，把握了下情，对各地各部门的工作提出了很好的意见和建议，也为中央的有关决策提供了重要参考。
〖-ZW/正文〗
