〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵了，怎样对待和地方朋友的关系？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本期话题★
    当兵了，怎样对待和地方朋友的关系？
    隔山隔海难隔心，只要是真正的友谊，偶尔写一封书信，一行滚烫的话语，就足以沟通彼此的心灵。
    ――73896部队薛忠明
    友谊的线还是不应该中断，否则即使今后再修复起来，中间也会多一个结。
    ――四川资阳预备役工兵团周伟
    走进军营不必急于与老朋友联系，集中精力刻苦训练，争取早日立功受奖，再把成功的喜悦带给朋友一起分享。
    ――92674部队祝立芳
    不能忘了老朋友，更应结识新战友。朋友无须太多的纠缠，挚友才能相互勉励，共同畅想蓝图，展现各自的风采。
    ――武警北京市总队邱东鹏
    作为军人，和老朋友之间难免有些话不能说。不要碍于情面，不要不好意思开口，其实，越是担心伤了和气，伤和气的事就越多。
    ――广西预备役师一团黄兴悦
    保持无私和纯洁的交往，拒绝庸俗和无聊的打扰。
    ――兰空政治部洪当先
〖-ZW/正文〗
