〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当车经过你的门口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子在另一座城市的一家驻军医院工作，离我所在部队驻地只有97公里。区区97公里，乘车也就是两个小时，却一样让我和妻子聚少离多。
    差不多每隔一个月，妻子就要来看我一趟，但赶上我出差或是有战备任务，总让她一路颠簸却扑了个空，有时竟两三个月见不上一面。幸运的是，但凡去基层单位出差，乘车往往经过妻所在的那座城市那所医院。带队领导常常和蔼地提示：“怎么样，停一下吧？”我自知任务在身，也只好在心里默默地对妻子说一声“对不起”，婉拒了领导的好意。虽然无法下车去看妻子，但我会提前给妻子打个电话问个好，妻子就能从窗口向我乘坐的车子挥挥手，思念的面容能真真切切地从眼前掠过，这对我们来说真是一段“幸福时光”了。有时，她会一路小跑到医院门口等我，我只好央求司机停顿片刻，接过她捎来的一大袋零零碎碎的东西，匆匆忙忙又接着赶路。
    坐车来来回回次数越多，就觉得欠妻子的越多。
    去年春夏，非典肆虐，我频繁往返于机关与基层之间。因为实在是困乏，有一次在车上就睡着了，醒来时才发现那座城市早已远去了。让妻子在路边空等了好久，刚到目的地，妻子的电话就“追”过来，但却没有提到刚才的不快，而是反复嘱咐我要注意身体，做好防护工作。我愧疚地说不出话来。
    一年中，也会有那么几次，车从妻子所在的城市经过时，我会暂时留在她那里。看着妻子一脸惊喜地跑上前来，感觉她的手把我抓得生疼生疼时，我知道，陪她呆上几天就是我能送给她的最好礼物。
〖-ZW/正文〗
