〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打不断抗得住联得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏兵站部锤炼“动中通”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别洪武/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏兵站部锤炼“动中通”能力
    本报讯 别洪武、特约通讯员于鸿涛报道：“遭敌压制性干扰，通信联络中断！”指挥员接到前沿阵地传来的紧急情况，一声令下：“启用备用电台，改为跳频工作！”报务员迅速执行命令，摆脱了干扰，并利用车载微机、传真机等集智能化、保密化于一体的系统，将作战命令及时、准确地传达到各个分队。近日，川藏兵站部组织部队开展动中通演练，提高部队通信保障能力。
    近年来，一批集计算机、传真机、跳频电台于一身的科技含量较高野战通信装备陆续配备部队。为使新装备尽快形成保障力，他们严格按照新大纲要求施训，着力在打不断、抗得住、通得好上下功夫，不断加大专业训练内容。在通信士官共同课目训练中，他们增加了计算机、外语等内容；在报务兵训练中，他们增加了数据传输等内容；在通信线路架设兵训练中，他们增加了通信光缆等内容，使士兵由单一技术训练向智能、技能、体能训练转变。他们还组织技术人员攻关，解决了某新型通信车车载发电机工作不稳定、高原不易起动等难题，提高了新装备的保障力。
〖-ZW/正文〗
