〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强野战给水能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兆明/喻华钢/张运欣/袁伟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某给水团――增强野战给水能力
    本报讯 函授学员康兆明报道：新年伊始，某给水团在驻地偏僻山区开辟6个野外钻井训练点，对全团官兵进行为期10天的野外适应性训练和专业技术交叉培训，使85%以上的技术骨干掌握了钻机操作、修理、电焊等多种专业技能，确保全团能同时遂行多个野战给水站构筑任务。
    兰州军区某分部――实施远程投送演练
    本报讯 喻华钢报道：既有室内模拟，也有野外对抗。近日，兰州军区某分部着眼未来战争需要，实施远程运力投送演练，全面提高了首长机关的整体作战指挥能力。针对驻地天寒地冻、地域复杂的特点，他们对战场勘察、车辆构工与伪装等课目进行了强化训练，检验完善了10多项高原高寒山地保障战法。
    武警荆州市二支队――双向监督严管车辆
    本报讯 张运欣、袁伟伟报道：武警湖北总队荆州市二支队针对少数驾驶员不按规定路线行车、不按时回场等失控问题，实行了双向监督制度，要求驾驶员每次出车必须填写车辆出场时间、回场时间、途中行车状况等，回场时间由带车干部和营门哨兵填写。这一措施的实行，有效地解决了不按规定行车的问题。
〖-ZW/正文〗
