〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区党委机关边学条例边改进工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高依法开展政治工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚立/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢坚立、特约通讯员司儆报道：近日，北京卫戍区党委机关结合学习贯彻新修订的《政工条例》，对新年度政治工作安排意见作出修改：基层部队支部党员大会由每月一次改为每季度不少于一次，各项教育活动由宣传部门统一安排部署。这是北京卫戍区党委坚持学条例、知条例、按条例改进工作而采取的一项举措。
    该卫戍区党委通过学习新修订的《政工条例》认识到，政治机关只有牢固树立法规意识、条例意识，才能更好地指导基层开展政治工作。为此，他们组织师、团政治部（处）主任和机关政治干部进行集训，要求大家熟练掌握条例规定的政治工作主要内容、各级政治机关的职责任务，并按照条例要求对过去开展政治工作的经验做法进行梳理，及时纠正了6项与条例相悖的规定。卫戍区党委成员还深入基层调查研究，倾听基层官兵对依法开展政治工作的建议和意见，在此基础上对新年度政治工作安排进行调整。针对基层反映政治教育内容过多等问题，他们依据条例规定的政治机关职责，对教育内容进行整合，实行宣传部门归口管理；针对个别政治机关干部在工作中大包大揽等现象，他们依据条例制定出“按级负责抓工作”、“尊重基层自主权”等规定。
〖-ZW/正文〗
