〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大内司委听取“两高”有关汇报等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大内司委听取“两高”有关汇报
    全国人大内务司法委员会13日举行会议，听取最高人民法院和最高人民检察院关于分别在全国开展的“公正与效率”司法大检查和“强化法律监督，维护公平正义”教育活动情况的汇报。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，全国人大常委会副委员长顾秀莲出席会议并讲话，充分肯定这两项活动取得的成果。
    王兆国指出，为了维护司法公正，要保证人民法院、人民检察院依法独立行使审判权、检察权；同时，审判权、检察权的行使要受到监督。
    我国内地没有人员感染禽流感
    卫生部新闻办公室13日下午通报了我国内地人禽流感疫情监测情况。截至13日10时，我国内地没有人禽流感疑似病例和确诊病例报告。
    自我国内地部分地区发生动物禽流感疫情以来，各地卫生部门加强了人禽流感疫情监测工作，已在发生动物禽流感疫情的地区对7793位密切接触者采取了医学监测措施；采集送检了1288份血清样本和591份咽拭子样本，已报告的检测结果到目前均为阴性，没有人禽流感疑似病例和确诊病例报告。
    质检总局严防口蹄疫传入我国
    国家质检总局13日再次强调，各检验检疫机构必须严格执行质检总局、农业部先前已经发布的公告规定，禁止直接或间接从越南、蒙古输入偶蹄动物及其产品，严防在允许进境的物品中夹带被禁物品，以防止发生于上述两国的口蹄疫传入我国。
    质检总局要求，已运抵我国口岸的越南、蒙古偶蹄动物及其产品一律退回或销毁。禁止邮寄或旅客携带来自上述两国的偶蹄动物产品进境，一经发现一律退回或销毁。
    新闻评奖过滥现象将得以整顿
    记者从正在举行的全国记协工作会议上了解到，中宣部、中国记协将在今年对新闻评奖过多过滥现象进行整顿、规范，以提高新闻奖的权威性和影响力。
    这项工作已被列为中国记协2004年度重点工作日程。中国记协将在上半年针对目前社会上新闻评奖过多过滥等不规范现象进行调查，提出整顿工作意见和建议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
