〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻克一个课题培养一批骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站结合科研项目育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鄢雁华、特约记者张坤平报道：日前，北京军区某通信总站传出喜讯，参与该站获军队科技进步二等奖的“长途光缆巡检管理系统”开发、研制、实验任务的一批官兵顺利通过上级的严格考核，成为通信网络维护能手和专业技术尖子。该站依托革新课题培养人才，给科技练兵补充了新的骨干力量。
    为解决人才与部队信息化建设需要不相适应的矛盾，该站党委积极转变观念，把科研立项、攻关、转化和运用过程作为培养信息化科技人才的新途径，制定出《依托革新课题培养总站信息化建设骨干规划》，采取交任务、压担子的方式激励官兵学习新知识、掌握新技能。总站陆续从家底费中挤出资金，建起了集训练值勤、远程技术支援、可视电话会议、宽带网教学于一体的综合网络管理系统，把总站分散和独立的连队、机务站，连接成一个训管一致、互联互动的有机整体，保证官兵不出营门就能学到本领。总站还先后与驻地7所高校建立起协作关系，聘请20多名教授和专家担任教学辅导员，建起了院校、总站、营连三级函授辅导站，有效提高了官兵的素质。近年来，总站攻克训练难题百余个，探索新训练方法数十个，“高频防雷器”和“光缆不中断接法”解决了野战通信保障的难题。总站先后涌现出全军通信兵专业技术比武金牌得主朱志广，被军区评为科技练兵之星和科技练兵标兵的乔玮等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
