〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱得慎重，才能爱得明白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何凡/王洪权/兰继军/宋红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察：关注士官“驻地恋”
    爱得慎重，才能爱得明白
    新闻话题
    前不久，某部汽车连的两名士官，带着几分愧疚和遗憾离开了工作和生活了十余年的部队。此次，他俩和该部10多名在驻地解决婚恋问题的士官，分别受到了相应的处理。
    据了解，近些年来青年士官的择偶观念、恋爱心理和行为方式发生了一定的变化，出现了一些新情况新问题。虽然部队有明确规定，士官不得在驻地找对象结婚，但还是有极少数人违规操作并因此受到处罚。还有一部分士官虽遵守了规定，但对规定并不能完全理解和认同。目前，部队的士官人数所占比例比以往大为增加，而士官究竟应该如何正确对待婚恋这一与他们生活、工作息息相关的问题，已成为各级关注的一个热点。
    各抒己见
    军人应该把握住自己
    说实话，士官要遵守住军营的规定，还真得有一定的定力才行。前不久，我所在连队的几名未婚士官去驻地一家院校参加军训期间，几乎都接到了女学生们抛来的“绣球”，还好，他们记住了部队的纪律，没有被飞来的爱情冲昏头脑。不过，现在这样的事是越来越多了。
    如今，士官以其自身的优势容易赢得青睐。能被部队选取士官的，大多参加了各种函授、自学考试和专业培训，文化素质较高或拥有一技之长。而且，士官制度改革后，士官生活待遇得到显著改善，一级士官的工资差不多接近千元，中高级士官的收入就更高了。稳定的收入和良好的军人素质，吸引了驻地女青年的择偶目光。另一方面，随着军营逐渐开放，士官与地方女青年接触的机会也在增多。对于20多岁的年轻人来说，很容易一见钟情，感情急剧升温。
    因此，当士官遇到这些情形时，应多想想可能的后果和影响，才能把握住自己。部队也应加强婚恋教育，多讲一些这方面的教训，才能给士官提个醒。
    ●排长何凡
    带兵人也该找找原因
    对于那些在驻地找对象被处理的士官，我除了为之感到惋惜，还感觉我们带兵人也有一定的责任。
    其实，只要站在士官的角度考虑，就会发现他们的婚恋也有不少难处。我的身边，有一些30出头的士官仍是单身一人。说起个人问题，他们会给你算一笔账：当兵时十七八岁，服役2年转为士官，士官的第一期为3年，第二期又是3年，加在一起就是8年，而这恰恰是人生婚恋的“黄金岁月”。
    士官回原籍找对象困难也不少。一般来说，士官常年在部队工作，与原籍女青年接触少，选择对象大多靠别人介绍，见面机会也只能利用短短的假期，很难深入了解。再加上，如今“牛郎织女”的生活方式让一些女青年望而生畏，士官回家乡找对象的“成功率”自然不高。
    当然，虽然有这些困难，也不能作为违反规定的借口。但我想，部队在严格禁止的同时，还应该人性化一些，要理解士官谈恋爱的心理需求，多为他们牵线搭桥，多为他们创造谈情说爱的条件。
    ●副指导员王洪权
    我少了许多干扰
    我的第一个恋爱对象是偷偷在驻地找的，当时也没想到那么多，脑袋一热，就和她好上了。没想到，自从心里有了她，心就飞出了连队，工作、训练无精打采，成天想着往外跑。终于有一天，我因为私自外出被抓了个正着，当连队宣布我的处分时，她也因此和我“吹了灯”。
    后来，家里给我在老家找了个对象。结婚后，她为了减少我的后顾之忧，让我在部队干出点成绩来，干脆搬到了我家帮助照顾老人。没有了后顾之忧，我可以集中精力在部队的工作上，去年还荣立了三等功。而且我感到，在老家找另一半，双方有着相同的语言、风俗和生活习惯，也更容易融到一起，有什么困难彼此能够理解。
    我认为，从表面上看，在驻地找对象可以天天在一起，其实不然，因为你还要受连队一日生活制度的约束，还要担负正常的战备训练值班任务，根本没有机会“常回家看看”，不但不能为家里分担什么，同时工作还会受到严重的干扰，结果只会是两头都顾不好。这样的婚姻到最后没有一个稳定的基础，反而会对彼此造成伤害。
    热恋中多几分理性思考，才是对爱情的真正珍惜。
    ●二级士官兰继军
    过来人说说体会
    一说起士官回老家找对象，往往谈的都是可能遇到的种种困难，实际上还有好多方便，却常常被忽视。
    就拿我来说吧，我的妻子是家乡镇上一名中学教师。结婚后，正赶上县里学校进行优化组合改革，好多年轻教师被调整到比较偏远的乡村学校。我的妻子因为是军嫂，反被调进了县城的中学任教。再有两年我就面临转业了，按家乡现在的政策，我因为妻子的缘故，不但户口可以落到县上，还能被安排一份比较稳定的工作。如果我选择自谋职业，县里还会发给我一份4万元的“一次性补助金”。
    反之，如果当初我在驻地找对象，不但不能在转业时享受到这些实惠，反而会有很大的麻烦。不说别的，就连最现实的转业（退伍）安置，我就不知如何是好了。当然，我谈的都是一些个人情况，但我想，这些体会对正面临找对象谈恋爱问题的一些士官们，还是有一定的参考价值的。
    ●三级士官宋红杰
    （策划执行：焦国力、虞国选）
    相关链接
    四总部颁发的《中国人民解放军士官管理规定》和总政治部颁发的《军队贯彻实施<中华人民共和国婚姻法>若干问题的规定》，对士官找对象结婚的地域，作了特别规定。《士官管理规定》第六章第三十二条规定：“士官原则上不得在部队驻地或本部队内部找对象结婚。”
    对士官婚恋做出地域性限制的原因：一是军队有着严格的组织纪律，不允许士官随便单独外出，如果士官与驻地青年谈情说爱，在一定程度上会影响部队的集中统一，不利于正规化管理和秩序；二是部队相对集中于某一地域，如果允许士官在部队驻地找对象容易酿成军民纠纷，损害军民关系。
〖-ZW/正文〗
