〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国资委提出五项原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快东北地区中央企业调整改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这五项原则包括：坚持市场导向，充分发挥市场配置资源的基础性作用；坚持有限目标，重点突破，发展一批具有国际竞争力的大公司大企业集团；坚持统筹兼顾、综合治理，建立健全适应新形势发展需要的新体制、新机制；坚持人才兴企，科技先行，为搞好国有企业提供必要保证；坚持量力而行，分步实施东北地区中央企业调整改造任务。
    实现一个目标，即近期要切实解决企业历史遗留问题，中远期主要结合企业“十一五”发展规划的编制和实施，有步骤、有重点地解决长期困扰企业发展的深层次矛盾。
    王晓齐说，按照东北地区中央企业调整改造的总体思路，要进一步深化企业改革，建立和完善公司法人治理结构，大力发展混合所有制经济；大力推进企业调整重组，培育、发展大公司大企业集团，加快分离企业办社会职能；着力培育优势产业基地，发挥中央企业在国民经济、区域经济和行业中的影响力和带动力；加强组织领导，处理好改革、发展与稳定的关系。
〖-ZW/正文〗
