〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军遭炸弹袭击1死2伤等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军遭炸弹袭击1死2伤
    驻伊拉克美军13日说，隶属于美军第16宪兵旅的一个巡逻队12日夜间在巴格达以西15公里的郊区遭到炸弹袭击，1名美军士兵在袭击中死亡，另有2名美军士兵受伤。自从美英联军去年3月对伊拉克发动战争以来，美国在伊拉克死亡的士兵总人数已经达到538人。
    联合国官员理解伊民众选举要求
    正在伊拉克就选举局势进行评估的联合国专家小组组长卜拉希米在12日与伊什叶派宗教领袖西斯塔尼举行两个小时会谈后说，专家小组对西斯塔尼要求选举产生过渡政府的立场表示理解，但举行这样的选举需要进行充分的准备。
    普京说俄经济形势发生根本转变
    俄罗斯总统普京12日说，过去4年里俄在各方面取得不小成绩，国家权力机构得到加强，经济形势发生根本转变，这为俄加速经济发展打下了基础。
    韩国国会通过向伊拉克派兵案
    韩国国会13日在全体会议上以155票赞成、50票反对、7票弃权的压倒性表决结果，通过了向伊拉克派兵的议案。韩国计划向伊拉克派遣的部队人数为3000人。韩国部队将于今年4月底开赴伊拉克，执行恢复和平与重建任务。
    美称正在考虑解除对利比亚制裁
    美国负责武器控制和国际安全事务的副国务卿博尔顿12日在柏林表示，美国正在考虑解除对利比亚的制裁，但具体日期将取决于利比亚消除违禁武器的速度。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
