〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学风正才能学出效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对一些部队学习贯彻“三个代表”重要思想的调查与思考（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对一些部队学习贯彻“三个代表”重要思想的调查与思考（二）
    ●本报记者马三成本报特约通讯员王天德
    “领导干部的学风正不正，是部队学习能不能实起来、深下去的关键。”这是某装甲旅政委张能绪在一次“特殊辅导课”上的感言。
    张能绪是兰州军区树立的“学习型党委书记”典型。在学习贯彻“三个代表”重要思想教育活动中，他应邀作了不少场辅导报告。前不久，在一次研究干部使用的旅党委常委会上，他向常委们作了一次“特殊辅导”。他先检讨了自己做过的一件错事：一个老战友的孩子在旅里当兵要考学，老战友找他帮忙让孩子到地方学校复习功课，他抹不开面子，就批准这个战士外出学习了3个月。
    接着，张政委语重心长地说：自己在学习党的创新理论中，写了一大摞读书笔记，熟记住了不少观点，可是在处理敏感问题时却走了样。学归学，做归做，这是学风不正的表现。张政委说，作为领导干部，光满足于学还不行，一定要模范地去做；不做或者做不好，都带不好身边的人，更谈不上带好部队！他检讨了自己的错误，提出了端正学风的措施，并诚恳表示接受大家监督。
    这件事，为旅党委正“学风”鼓了劲。旅领导先从自己做起。张政委的妻子住院花了9000多元钱，有人要给报销，他说妻子没有“医疗证”不能报销。有人提出可以帮助办“医疗证”，他说妻子和孩子不符合条件不能办。一个战士是旅领导的外甥，因违纪受到旅里除名处理。
    正所谓“大音希声”。新的学风为旅领导树起了新的形象！
    “特殊辅导课”的故事告诉人们这样一个道理：领导干部的学风正，才能够学以致用，才能够把部队的学习引导好、落实好。由此，也引发了记者的一些思考。
    一是领导干部是否认真学，对部队影响颇大。领导干部只有认真学习，深刻领会精神实质，才能使“三个代表”重要思想发挥应有的作用，使官兵更深地理解“三个代表”重要思想。某旅3次研究修建招待所问题，并设计出了漂亮的电脑效果图。就在这时，战士们对营区厕所条件差提出不少意见。学习“三个代表”重要思想后，旅里决定把这笔经费用来整修厕所，美化连队周围的环境，使营区变成了花园小区。大家说，旅党委联系实际学习党的创新理论，我们直接受益！
    二是学懂不易，做好更难。今年以来，某装甲师党委“一班人”住进班排宿舍，写《兵情日记》，解决了战士上厕所、洗澡、取暖等多个实际难题，受到战士称赞。该师政治部主任陈海辉感慨地说，学习如果满足于只说不做，那么即便你讲的全是真理，也难让官兵信服。某集团军按照“三个代表”重要思想进行干部制度改革，开始一些人持怀疑态度，因为过去有的“标兵干部”反而不如个别有“关系”的干部进步快。但当部队真的走开干部“能上能下、交叉任职、重实绩重公论”的路子，“标兵干部”脱颖而出。大家说，还是“三个代表”重要思想管用！
    三是强调学习进入思想、进入工作，首先要从自己做起。一些普通人存在的问题，领导干部也存在。譬如，抓问题讲下面的多，讲自己的少；讲外部的多，讲内部的少。武警某师原副参谋长刘耀来，在正团位置上干了多年，期间有人劝他还是“跑一跑”，他也犹豫过。但在学习中，用“三个代表”重要思想这把尺子一量，他清醒了。这两年，他咬住信息化建设的科研难题，带领官兵攻关不辍，终于取得了多项成果，被武警总部表彰为学习成才先进个人，不久前提升为该师参谋长。官兵们说，提拔这样的干部让人口服心服。
    四是领导干部的学风连着部队的作风，影响官兵的学风。上行下效，领导干部认真践行“三个代表”重要思想，就会给部队带来好风气，激发官兵学习实践的热情。某红军团团长李春红讲，以往每当选取士官时，各种电话、条子很多。去年底，他们以“三个代表”重要思想为指导改革士官选取工作，实行“考场比尖子、成绩定名单”的做法后，官兵们实干的多了，跑关系的少了，学习实践党的创新理论的热情持续高涨。
〖-ZW/正文〗
