〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不片面追求进度不图一时出成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮旅新兵训练求真务实出质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员方志勇、记者王士彬报道：2月10日，北京军区某高炮旅对新兵入伍训练进行摸底抽测，队列、体能、技能和单兵战术基础等课目的合格率均达到80％以上，为圆满完成新兵入伍训练任务打下了扎实的基础。这是该旅在组织指导新兵入伍训练中，不片面追求训练进度，不图一时出成绩，坚持循序渐进，掌握科学训练方法取得的成果。
    这个旅在新兵训练第一阶段摸底抽测中合格率不高，出现少数带兵骨干片面追求进度，急于出成绩的现象。该旅领导发现这一苗头后，采取切实措施，确保新兵训练的健康发展。针对体能训练中俯卧撑、仰卧起坐和组合训练盲目求数量，导致动作不规范，影响训练效果的做法，他们组织示范班演示，进一步规范动作要领和统一训练标准，使这些课目的训练达到了增强身体各部位力量和协调性的目的。针对3000米徒手跑训练中片面追求速度，不合理加大训练强度的现象，他们在训练现场组织带兵骨干分析耐力不够的原因，并在一起探讨了掌握呼吸要领，减少体力消耗；科学选择训练时机，力求最佳训练效果；注重训练节奏，坚持从短跑到长跑、从慢跑到快跑等解决问题的办法，从而既保证了新战士的体能需求，又使训练合格率稳步上升。针对射击等技能训练中重射击预习，轻兵器知识、射击原理等知识学习的现象，他们坚持智能和技能的融会贯通，规范了电化教学中讲解内容提要、观看录像、疑难解答的教学步骤，切实打牢理论基础，使新战士们在技能训练中达到了用理论指导技能训练的目的，有效提高了射击等技能训练的质量。
    这个旅为打牢新兵训练的基础，培养军人的基本素质，还注重抓好学用条令和自救互救等成绩不易量化课目的训练，切实纠正偏训漏训的现象。记者在训练场看到，新兵五连组织的自救互救中的止血包扎训练，虽然只经过几次训练，但已基本掌握了止血包扎的知识和要领，包扎在头部的绷带松紧适度、整齐有形。
    编余小议 重在打牢基础
    掌握军人基本知识，养成严整军容军姿，学会基本战斗技术，拥有军人基本素质，既是新兵入伍训练的目标，也是适应义务兵服役期缩短的需要，实现当年入伍当年达到合格战斗员标准的基础。因此，新兵训练一定要围绕这一目标，规范训练内容和动作，严格训练标准，一课不漏地学，一步一动地练，时时处处抓养成，片面求进度、急于出成绩做法的结果只有一个：欲速则不达。只要坚持按大纲规定的训练标准和求真务实的训练作风，扎扎实实地练，出成绩不但是水到渠成的事，而且出的成绩是经得起检验的。 （顾伯良）
〖-ZW/正文〗
