〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送张“黑脸”给贤妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：拿什么奉献给你，我的爱人
    送张“黑脸”给贤妻
    ●75574部队刘晓林
    每逢春风乍起的二月，我总会送一份特殊的礼物给任劳任怨的妻子，既为表达我对妻的歉疚之情，更为不辜负多年来妻子对我的期望。这礼物就是一张“黑脸”的照片，10年来，这个习惯一直未变。
    习惯始于我和妻刚结婚那年。那时妻和我分居两地，每次她探亲来队时，就和我蜗居在一间不足8平方米的小屋里，始终无怨无悔，还时常帮助我工作到深夜。我心里多了几分内疚，总想送一份礼物给妻子，但究竟送点什么却困扰了很久。买金银首饰，妻子家境富裕早已买齐，她也从来不戴，说是干活时碍手碍脚的；买束鲜花，部队驻地偏远，根本找不到花店……妻子看我心事重重不停追问，获知实情后，她却动人地笑了，说：你们单位不是有相机吗？以后我不在你身旁时，你就给自己拍张照片，把它当礼物送给我吧。我一想，这倒是有点意义，便兴致勃勃地答应了。
    很快，当妻子走后，我的自拍照片也洗出来了。然而，当我看到自己的“尊容”时，却又不好意思把照片拿出手了。照片上的我虽精神抖擞，但脸庞却黑得“对不起观众”。久久没有得到礼物的妻子写信来问，得知我的心思后，她很认真地在信中写道：“你是一名军人，日晒雨淋、摸爬滚打都是家常便饭，要是白白净净的没有‘军味儿’，我还不要呢！”那一刻，我才真正明白了妻子为什么会爱上我。
    后来，因为工作的变动，我曾与妻相隔几百公里，但无论是相聚还是分离，无论身处什么岗位，每年这个时候，我都会把一张“黑脸”的照片或邮递或亲手递交给妻。
    转眼间，携妻之手已走过了十年军旅。又是一年春来到，那份礼物我早已开始准备。今年，这张经历了阳光和风雨洗礼的黑脸看上去似乎更黑了，那是因为我的胸前还挂着六枚金光闪闪的三等功奖章！
〖-ZW/正文〗
