〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动员・小护士・大律师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张以忠/薛子利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    运动员・小护士・大律师
    ●张以忠薛子利
    运动员，是她曾为之奋斗了10年的事业。
    小护士，是让她正在尽心尽力的工作。
    大律师，则是她的一个梦想，一个今后努力的方向。都说隔行如隔山，谈起这样3个截然不同的岗位，济南军区某部医院女兵贾璐的感受颇多――
    贾璐是青岛人，入伍前从事了10年的体育运动，扔铅球、抛铁饼，在市、省一级的运动会上都取得过不俗战绩。不过，让这么一个运动员改行当护士扎针，无异于让张飞扔下丈八蛇矛去绣花，一个字：难！
    说起最初的经历，贾璐舌头往外一吐：“我是同年兵中受批评最多的。”第一次扎针，她就闹了个险象环生，把当事人都吓出了一身冷汗。虽然事前已经过多次演练，但毕竟是大姑娘上轿――头一回，贾璐掌握不住轻重，用力那么一推，针头毫不犹豫地穿过血管钻到了对方的肉里。原本躺着的上尉，一下子就坐了起来，痛得龇牙咧嘴。一旁带班的班长连忙赔不是，解释说她入伍前是运动员。上尉一瞅她1.68米的个头、90公斤重的体魄，再次咧了咧嘴，又躺了下来。
    的确，每当有人第一次看到身穿白大褂的贾璐时，无不大吃一惊，脑海中原存的温柔可爱的小护士形象，立刻就会被击得粉碎。贾璐的个头是一个原因，还有就是她那运动员大大咧咧的性格，与护士工作要求的仔细认真相差是十万八千里远。刚到部队时，她还是粗枝大叶什么都无所谓，不是弄倒了凳子，就是踢翻了瓶子，没少挨班长训。一开始贾璐烦得要命，但后来一想，还是自己不对在先，看来要当好护士，就得先改改自己的个性。
    看书、学习、听音乐，为了让自己静下心来，贾璐捡起了这些修身养性的爱好。
    一有空闲时间，贾璐不再到处跑凑热闹，而是在宿舍中一个人好好思考：扔铅球讲究个爆发力，要把全身的力量灌输到一点；扎针就不行了，讲究个巧劲，温温柔柔还要一下子到位。没有别的办法，还得像当运动员一样，不停练才熟能生巧。她找来尽量与人体感觉相近的各种东西，拿着针管一遍又一遍的练习。贾璐还特别感谢医院里的官兵们，他们生病打针时，都主动请她练一手，虽然痛得不行还在不停鼓励。
    现在，贾璐在工作中的细心耐心早已得到了大家的认可，她的扎针技术也是炉火纯青。转职成功，给贾璐带来了宝贵的经验和坚强的信心。不久前，她又报名参加了全国高等教育的法律专业自学考试，这是她从小以来的梦想。
    虽然这一次难度更大，虽然已经遇到了许多困难，但一说起这些，贾璐那运动员的豪爽劲又上来了：“没问题，我一定能考上律师。以后有什么事找我。”
    小女兵的口气还挺大的。不过，今后战友们要碰上个什么事儿，说不定还真能让她为你帮上一把呢！
〖-ZW/正文〗
