〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥旅加强新装备人才建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每个岗位都有技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭安胜/伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭安胜、特约通讯员伍正华报道：广州军区某舟桥旅大力加强新装备人才队伍建设，确保每个岗位都有1至2名通晓本专业的技术骨干，为新装备尽快形成战斗力提供了有力保障。
    几年前，该旅接回了一批新型特舟，但新装备无正式训练教材、无保障设施、无正式停靠泊位。面对困难，他们不等不靠，从旅家底费中先后投入资金近百万元，用于新特舟的保养、维护与训练；成立了技术课题研究和教学训练指导小组，挑选官兵到生产厂家和船艇训练机构学习，邀请生产厂家的专家和技术人员到现场进行具体指导；集中组织进行备课、编写教材、教案和作业指导法，统一组织示教试讲，分层次、多途径、有重点的培训，为每个岗位配齐配强了专业技术骨干，确保了人才不断档。
    新老装备如何联合形成战斗力是一个新的课题。他们利用老特舟机动性能好、适应能力强、通载量大和新特舟自动化程度高的特点，进行新老装备优势互补，先后取得了新老特舟对接、浮桥加固等10余项科研成果，新老装备在较短的时间内就联合形成战斗力，全面提升了军事训练的水平。
〖-ZW/正文〗
