〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海卢湾区：媒体批评件件有回音等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求真务实见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实见行动
    上海卢湾区：媒体批评件件有回音
    上海市卢湾区建立了批评报道收集反馈机制，以批评报道鞭策被批评单位改进工作作风，虚心接受意见，认真整改不足，一改过去有的部门面对“曝光”一味强调客观原因，甚至相互扯皮推诿的做法。
    经过半年的运作，卢湾区已经收集、处理市级新闻媒体批评报道39条，主要涉及物业管理、自行车停放、园林绿化、市容环境、占道经营、城市建设、出售假冒伪劣商品等多方面问题，做到了件件有回音，事事有落实。对待媒体批评，不少单位化压力为动力，改进工作方法，提高工作水平。
    河北路桥乡：每周一次“农民例会”
    4年来，每到星期一晚上，河北省馆陶县路桥乡干部就分头来到各村，与村干部、党员、群众一起召开“农民例会”。会上，干部群众围坐到一起，谈心说事，沟通思想，化解矛盾，共商致富大计，被群众亲切地称为“连心会”。
    为将这一工作落到实处，路桥乡成立了领导小组，负责对这项工作进行安排、调度、总结、指导。各村召开“农民例会”的地点一般在党员活动室或村委会办公室，例会向群众敞开大门，欢迎群众自愿参加。坚持4年的“农民例会”给每一个村子都带来了深刻变化。目前，路桥乡由远近闻名的“信访大乡”变成了“零信访乡”，全乡39个村全都形成了本村的主导产业，农民人均年收入较4年前有了大幅提高。
    辽宁：公费购办公设备实行统购
    近年来，辽宁省各级政府采购的规模越来越大。辽宁省副省长鲁昕说，今年将进一步扩大政府采购的范围和规模，所有用财政性资金安排的基本建设支出、购买的各类办公设备等，全部实行政府统一采购。
    据统计，去年辽宁省各级政府采购资金总量达53亿元，比上年增长20％，节支率达11.3％。政府统一采购则可降低政府的财政支付成本，还能发挥政策导向作用，支持地方重点产业和具有核心竞争力企业的发展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
