〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对基层的赞扬反躬自省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团党委求真务实增强工作主动性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李伟、记者姜兴华报道：2月9日，成都军区某高炮团局域网上的“首长机关信箱”热闹非凡：官兵们纷纷发电子邮件，称赞领导机关在大雪天为基层办的两件实事。团领导却反躬自省，主动检讨自身服务基层存在的不足，要求机关干部增强服务基层的预见性和主动性。
    2月7日凌晨，该团驻地突降大雪。“突然降温，要赶紧提醒官兵注意防寒保暖。”大清早，团长贾理东便赶往基层。在弹药库等重要执勤点，他发现由于岗亭四面通风，执勤的战士尽管穿了大衣，但还是被冻得瑟瑟发抖。随后，他又发现连队送到执勤点的饭菜由于没有保温设备，早已冰凉。
    “不能让战士冻坏了身体，吃坏了胃！”贾团长当即安排机关逐项解决。接到任务后，机关急事急办，很快购买保温饭盒下发到基层，下午执勤的官兵就吃上了热饭菜；熄灯前，6个改建好的保温岗亭也投入使用。“这真是‘雪中送炭’啊！”官兵们纷纷称赞领导机关雷厉风行的作风。
    面对基层的赞扬声，党委“一班人”却陷入沉思：岗亭不保暖、站岗的战士吃冷饭，这两个问题入冬后就听基层反映过，机关也觉得该解决，但为什么没有及时解决？“说到底，还是我们没从根本上端正服务基层的指导思想。”团领导主动向官兵检讨了自身服务基层方面存在的问题，提出今后服务基层要增强预见性和主动性。同时，机关根据部队当前和下一步工作的实际，制订了“服务基层一览表”，定内容、定时间、定标准、定责任人，逐项抓落实，定期通报。一些基层干部感慨地说，我们也要学习领导机关这种求真务实的作风，不断增强解决自身问题的能力，促进基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
