〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学兑现任期目标责任制敢较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九名未达标者被免去职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵公智/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵公智、记者张锋报道：日前，第四军医大学4年前通过竞争上岗的科室主任，接受任期届满的全面考核，9名科室主任因未兑现签订的《科室主任目标责任书》而被免职。
    4年前，这个学校为了纠正在科室主任任用上存在的论资排辈、能上不能下等弊端，校党委决定对科室主任任用制度进行改革，推行科室主任任期目标责任制。他们先后下发了《科室主任任期目标责任制暂行规定》、《科室正副主任选拔和任免的暂行规定》，明确规定了科室主任任职年龄、任期、任职条件、职权、任期目标、目标确定以及任期考核、奖惩、连任、任期的终止等，使科室主任形成责、权、利的统一。随后，学校对科室主任进行了全面考核，选拔了一批年富力强的科技干部担当学科带头人。通过竞争上岗的科室主任，大胆工作，各科室建设出现了勃勃生机与活力。
    这次任期届满的科室主任重新走上擂台，对自己任期内工作目标完成情况以及科室建设与发展进行述职，答辩结果经群众评议、专家教授与机关考核后，由学校党委综合考核并提出任免意见，未完成任期目标的科室主任被免去职务。
    推行科室主任任期目标责任制以来，该校培养和造就了一只充满活力的优秀学科带头人队伍，现有科室主任的平均年龄下降了七岁，科室主任具有博士学位的达到73.1％，学科建设有了较大发展，学校拥有国家重点学科增加了5个，国家“211工程”重点学科建设项目达到7个。
〖-ZW/正文〗
