〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为天使插上一双翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军外国语学院中文系团支部参与“春蕾计划”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    为天使插上一双翅膀
    ●孟强
    ――解放军外国语学院中文系团支部参与“春蕾计划”纪事
    “给我一双翅膀，我就能飞翔。”
    新春伊始，解放军外国语学院中文系一队团支部为向更多的同学宣传“春蕾计划”，举行了一次特殊的主题团日活动。而上述这句话，就是这次活动的宣传语。可以看出，它打动了许多路过的学员，纷纷围过来询问更多的详情。
    通过他们耐心的介绍，笔者才得知，“春蕾计划”是由中国儿童少年基金会发起的一项活动，主旨是通过社会整体的协助，使许多失学在家的女童能够重返校园。
    “从这项活动开始实施起，中文系前几届的学员就参与其中了，而且从此就未中断过。”中文系一队的团支部书记自豪地说。他告诉笔者，他们以班级为单位，学员们自发自愿省下一笔零花钱来，每个班救助一到两名失学女童。当旧的一届班级毕业了，新的班级就会自动把这个担子扛起来。到目前为止，他们已经救助失学女童50多名了，而今天他们开展这项宣传活动，就是想号召更多的同学能够参与进来，为社会做一点有用的事。
    看到场面如此红火，团支部书记连说出乎他们的意料之外。很快，连他也得上到一线去帮忙，顾不上和笔者说话了。
    “参与这项活动，除了捐助外还有其他的内容吗？”一名刚来的同学问道。
    “当然，”另一名学员立刻回答道：“我们的团日活动，常常就是到那些女童就读的学校，带去各种各样的文具和小礼物，还与她们一起学习，共同表演文艺节目。其实，募捐只是帮助的一种形式，更重要的是关心她们，让她们健康茁壮地成长。”听了这番回答，那名同学点了点头，接着又问自己是不是也能参与，得到肯定答复后才满意地走开了。
    在一旁，学员周玉建说起了那些失学女童的故事，说着说着便动了感情：“每一个被帮助的春蕾女童，学习都非常刻苦认真。”他说，在他们帮助的女童中有一名叫熊金飞的，今年15岁，很小的时候就失去了双亲。现在，熊金飞在学员们的帮助下已经读到了初三，成绩在班里一直名列前茅，还成为了河南省的“十佳春蕾女童”。“真的就像那句宣传语说的一样，给这些天真可爱又孤立无助的小女孩插上一对对天使的翅膀，她们就会展翅飞进知识的殿堂。”
    这时，团支部书记接着说道：“我们都是学生，每个人的力量有限，但只要团结起来成为一个集体，就能为上不起学的孩子尽一点微薄之力。或许省吃俭用一点，或许挤出一点课外时间，对我们不算什么，对那些孩子来说却可能是影响到一生的事……”
    为“春蕾计划”举行的宣传活动还在继续，而决心参与进来的学员也越来越多，相信在明天，也会有更多的小小春蕾绽放出绚丽的花朵。
〖-ZW/正文〗
