〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八成以上中小学校配法制副校长等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八成以上中小学校配法制副校长
    截至目前，全国已有80％以上的中小学校配备了法制副校长。据介绍，我国青少年法制教育骨干队伍逐步形成。各地公、检、法、司等系统配合教育部门，加强了法制副校长的配备工作。天津、甘肃等地还制定了管理办法，规范了中小学校法制副校长的配备、培训和管理。
    女篮甲级联赛八一队胜江苏队
    全国女篮甲级联赛13日进行了5场比赛，八一中国电信队在主场上演绝地大反击，在最多落后16分的情况下以89∶75的比分击败江苏苏宁环球队。江苏女篮在比赛开始阶段势头很猛，到上半场结束时，八一女篮以33∶44落后。下半场，八一队35岁的老将李昕和国手陈楠表现出色，带领球队在第三节进行到8分钟时将比分追平，接着又反超，最终以14分的优势奠定了胜局。
    陕西省咸阳市发现西晋将军墓
    陕西省咸阳市文物考古部门日前发现了一座保存较为完整、陪葬品丰富、墓主身份为级别较高的军队官员的晋代墓葬，为研究晋代的政治、经济特别是军队的历史及墓葬沿革，提供了十分宝贵的实物史料。尤其一方铜印上的铭文“军曲侯印”，既是确定墓主身份的依据，又是不可多得的远古书法珍品。
    新疆首次培育成功反季节牡丹
    山东菏泽反季节牡丹近日首次在新疆培育成功。乌鲁木齐县托里乡乌什城村农民是从2003年10月开始培育这种反季节牡丹的。此次培育成功，对大面积推广牡丹花种植技术及帮助当地农牧民脱贫致富具有积极作用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
