〖ZQ/总期〗16836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委颁布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给武警水电三峡工程指挥部记二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宜昌2月13日电郭瑞宏、记者张建军报道：国务院、中央军委近日颁布命令，给在三峡工程建设中做出突出贡献的武警水电三峡工程指挥部记二等功。
    由国务院总理温家宝、中央军委主席江泽民签署的命令指出，武警水电三峡工程指挥部承担着三峡工程永久船闸建设和坝区警卫消防任务。自1993年10月组建以来，这个部队全体官兵尊重科学，不畏艰险，顽强拼搏，迎难而上，坚持高标准、严要求，出色地完成了永久船闸建设、二期上游围堰拆除、三期导流明渠下游围堰施工等重大任务；开辟了世界上规模最大、水头最高，全长6442米的人工航道，开挖土石4200多万立方米；成功解决了10多项世界级水利工程技术难题，取得了多项科研成果，获得中国工程爆破协会科技进步一等奖1项、中国电力科学技术二等奖1项、国家实用新型专利3项；承担的开挖、锚固和混凝土浇筑等工程，质量合格率达100％，优良率达80％以上，为三峡工程建设做出了突出贡献。
    国务院、中央军委给武警水电三峡工程指挥部记二等功的庆功大会，今天在宜昌三峡坝区举行。武警部队领导同志在会上宣读了国务院、中央军委的命令，勉励水电三峡工程指挥部全体官兵继续在三峡工程建设中当先锋、做表率，为国家经济建设做出新的贡献。国务院三峡工程建设委员会、湖北省、中国三峡总公司和国家电网公司的领导及武警水电部队官兵共800余人出席了庆功大会。
〖-ZW/正文〗
