〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩廷富走了以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林/袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抱病奋战/贡献生命/附插图RW：韩廷富/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名普通的士兵――某汽车团二连战士韩廷富，抱病奋战在青藏高原，献出了年轻的生命。《解放军报》2月15日以《应把连队最高的荣誉给他》为题，报道了他的动人事迹。
    韩廷富走了。这些天来，一种强烈的情感驱使我要写写作廷富以及他的一家。思来想去，找不到合适的表现形式，还是把我的采访录音和记录推出来。朴实，是最深刻的语言。对朴实的人，还是还他们的本色。            ――作者手记
    1985年2月11日 总后机关
    一个真正普通的士兵，也是一个伟大的士兵。
    六十年代，人们盛赞过焦裕禄抱病治理兰考的事迹。今天，一个普通的士兵，象焦裕禄一样，忍着肝癌的剧痛，在六个月的时间里，驾驶汽车在世界屋脊拚搏。他十六次翻越唐古拉山，安全行驶二万二千六百四十公里，运送物资三十八吨，节约油料四百六十二公斤，节约材料费六百五十元。去年年底评功授奖的时候，他的战友们异口同声：“要把全连最高的荣誉给他。”
    九天前，他死了。没有来得及向他的战友告别。至今，连他那远在家乡，等着他完婚的妻子都不知道。
    生是默默的，死也是默默的。
    他的名字叫韩廷富。
    1月31日，他的副指导员韦升泉写了一封反映韩廷富事迹的来信，2月8日，总后政治部的一位领导同志在刊登来信的《情况反映》增刊第十期上批示：“这是一封很感人的来信。我们的干部要关心每一个战士，特别要关怀那些忠于职守，鞠躬尽瘁，而把个人得失置之度外的好同志，不要等到‘死而后已’那一天再来惋惜！”
    刚才，给部队打了电话，追悼会已经开过，部队给了三百元补助费。他的父亲正在洛阳某汽车团营房，很快要返回甘肃临夏老家。
    一个士兵的后事，在一周之内全部结束了。又一颗无名的种子，撒在了祖国的土地上。它在进入土地之前，没有遗憾吗？
    我决定立即动身去采访。
    2月14日上午 洛阳某汽车团团部
    有时，事实与我们的想象，相距得那么远，团政委贾志国和政治处主任刘友吉的一番话，给我洞开了一个广阔的背景。
    去年4月，部队接到中央书记处下达的支援西藏建设的任务后，迅速充实基层连队，5月20日从洛阳到达青海格尔木，在昆仑山口的一个地窝子扎下营。28日，韩廷富所在的二连就出发了，他们是整个部队的第一个车队。到12月份收车，超额完成运输任务12％，名列这个部队的第一名。下面是贾政委的谈话录音：
    贾政委：这次援藏任务重，整个部队车况下降，人员的体质下降。我这个当政委的都掉了八斤肉，何况战士们。部队党委提出，要用实际行动与党中央保持一致。青藏线的汽车知队形成了你追我赶的局面，党员、干部、志愿兵带头出满勤。每次出发，很多干部带的罐头、干粮都给了抛锚车上的同志和病号吃了。（副指导员韦升泉：连我带的润喉片，在高原上都是好东西。有一次，车堵在唐古拉山上，前不着村，后不着店，战士们渴坏了，我给他们嘴里放润喉片。嘴干裂的，能吃到，没有干裂的，还吃不到呢！）韩廷富的连长、排长都是全勤干部，立了三等功，提前晋了级。
    过去，我不认识韩廷富。我是从上报的三等功名单中认识他的。他生病要往山下送，我参加了研究。当时认为，火车送去怕路上出问题，决定乘飞机，让团卫生队的医生把他送到西安医院。象韩廷富这样的好同志，我们部队有很多。（政治处刘主任：在高原，苦和死是随时连在一起的。）我们不能孤立地去认识韩廷富，他是我们奋战高原的一个突出代表，他的精神反映了部队干部战士的精神风貌。
    贾政委：韩廷富的牺牲，我们有责任。对这样的好同志，我们使用太多了，关心得不及时。我们要好好研究怎样既把工作做好，又能照顾战士的个人利益。团党委作出决定，向韩廷富学习。他的精神同那些一切向钱看，计较个人得失，伸手向党要报酬的人，是一个鲜明的对比。
    这天午饭后，我问小韦：“你能准确地形容一下韩廷富的样子吗？”
    小韦略停了一会说：“中等个，约一米七○，身体挺结实的。上高原不久，有病了，脸色白喀喀的。不爱说话。问他，也总是用最简单的话回答你。性格很象他父亲。等韩世才伯父来了，问问他。”
    下面又是一段录音：
    “伯父，你和延富两个谁高？”小韦操着浓重的四川口音问。
    “怎么说呢？在部队我是上等兵，成有（韩廷富的家名）是副班长，他要高我一点点。”韩大伯答道。
    “大伯，您听错了，副指导员问，是您长得高，还是儿子长得高？”经我一说，韩大伯笑了：“韩廷富和我个头一样高。”
    “啊，两代士兵！”
    “韩大伯也是当兵的出身。”
    韩父：我是1956年的义务兵。三年服役期满后，又在部队农场工作过两年。1960年8月回家探亲，1961年7月韩廷富出生，取名“成有”。这个“有”说的是“富”的意思，象征着“什么都有”。
    同日下午 团部招待所
    我同韩大伯有这样一段对话，
    问：大伯，当时廷富病得那样重，怎么就您一个人来了？
    韩父：不。儿他母亲，他舅，和我是一起到西安的。我们在医院找了五个小时，才找到成有。开始，门卫不让进，俺带的电报和信，在路上给扒手扒去了。拿出车票，才去了住院部。几大本子住院名册都翻遍了，就是没有韩廷富的名字。最后问了病房，才寻到人。他母亲一见儿子的面，哭得泪汪汪的，儿瘦得腿象麻秆。他母亲说：“儿呀，妈对不起你呀，你病成这个样子，和妈一起回家吧。”成有说：“我不走，死也死在这张床上！”他还要革命到底呢！他母亲说：“你这样住着，国家要花多大钱啊！”儿说：“妈就别操那个心啦！”医生嘱咐俺们别给孩子吃咸的。他母亲看着儿的样，也知道没几天活啦，就说：“孩子，想吃什么，就吃什么吧，妈把钱给你留下啦。”回到旅社，他母亲难过得啥似的，第二天就和他舅一道回去了。
    问：“怎么住一天就走了？”
    韩父：住不起啊。成有母亲说：“一天旅社要七元钱，再住下去，就回不去了。”把钱留下，让我们爷俩花。
    韩父：儿子死了，是他的寿福到了。领导上也关心了，最好的医院也住上了，谁也没有办法。俺们心里难过，是免不了的。我知道，你要跟着俺到临夏，回到家，他母亲免不了要哭一阵，你别当个事。家里头，俺说服他们。你就放心吧。成有的两个妹子出嫁了，还有成有的两个弟弟，他母亲和我，四口人，种九亩地，怎么也过去了。
    “江干事，车来了。”小韦推门，打断了我们的交谈。我还要赶到二十一公里外盲山脚下的团司训队采访，韩廷富在那里生活、工作了四年。
    下午的采访是成功的。一位姓米的教员评价韩廷富说：“他是一名真正的军人，真正的士兵。”晚上临上火车前，我给军报写了一封信，我想写通讯《中国士兵》。主题：通过韩廷富，表现当代士兵在最艰苦的条件下工作，享受最低的待遇，表现着高尚的献身精神。
    2月15日 在郑州至兰州的171次列车上
    坐在我们左右的人，都是赶着回家过年的，每到一站，扛着大包小包的人们，衣服是鲜亮的，脸上是喜庆的。听列车员说，现在的西北人可是有钱啦。
    我一页一页翻着韦副指导员的日记，边看，边摘抄在采访本上。
    小韦是个细心的人，把小韩档案里的材料都一字不漏地抄来了：
    韩廷富，男，汉族，1979年入伍，1980年1月29日入团，1984年9月27日入党。
    1980年10月司训队毕业，考核成绩：驾驶82，保养80，故障排除100，理论99，勤务97。
    1984年底荣立三等功，被评为团先进个人，物质一等奖，爱车标兵。
    奖金：三等功十五元，物质一等奖三十五元，油料节约奖五十元，共计一百元。
    韦升泉的日记写的不少，我把其中的两篇摘抄在采访本上：
    2月3日下午，我和韩父散步到边家村。
    韩父说：“韩廷富清醒的时候曾讲，‘今年我可能会转志愿兵（名单已上报团里）。如果转不上，我回家要带头劳动。我二十多年了，在家没劳动啊，我对不起父母亲。’”韩父回忆说：“人亡的前几天，他还说，我知道自己不行了、没别的想法，就觉得对不起父母亲，你们白拉扯我二十多年了！”
    “韩廷富在四医大住院后，给家里写了三封信。前两封都安慰家里放心，第三封信说病情比较重，床都下不来，医生说要动手术，他希望父母和舅舅都来一趟。就在接到第三封信的晚上，我梦见一棵四尺多高的松树倒了。”
    “他这个人的特点是不爱说话。我来十多天，他都没说什么。死以前总是喊：‘我的车来了没有？我的车来了没有？’共喊了六声，一声比一声大，然后再没张嘴了。”
    回到宿舍，对遗物进行了清理登记。清理中，对遗物没别的看法。最感人的是韩父从家里带来的圆馍还有十五个，共七斤重。他要把这些馍寄回去，就用花巾口袋拴好。（小韦对我说，他曾劝过韩父十五个馍就不要寄了，路上吃住，部队给报销，他说，丢了可惜，还是寄回家吧！）
    2月5日，三十二号小车送我们去四医大，当时殡葬所的车还没有来。我找到内科，张医生给我谈了验尸结果：恶性肿瘤。
    张医生在询问发病特征后，对我说：“患这个病大概不下三个月。癌症是非常痛苦的，他的表现很坚强。”
    2月16日 在麻尼寺沟乡郭东山三队
    一出兰州城，汽车便爬上七道梁山。山路弯弯，几个九十度的弯转上来又转下去，着实有点危险呢。
    我问小韦：“青藏线是这个样吗？”
    小韦说：“比这个路难走。有很长一段河流路，颠得人屁股痛。最险的是雪格拉山，有的驾驶员数过，九十度的弯有近百个，而且上面终年积雪，道路很滑，稍不留心，就是车翻人亡。所以，只要汽车上路，司机们都不敢大意。”
    我们来到麻尼寺沟乡郭东山三队，一走进韩家的小庭院，韩大伯就迎了出来，眼里尽是泪。这么多天下，我头一次见他哭。他安排我们在炕上坐下，又说：“儿子亡了，家里人难过，一会儿就好了。”
    借着屋内一盏昏黄的电灯，我看到堂屋的桌子上立着大大小小的瓶子，在两个酒瓶里，插着两束蔫蔫的花。这花也不知是哪个年月的了，红的绿的分辨不出了，只落下和发黄的贴墙报纸一样的颜色了。相比之下，我们代表部队送的一台六十多元的台式收音机，就算屋内唯一的，也是最奢侈的生活用品了。炕上放着一床旧被，黑得也是城里人少见的。这几年宣传农村改革，报纸上常有一些千元户，万元户，这家的主人，还没有完全摆脱贫困呀！我想着，如果韩廷富不死，凭他是开车、修车，教练司机的好手，也会领着全家跨进万元户的行列。那时，他会亲手撕去墙壁上烟熏焦了的旧报纸，换上图案新颖的花墙纸；他会把那两瓶土色的花扔掉，插上两瓶水灵的鲜花；他会把屋里两个土炕扫干净，铺一叠干净的被褥；他还会象北京郊区的农民那样，把一台电视机摆在祖先留下的木柜上，也许，他还会有一些更宏伟的打算……
    正想着，韩大妈已被人搀扶着从屋外哭着进门，她问：“儿他爹，你把孩子的魂引回来了没有？”
    韩大伯抽泣着说：“引回来了。”说着解开大手提包的绳子，从里面抱出来一个精致的盒子。放在地上一个低低的小炕桌上。
    骨灰盒！
    韩大妈从搀扶的人手里挣脱出来，扑到盒子上。那撕心裂肺的哭声象是要随那盒里的人一起去了，我先是望着盒子一惊，再也抑制不住眼泪，呜呜地哭了。
    当晚，村上来了近百人。小韦给乡亲们敬了个军礼，便开始介绍韩廷富的事迹。当他讲到韩廷富在高原上四个月入党，被评为连队唯一的团爱车标兵时，我插话问：“韩大伯，廷富来信告诉你们了吧？”
    韩大伯和家里人忙说：“不知道。他来信从没说过，不是你们讲了，我们一家人都不知道呢！”
    这天夜里，我被安排在为韩廷富备下的结婚新房里住下。床单是廷富买来的，被子也是新的。也许是好久没住人了，屋里很冷。韩廷富的妹妹桂英用酒瓶子灌了两瓶开水，给我送来。一瓶焐着手，一瓶焐着脚。我躺在床上，打量着新房。一面墙是过冬用的干柴，一面是被一块布盖着的高低不平的杂物，剩下的两面就是炕和门了，整个面积约有八九平方米。没有城里人办婚事那多少条“腿”。
    夜里两点，我从寒冷中醒来，不到两分钟，便觉得胸口发闷，呼吸困难。我忙穿上鞋，跌跌撞撞地跑出了门。韩大伯一家听到我的喊声，都从炕上起来了。我被让到韩大妈身旁睡下，小韦熬了姜汤，又给我服了药，慢慢身体有了缓解。韩大妈给我盖上被子，又将一个羊皮大衣盖在上面。大妈一把抓住我的手，说了声“睡吧，有俺在呢！”我忙用被头盖住了脸，眼泪夺眶而出。我只觉得象一粒种子落在了土地上。
    一条被子，盖着韩大妈，我和桂英。
    2月17日 来到廷富未完婚的妻子英莲家
    进了门，就见英莲娘抽抽的站在当院擦眼泪。
    我对英莲娘说：“大婶，我们是廷富部队的，来看看英莲。”
    “她在东屋哭着呢。”
    当大婶带英莲进屋时，我惊叹山里竟有这样漂亮的女子。均匀而结实的身材，高鼻，红唇，长而黑的睫毛盖着一对见人就羞涩的大眼睛。怪不得韩家的人，异口同声夸她好。
    我拿一件绣花红毛衣说：“英莲，这是廷富的战友送给你的。”
    她推开我的手，大滴大滴的眼泪扑簌簌地滴在衣襟上。这个美丽的姑娘，穿着一件洗得看不出颜色和花样的衣裳，袖口和衣兜打着整齐的补丁，肩头还有一块没有来得及补的破洞。我知道，廷富生前给她买了不少衣裳，痴情的姑娘一件也没舍得穿。
    英莲父：“英莲，是我们山里的丫头，长这么大，临夏都没有去过（车费仅八角钱）。非常落后，话说不上，内心的话说不来。我心里的疙瘩就是这两个人的事没完成，没有对得起他们，前些年，他们年纪小，不让结。后来成有参了军，成了国家的人，不由我们了。不到年龄结婚对国家不好。去年领了结婚证，家里一时困难，没让他们结婚，没想到发展到这个地步。
    “我们的丫头和成有虽然是未婚夫妻，但感情是深的。去年春节，两人一天在山坡上走，成有拉着她去看社火。成有每天不来，隔天也来。见了我们就是阿大，阿妈地叫着，很客气。对她妹子，哥哥也都好。”
    “我们来的时候，部队领导和报社的同志说了，一定来看看英莲，大家希望这个好姑娘，能坚强地生活，幸福地生活。这样，也对得起成有了。”
    走出好远了，还能看见这一家人的身影。
    回到郭东山，韩家已经变了模样。四个花圈立在堂屋的桌上、柜子上。廷富的骨灰盒摆在那里。
    2月18日 韩廷富的骨灰安葬仪式
    清晨，门外响起送葬的鼓号声。没想到，我却因严重的高山反应症，起不来床了。韩大妈守在我身边说：“对不起你呀，为了俺们的儿子，把你病成这个样。”我们两人一起流着泪，是谁对不起谁呢？
    公社医院的马院长，请人找了一个架子车，韩大伯把家里最好的被子、线毯铺在上面，准备把我送到山下医院。他们一再他说：“到了北京，别忘了廷富，别忘了我们。”
    我吃力地重复着一句话：“忘不了，永远忘不了！”
    乡亲们推着我下了山。路上遇到麻尼寺沟乡的马海录书记和武装干事马维明等人，他们抬着一个花圈，准备参加韩廷富的骨灰安葬仪式。小韦俯在我耳边，对我说，花圈上写着“党的坚强战士，人民的好儿子。沉痛悼念韩廷富同志中共麻尼寺沟乡党委、乡政府”。
    现在，我只有用想象来填补那个隆重的安葬仪式了。韩大伯一家将把儿子的骨灰埋在家乡广袤的土地上。
    临走的那天晚上，韩大伯郑重地恳求我给乡亲们念了连队在格尔木驻地给每个战士亲属的一封信，信中报告了部队执行中央书记处援藏任务的情况；请小韦重读了在洛阳部队营房召开追悼会致的悼词。念完，他把这两份材料部揣在怀里，说明天安葬，要请人念念。以后还要留个永久的纪念。
    2月22日 在西宁至北京的122次列车上
    一位六十年代从北京铁道学院毕业的工程师，听了我的叙述后说：“过去有的人用廉价的高调换取荣誉。你讲的这位战士和他的一家人虽然没有闪光的语言，但就是这些人创造了中华民族的灿烂历史，是他们组成了民族的脊梁。”
    2月23日 回到北京的思考
    我回到了北京。把那些难以忘怀的事情，讲给一位长期在部队做政治工作的领导同志听，久久地，他说了一句话：“多好的战士，多好的人民。可惜，我们有的人，进城的时间长了，把老百姓忘了。”
    袁正阳 插图
〖-ZW/正文〗
