〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表彰先进应以精神奖励为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛和才李留靠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神奖励〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，一些连队为调动战士的积极性，过多地实施物质奖励。如有的单位规定：凡参加上级组织的比赛或考核拿到名次的，给予五至十元的奖品；写报道凡被《解放军报》采用的奖励一盏台灯；超额完成蔬菜生产指标的，超额部分折价发给本人，等等。有一个连队仅今年1月份，就发了一百多元的奖品。一些战士片面追求物质奖励，有的在比赛中弄虚作假，有的为了超额完成蔬菜生产指标，利用正课时间去搞生产，有的将收获的蔬菜加上水或泥土后过秤交炊事班。这些都给工作和部队建设带来不良影响。
    我认为，对于在部队建设中作出显著成绩和有突出贡献的同志，给予恰当的奖励是必要的，但应当按条例条令的有关规定实施，以精神鼓励为主，发放物质奖应适可而止。
    三二三六二部队战士 李留靠
    编辑同志：
    下面是某后勤分部政委张振国同志写给某汽车团政委唐超富同志的一封信，请求帮他寻找两位给他送礼却又没有留下姓名的干部。看完这封信，我很受教育和鼓舞。我想借贵报一角，把这封信推荐给广大读者。它可以使人们看到党风根本好转的希望所在，同时也会给那些喜欢“送礼”的人一点启示！
    五六二二二部队
    纪检干事 毛和才
    唐超富同志：
    今有一事拜托。那天我不在家，有两个干部（自称是你团的）来我家找我，临走时他俩留下了“状元红”名酒两瓶，广柑二十个。我不知道他们为什么要送我这样的厚礼（据我爱人讲，好象他们想调动工作）。这件事使我深感不安和内疚，本想亲自到你团找到他们谈谈，但今晚我又要外出开会，不能如愿。
〖-ZW/正文〗
