〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表寄厚望于国家干部和知识分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革仍需孺子牛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗改革精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致力改革的干部应当具备革命者的品格
    代表们认为，改革是中国的第二次革命，要使这场革命取得成功，没有一大批高瞻远瞩、富于开拓进取和为国家、人民勇于献身精神的干部是不行的，改革需要有知识、懂专业、年富力强的干部，但这些干部同时应当具备革命者的品格：有理想，有党性，守纪律。许多代表在会上介绍了一些全心全意为人民服务的好书记、好市长、好厂长、好教师、好工程师的事迹，称他们是搞好改革、建设现代化社会主义强国的脊粱骨。有的代表说，这样的干部越多，人民建设四化的干劲就越足，我们的国家就越有希望。
    共产党员不能忘记全心全意为人民服务的宗旨
    内蒙古的沈新发代表说，过去在战争年代，我们党是靠坚定的革命理想和严明的组织纪律团结同志、教育群众、打败敌人的，没有这些，我们就不可能在那样艰难困苦的年代里坚持斗争和取得胜利。这位当年的红军战士激动地说，共产党的干部必须懂得，全心全意为人民服务是我们的宗旨，任何时候都不能忘记自己所做的一切首先要符合国家和人民的利益。象去年年底那种一些单位争相乱发奖金、补贴、实物，实际上是揩国家的油，这不仅给国家带来很大损失，而且搞坏了风气。我们有些干部利用权力去经商赚钱，这是从根本上忘记了一个共产党员的责任。他说，封建社会的一些有志之士都有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的抱负，难道我们共产党的干部还做不到这一点吗？他针对当前的不正之风提出，要坚决扶正法邪，对有理想、守纪律、有能力的干部给予奖励和重用；对那些有意搞不正之风的人特别是领导干部，要严肃处理。
    要在干部中提倡富在群众后边的精神
    中联部顾问区棠亮代表认为，我国底子薄，人民生活水平比较低。这几年经过努力改革，人民生活开始有所好转。但是，人民生活水平的提高需要有一个过程。在这种情况下，在干部中提倡自我牺牲精神，提倡富在群众后边的精神是很必要的。我们的干部，应当把为人民服务、当人民的勤务员、为人民生活的富裕幸福而奋斗，作为自己的宗旨。在人民生活水平提高的基础上，干部的生活也会逐步得到改善。有些干部利用手中的权力为自己谋私利，他们的做法是不足取的，是严重脱离群众的，对四化建设事业是十分有害的。
    科技人员人格绝不能商品化
    江苏省科委主任、高级工程师吴锡军代表说，科技成果要商品化，但科技人员人格绝不能商品化。我们要当改革的先锋，就要发扬艰苦奋斗的精神。科技成果的转让不能仅仅着眼于增加个人的收入，而应多想想我们国家经济建设和科技事业发展的需要。
    西藏自治区交通厅的副总工程师林道勋代表说，赵总理在政府工作报告中赞扬在国家机关和科研、文教、卫生等事业单位中工作的许多干部和知识分子全心全意为人民服务，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的高尚思想和风格，这对广大国家机关干部和知识分子是很大鼓舞。我们在边疆少数民族地区工作的干部尤其体会到树立这种思想和风格的重要。五十年代我们许多汉族干部为了支援西藏的建设事业，远离家乡，来到西藏，勤勤恳恳地为西藏人民服务，使西藏的建设事业有了迅速的发展，我们生活虽然艰苦一些，但感到幸福。今后我们要继承和发扬当年的这种革命精神，为建设社会主义的新西藏作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
