〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院拨出物资支援广西修筑山区公路筹项工程
    张文汇一项建议节约二十多万个工时
    泉州罐头厂坚持信誉第一信守合同不压价
    《怀念敬爱的周总理诗词印谱》即将出版
    加拿大中文电视台正式开始播出
    加拿大中文电视台是由加拿大中文电视有限公司创办的，去年十一月下旬开始在多伦多地区试播来自中国大陆、香港和台湾的电视节目，受到观众欢迎。
    日本从土壤菌中发现新抗癌物质
    第一种新物质是从土壤菌的脂脂成分中提取的，被称为“含有菌醇酸的糖脂质”。它具有同菌南一样的免疫活性，抗癌性和耐感染性都很强。另一种新物质是肿瘤坏死因子（TNF）诱导物质，是从土壤菌细胞表层部分提取出来的。它能溶容于水和油，能提高产生巨噬细胞的肿瘤坏死因子（TNF）的产量。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
