〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能做好后进战士的工作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章清文/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一个班长，应该把全班带好，但我感到，做后进战士的工作真是太难了。我班就有这样两位：找他们谈心，做工作，鼓励他们进步，有位当面表示要好好干，过后一切照旧；另一位干脆说：“我不想当先进分子。”面对他们，我真有点傻眼儿了。请您告诉我，怎样才能做好后进战士的工作？
    沈阳军区某部 章清文
    章清文同志：
    我很理解你的心情。当一名班长，谁不希望班里的战士个个都呱呱叫！碰上两个表现较差的战士，确实得多操心。我接触过一些班长，他们中有些做后进战士的工作是很有门道的，有的却也碰过不少钉子。这里讲几个故事，你看能不能受些启发。
    有位战士常违犯纪律，到部队不长时间就受了两次处分。但他却满不在乎。有一天外出回来，他上穿军衣、下穿喇叭裤，还戴了一副“蛤蟆镜”。军营里哪儿兴这一套！不少同志都生他的气。上任不久的班长却思考一个问题：为什么对边位战士多次做工作都不能奏效？他作了一番查访，原来，这个战士入伍前曾与一些不三不四的“哥们”厮混过，父母嫌弃他，将他撵出了家门。他是赌气来当兵的。班长想，他入伍前就缺少家庭温暖，到部队后又连受处分，老这样对化“冷”下去，容易使他玩世不恭，破罐子破摔。于是，他发动全班同志从各方面关心他，照顾他，与此同时，针对他分辨是非能力差、常把错误当正确的弱点，给他讲什么是真善美，什么是假恶丑，使他逐渐有了明确的是非观念，进步很快。这位班长有个说法：“治病，不是有药就能把病治好，要紧的是摸清痛根，该用泻药的用泻药，该用补药的用补药。”这的确是条很好的经验。我由此想到，你时你们班那两位同志的“痛根”摸得透不透？如果还没摸透，是不是先在这方面下点功夫？
    另一位班长很注意激发战士的荣誉感，不过，他经常是两句话：“你就不想入团入党？”“你就不想把立功喜报寄回家，让父母高兴高兴？”有位战士顶他说：“本人家住城里，老头子是县太爷，回去不愁找不到工作。这喜报、那牌子，咱不稀罕。”
    弄得这位班长直摇头：“哎，他一点荣誉感也没有！”指导员听说了这件事，就注意时这位战士进行观察。有次看电影《高山下的花环》，这位战士抹了几次眼泪，回来时一路低头不语。指导员就问他：“你在想啥？”他说：“我在想赵蒙生，他当时要回去，生活是错不了，但他在良心上受到的责备，可能使他痛苦一辈子。”指导员抓住这个良机，对他进行革命理想的教育、人生观教育，使他开阔了视野，振奋了精神，决心要做一个梁三喜那样的人。年终，这位战士立了三等功，班长找指导员，拍着自己的脑门说：“看来，还是要把功夫下在提高战士的根本觉悟上。我原来的教训就在于把入团入党、立功受奖当成了刺激战士进步的一种手段。”这话是很中肯的。你也是很喜欢用荣誉、进步教育战士的，为什么工作做不通？但愿能从这位班长的教训中吸取点经验！
    还想再讲一个故事。某连一班战士小张文化水平低，反应比较慢，所以学习、训练总是落后，常遭别人讥笑，他也有点悲观。有一次开班务会，班长说：“今天请大家一起算笔账。”原来连队长年在外驻训，住得分散，小张每天给全班同志打饭送饭，来回得跑五六趟，每天少说也要走三里多路，可贵的是一年三百六十五天，几乎天天如此，这样，他为了大家，一年默默地要多走一千来里路。这一算，全班同志呆了，小张也没细想过。大家从这里看到了小张的长处，小张也增强了自信心。他说：“我要把这股劲儿用到学习和训练上。”从此，小张判若两人。这次算账，竟成了小张起飞的转折点。我佩服这位班长，他能从一时落伍的同志身上发现闪光之点，从而燃起促使其备进的熊熊之火，这不也是一条很好的经验吗！
    章清文同志：你问“怎样才能做好后退战士的工作？”这个题目挺大，上面谈的如果可以算上几条，也是挂一漏万，真正的答案，还得靠你在实践中去寻求。 （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
