〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗○≠○〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军党委和机关在整党中，向下面发电报征求意见，有的单位竟一条意见也没提。军党委分析，是下面没有意见吗？不是。表面上的“0”不等于实际上的“0”。于是，军领导同志分别下到部队，开了二十四个座谈会，还找百余人个别交谈，征求到了一百七十九条意见。
    这个军党委的可贵之处在于，征求意见不走过场，不做表面文章，在“0”面前，采取切实的行动，终于得到了“179”。平时乃至整党中，由于各种各样的原因，群众没有把意见讲出来。比如，有的担心领导给穿小鞋，不敢讲；有的担心伤了左邻右舍，不便讲；有的担心一些问题吃不准，不全讲；有的担心讲了也白搭，不愿讲……作为领导者，看不到这些情况，就难以听到群众的意见，达不到克服缺点、发扬成绩的目的。其他单位的领导同志在整党中，如果也遇到类似这个“0”的问题，是不是也应当象某军党委这样，不被这个“0”所陶醉，用真心实意换取群众的开诚布公呢？
〖-ZW/正文〗
