〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“伊佐拉”见面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐小可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艺坛明星RW：露塞莉亚/巴西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月30日下午六时，正在北京出席六届全国人大三次会议的长春电影制片厂配音演员向隽殊代表被邀请到了北京烤鸭店。
    一进门，一个穿着长裙的盛装外国青年女子便向她伸出了热情的手。向隽殊看了看她高高的额头，含着微笑的蓝幽幽的眼睛，不禁叫了起来：“伊佐拉！”
    是的，她就是巴西电视系列片《女奴》中的伊佐拉――巴西影视明星露塞莉亚・桑多斯，她是作为中国第三届大众电视仑鹰奖外国最佳女演员奖获得者应邀来杭州参加授奖活动的。路过北京，她提出要见一见另一个“伊佐拉”――在翻译片中为她配音的向隽殊。正好向隽殊在北京开会，北京电视台的同志便把她请来了。
    两个“伊佐拉”，向隽殊五十九岁，露塞莉亚二十八岁，却亲如姐妹。宴会桌上她们亲切地交谈起来。向隽殊说：“您演伊佐拉，演得真好，我看原片，就感动得直掉泪。”露塞莉亚通过翻译说：“伊佐拉在中国能获得这么多观众，全是因为您配音配得好。”她又问向隽殊配音难不难，技巧好不好掌握，口型不同怎么办，向隽殊一一详细回答了她。
    露塞莉亚高兴地对向隽殊说：“我很喜欢中国，早就想到中国看一看，听说中国观众爱看《女奴》，我高兴得要命。”露塞莉亚还说，她很想看一看中国翻译的《女奴》电视片，“我想看看伊佐拉是怎样说中国语的。”她的话引起满桌笑声。北京电视台的同志当即答应等她从杭州回来就放给她看。
    露塞莉亚邀请向隽殊同她一起去杭州，向隽殊向她解释她正在参加全国人民代表大会会议，因此不能陪同她。露塞莉亚说：“真遗憾。我们还可以一起为杭州观众表演节目呢！” 新华社记者 唐小可
〖-ZW/正文〗
