〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老母只身行千里一路春风暖融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请帮助寻找两位做好事不留名的解放军同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂香/陈瀚英〖HH/换行〗DW：新疆制药厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我七十六岁高龄的老母亲，前不久从南京来乌鲁木齐探亲。老人向我诉说了千里旅途中，受到同行旅客特别是两位军人热情相助的情况。
    我母亲是独身一人从南京出发的，因没有买到卧铺火车票，只好坐硬座。列车开动后，坐在我母亲旁边的一位解放军同志，得知我母亲只身一人去乌鲁木齐，很关切他说：“大娘，您这么大年纪，这么远路，没卧铺身体咋受得了？”说着他就去找列车工作人员商量，并自己掏钱买了一张到甘肃清水的卧铺票，让我母亲去坐。不仅如此，一路上，这位解放军同志还主动为老人买饭、端水，照顾上厕所，真象待自己的母亲一样。看到解放军同志对老人照顾得如此周到，同车厢的旅客都向他投来钦佩的同光，我母亲更是过意不去。可这位解放军同志总是笑笑说：“没关系！”
    这位解放军同志是到甘肃清水出差的。当列车快要到清水时，我母亲准备到硬座车厢去。这时，临近铺位的一位穿蓝制限的解放军同志，又主动为我母亲买了一张到乌鲁木齐的卧铺票。当这位同志到目的地要下车时，我母亲拉着他的手，问他叫啥名字，是哪个部队的？可他执意不肯告诉，并把老人又托付给其他旅客，这才放心地走了。
    当列车到达乌鲁木齐时，我们个家人按电报上写的车厢号接老人，却不见老母的身影。正当我们四下寻找时，忽然听到卧铺车厢里有人叫我的名字，走过去一看，只见几位素不相识的同志搀扶着我母亲正准备下车……
    我母亲只身乘车数千里，一路受到热情照顾的事实，又一次生动他说明了：伟大祖国处处有亲人，社会主义国家是一个温暖的大家庭，解放军是人民的子弟兵。
    我想借军报一角，向在旅途中热情关心和照顾我母亲的那些不知名的同志，表示深深的谢意！同时，希望能找到主动为我母亲买卧铺票的两位活雷锋，以便将车票钱如数还给他们。
    新疆制药厂 刘桂香口述 陈瀚英整理
〖-ZW/正文〗
