〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/黄雪涛/徐明岐/祖延龙/黄世猛/宁习洲/王德义/张志军/吴志民/王凤辰/马望星/杨俊维/周承昌/陈涛/张开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建起新的兵员快速动员资料系统
    江西省赣州市武装部建立起反应敏捷、准确度高、组装方便的兵员快速动员电子储存资料网络。网络分指挥装置、资料储存、信息控制、数据显示四大体系，储存着全市有关民兵、预备役方面的十多万个数据和资料，只要一按电钮，所有补充兵员对象的住址、年龄、性别、兵种、专业技术等级等情况，都能立即显示和输送出来。去年，上级曾在这个市的三个单位进行了兵员补充演练，每个连只需二十多分钟就能把补充对象全副武装地集中起来，并及时领受任务开赴指定地点。 （卢和伟、黄雪涛）
    用“滑按法”治急性腰扭伤
    二六九医院理疗科军医王玉祥用“滑按法”治疗急性腰扭伤、挫伤、胸椎扭伤等效果显著。十多年来，他考察观察接受过治疗的二百四十四名患者，治愈率达百分之八十一，显效率达百分之九十六以上。
    “滑按法”是用指头按压一定的穴位，借助于病人咳嗽、摇臂、抬腿、大笑、深呼吸动作的瞬间，行上下左右滑按，一般患者行这种疗法一至两次（三日一次）即可消除疼痛。蓟县某乡社员张守芬，不慎从二米高的麦车上摔下来，当即不能活动，腰痛欲断，抬到家中经药物穴位封闭，针灸效果均不明显。第三天经“滑按法”治疗，病人当场疼痛消失，行走自如。
    （徐明岐、祖延龙）
    某军后勤部更新机关训练内容
    武汉军区某军后勤部以未来反侵略战争中合成军保障的需要为尺子，更新机关训练内容，减去了学习一般编制装备、后勤保障等一百一十二个已过时的课目，增加了合成战术理论和兵种后勤保障知识，电子对抗、军事卫星、激光和夜视技术在军事上的应用，核条件下的后勤保障等现代军事科技知识，针对本部可能担负的作战任务，增加了应急扩编、快速反应、战略机动、克服黄河天障、预定战区的地形、交通及近期国外局部战争后勤保障理论的学习和探讨。为了保证这些课目的落实，他们组织了后勤八个专业共一千余名十部参加了军区开办的中专函授教育。
    （黄世猛、宁习洲）
    油料更生污水处理设施投入使用
    北京军区某油料仓库油料更生冼桶污水处理设施试运行十个月后，经总后勤部油料部、北京军区油料部、天津市环境保护局、天津大学、天津市理化分析中心等单位审查验收，通过鉴定已正式投入使用。这套采用七步处理和油水分离新工艺的污水处理设施，每小时可处理污水四吨多，处理后的污水达到国家工业废水排放标准，可循环使用，全年节水一万多吨。
    （王德义、张志军）
    水兵将用上“套装餐具”
    据《人民海军》报报道：海军后勤部与天津厨具三厂共同研究设计的“套装餐具”最近通过鉴定，第一批产品将于三月底出厂，发给舰艇部队使用。
    这套“套装餐具”，是在一个眼镜盒大小的特制皮套里，装着不锈钢制做的饭勺、叉子、西餐刀、开听器。它不但适于吃中、西餐，还为吃罐头、水果、软包装食品提供了方便，餐具个人使用、保管，既方便卫生，又减少了浪费。过去使用筷子经常损坏、丢失，现在做一套“套装餐具”只花两元两角钱，可用四、五年。
    为军人军属服务周到热情
    德州火车站自设立“军人售票窗口”和“军人候车区”以来，车站工作人员努力提高为过往军人、军属服务的质量。他们除了保证军人优先购票外，还允许中转时间短的老、弱、病、残者不出站候车。半年来，这个站已向军人、军属售票六千多张，大大方便了过往的军人、军属。 （吴志民、王凤辰）
    一批硕士研究生奔赴工作岗位
    截至三月十七日，国防科技大学五十七名硕士研究生已陆续奔赴新的工作岗位。这批研究生是一九八二年进入国防科大攻读的，在导师精心的培养指导下，他们都圆满完成了学业，经严格考试合格，被授予硕士学位。他们当中，有的研究论文分别被第三十四届、三十五届国际宇航联合会所采用。 （马望星、杨俊维）
    为参加全国首届青少年运动会作准备
    高射炮校开展大型团体操训练
    郑州高射炮校受全国首届青少年运动会筹备委员会委托，从一九八四年十二月份开始，组织一千二百多名学员进行以武术少林拳为主要内容的大型团体操训练，将在今年十月为全国首届青少年运动会开幕式作表演。三月九日，“青运会”团体操办公室领导和教练员对高射炮校的团体操训练情况进行了检查，对他们的表演表示满意。 （周承昌）
    举行一百个军事家书稿讨论会
    最近，由江西人民出版社等单位组织，在南昌陆军学校举行了《中国一百个军事家》书稿讨论会。该书是作为普及政治理论读物而提出的选题之一。参加这次讨论会的有军事科学院、军事学院、政治学院以及辽宁大学、复旦大学、江西大学等院校的专家、学者，会议期间、大家解放思想，实事求是，提出了不少指导性的建议，大家认为，按照历史唯物主义的观点，可以把某些有争议的人物写入书中。 （陈 涛）
    某外语学院成立美国学研究中心
    解放军某外语学院成立了美国学研究中心。这个中心由学院英文系及训练部部分教员组成，它的主要任务是对美国的政治、经济、社会、文化，教育、军事等方面的历史与现状，进行全而深入的研究，在此基础上，编写出新的有特色的教材，以推动学院的教学与科研活动。 （张开明）
〖-ZW/正文〗
