〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话会议也要精简〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精简电话会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，各单位都在大力精简会议，使过去“会议成灾”的现象有所好转，这是可喜的。然而，值得注意的是，有些单优一方面减少了各种现场会议，另一方而却又以电话会议取而代之。据我们单位统计，仅2月1日到15日短短十五天，上级先后召开的电话会议就达六次。
    电话会议作为改革会议的一种形式是可取的，必要的电话会议也是应该开的。然而，如果事无巨细，动不动就召开电话会议，问题就来了。首先容易给基层造成忙乱。上级召开电话会议多半是在晚上，大家白天辛苦工作了一天，晚上正想看看电视、读读书，却又要去应付那频繁的电话会议，真是苦煞人。难怪有人说：“开电话会议方便了上级，却苦了基层。”有时音响效果不佳，会议内容听不清，会议实际也就流于形式。
    我建议，今后不必要的电话会议就不开，可以少开的就少开，能够一次开的就不作几次开，真正讲求会议效果，确实体现出精简会议的好处来！
    武汉军区某部 杨韬
〖-ZW/正文〗
