〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切不可“见利忘纪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不可“见利忘纪”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，那种无视党的纪律、想趁改革之机捞一把的“见利忘纪”之举，在少数党员和党员干部之中很有点市场。有时，他们还理直气壮地为自己辩护：“党员难道就不能发财吗？”
    利，与人们的生活是紧密相联的，我们大可不必搞什么“君子不言利”之类。但利又是多种多样的，有国家利益，也有集体利益和个人利益；有限前利益，也有长远利益。对待这些利益的不同态度，就把一个共产党员党性和纪律性强不强，是否树立了共产主义远大理想，有无全心全意为人民服务的思想检验出来。一个人一旦成为共产党员，他考虑一切问题，首先想到的应当是党和人民的利益，而绝不能是想到党内来为个人谋私利。这是我们党的性质和根本宗旨决定的。违背了这个宗旨，就不是共产党页应有的行为。自然，党员也有个人利益，党员干部所领导的单位也有本单位的利益，但这一切都必须在维护党和人民利益的基础上去实现和发展。如果置党和人民的利益于不顾，采取各种不正当手段来对付党和国家，一味为个人或小单位谋利益，这样的党员和党的干部，实际上是忘记了自己是一个共产党员，忘记了自己是人民利益的代表者。
    共产党员不能把自己混同于一般的群众。有些事群众可以办，党员就不能办。这种对党员的特殊要求，既是对党和国家的利益负责，也是对党员自己负责。因为我们的党是执政党，许多党员都在某一部门或单位掌握着一部分权力。如果不加以限制，有些党员干部就会利用自己手中的权力以谋私。这不但会损害党的光辉形象和健全肌体，还会严重腐蚀党员和干部的思想。更重要的是，我们任何时候都必须牢记党的最终目标是实现共产主义。每个共产党员都应该胸怀这个远大目标，而决不能把谋私发财作为自己的人生目的。爱国将领吉鸿昌曾把父亲的教诲“作官即不许发财”作为座右铭，并烧制在瓷碗上发给部队，让官兵监督。他大概是很懂得“作官发财”之害的。我们作为执政的共产党的成员，更应严格要求自己。
    共产党员要在新的不正之风面前保持纯洁性，很重要的一条，就是不要“见利忘纪”。邓小平同志最近指出：共产党员一定要严格遵守党的纪律。党的纪律是各级党组织和全体共产党员必须严格遵守的言论和行动的准则。严格遵守党的纪律，就应当是坚决执行党的路线方针政策，切实遵守国家的法律、法令。我们每个党员，都应当有很强的纪律观念，懂得哪些事情该做，哪些事情不该做，依法办事，有令即行，有禁即止。这样，才能保证全党步调一致，保证我国经济体制改革的顺利进行。遵守党的纪律，也就是维护党和人民的根本利益，是与党的宗旨相一致的。每个共产党员都只能在党的纪律之内而言利。那种“见利忘纪”的行为是完全错误的，必须坚决反对。
〖-ZW/正文〗
