〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局和各界人士关注大陆经济体制改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京四月二日电 目前国内进行的经济体制改革引起了台湾当局和各界人士的关注。台湾一些有识之士认为，这场改革不仅将促进大陆经济的迅速发展，对台湾经济也会产生有利的影响。
    据台湾报纸报道，中共十二届三中全会关于经济体制改革的决定公布以后，台湾“经济建设委员会”主任赵耀东曾在“立法院”表示，中共经济体制改革方案“显示出他们的魄力与胆量”，“不管执行成功与否，对于我们经济和政治层面都有很大的影响”。台湾“经济建设委员会”曾多次召开会议，对大陆经济体制改革的内容、前景及其对台湾经济可能产生的影响进行“专案研析”。台湾“经济部国贸局”及经济研究机构对大陆经济改革的措施及其进展情况，也“均予密切注意、分析”，并对大陆在国际市场上所推出的各种新产品，“随时加以了解、掌握”，“定期向业界提出简报”。
    与此同时，台湾报纸连续发表评论和学者、专家的文章，谈对大陆经济体制改革的看法。这些评论文章中虽有表示怀疑甚至诋毁之词，但是也有表示赞赏并寄予热切期望之意。如一位经济学家3月24日在《工商日报》上发表的文章认为，中共透过对内搞活、对外开放的经济政策，自1978年至1983年五年来，农工产值及国民人均收入都是大陆“最好的时期”，因此“更加强了改革意愿”，“以求更进一步放宽，或是将过去试行的有效的部分全面推行”。《联合报》在一篇评论中说，中共城市经济体制改革“使企业有较多的自主权，对改善经营管理、消除‘吃大锅饭’的弊端，相信有相当好处”。台湾大学经济系教授王作荣认为，中共经济改革措施“可能在短期内造成物价。上涨的现象”，但是“如果它在财政与信用上控制得宜，渡过阵痛，就长远而言，这种措施是正确的”。《中国时报》在题为《冷静看中共经济改革》的社论中认为，这场改革如果成功，将会使大陆“进一步解放其经济活力，促成较为快速的进步，对其现代化有重大帮助”。
    台湾有人宣传大陆进行经济体制改革是什么“经济学台湾”。对此，《台湾新生报》发表题为《对中共经济应有正确的研判》的社论指出，“中共经济的调整在于‘内在的’经济政策，而非‘外在的’经济制度”。“最严重的事实莫过于台湾有些人士以为中共要放弃共产主义了，这种想法是犯了严重的错误”。
〖-ZW/正文〗
