〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测谎器斗得过“扯谎学”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲移民把犹太教和基督教带到了新大陆，“十诫”中的不得说假话、不得作假证一类，成为起码的为人之道。美国的开国元勋华盛顿说过，在所拥有的称号中，“一个诚实的人”是最值得羡慕的。
    然而，今天的美国社会，却谎言成灾，要不，为何测谎器越来越时兴，成了热门生意？！去年，约有一百万人进行过测谎试验。由于20％的公司拥有测谎设备，凡欲求职者人人必过这一关，就是在职者也劫数难逃。光是军机要地的五角大楼，去年要进行测谎试验的人数就增加到两万四千多人。这还不行，白宫高官亦受波及。
    为了说谎的问题，美国展开了一场测试与人权关系、测谎器的可靠性、测谎器造成多起冤假错案的争论。
    一般人以为，说说是脑子与嘴巴的“联合行动”。但是在进行测谎试验时，却是五花大绑坐在特制的椅子上，胸部接一电极记录呼吸变化，腹部还有一个电极查看身体中部有无异常，胳膊上的装置则记录血压和心跳；然后回答一大串由简到繁、由慢而快的追问。每次历时四十五分钟，一切都由“铁面无私”的仪器记录在案，抵赖、解释不得。“效果”可谓显著：求职的落选了，在职的被剔了出来……。然而出洋相者也不少：五角大楼为查泄密案，一个雇员三次测试都不合格，刚要解雇，真正的泄密者却从别处冒了出来。某家名牌商店一个部门负责人，历来工作认真，而且检举店内违法者有功，但是由于他患有高血压症和口吃病，每次测试紧张得不得了，仪器记录异常，终于被解雇；好容易在别处找到一份差事，不久又以“听说未通过测谎试验”而“再炒鱿鱼”。
    这样一来，本来就卷积如山的美国各级法院，又多了一项“测谎”官司。只有少数受害者难得地能赢了官司，更多的人是败诉的。
    “测谎试验”把个美国搞得人心惶惶。一条外电报道说，美国有人作了调查，说那里88％的人经常讲谎话。这项“调查”的可靠性如何，很难说，但是美国政坛、商界层出不穷的丑闻，确实说明谎言象流行病一样在蔓延。据外电报道，一位名牌大学的女学生在通过奖学金口试叶，表示“如能出人头地，说谎未尝不可”。她还建议，“为了把说话说好，大学应该开设此课专讲此道”。这个奖学金评委会，以九对一的票数对那位直言不讳的女学生授予奖学金。
    被尊为“美国宪法之父”的杰斐逊曾说过：诚实是格言的第一章。如果以此与美国的现实作一番比较，真是有点儿太“离经叛道”了。在科学技术日新月异与社会风气江河日下的美国，且看测谎器与“扯谎学”将如何“斗法”。
〖-ZW/正文〗
