〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一家试验百家争鸣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军对炮兵首群覆盖试验进行多方论证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革科目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某军炮兵首群覆盖试验训练改革，获军区改革课目二等奖后，发动所属部队对这个课目进行论证和争鸣。3月中旬，已写出二十万字的学术论文，为推广这一改革课目奠定了基础。
    这个军的领导认为，炮兵首群覆盖试验训练改革，虽然获得了成功，但是一家的经验不会是十全十美的，不要采取“一刀切”的方式推广这一改革成果。他们要求部队继续围绕这一课题广泛开展学术研究活动，不但要求参加试验单位和个人写学术论文，而且把试验的情况在所属炮兵部队详细介绍，请大家都来评头品足。
    百家争鸣，百家受益。这个军通过开展学术研究，取得了两大收获：首先，通过多方论证，找到了改革的理论依据。原来在试验这个课题时，对首群覆盖只看成是打得准的问题，经过讨论研究，大家从提高现代战争条件下快速反应能力上进行考察，视野更开阔了，感到改革的路子更宽了。其次，通过争鸣，使大家认识了这一改革成果的价值，也看到了其不足之处，推广这一改革课目有了共同的思想基础。
    现在，这个军把这一改革从一个营扩大到一个团，从“小群”首群覆盖试验走向“大群”首群覆盖试验；从师属远程火炮扩大到队属火炮。他们还在继续前进。去年只在平原地区进行了首群覆盖训练改革，今年将在山地、丘陆地等多种地形上实施首群覆盖实弹试验。 （王志刚、孙 浩）
〖-ZW/正文〗
