〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军优良传统做遵纪守法模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席六届人大三次会议的军队代表审议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈雄、王建国报道：出席六届人大三次会议的军队代表团连日来分组审议赵紫阳总理的政府工作报告和宋平、王丙乾的报告。许多代表在发言中表示要在国家经济体制改革和军队各项改革中，发扬我军遵守纪律、令行禁止的优良传统，做坚决贯彻执行党的政策和国家法令的模范。
    许多代表回顾我军的光辉历程时指出，在战争年代，凡是能攻善守敢啃硬骨头的部队，都是政治觉悟高、纪律严明的部队。在当前新的历史时期，我军的这一优良传统仍要发扬光大，不能削弱，不能失传。冯达代表说，从党的性质、国家的社会主义制度和人民军队的宗旨，都要求我们必须做到有理想，有纪律。
    代表们指出，军队中也存在新的不正之风，主要表现在有的单位采用不正当的手段赚国家的钱，挖国家的财政收入装自己的腰包，这种违犯党纪国法和政策规定的事，是无论如何不容许的。洪家德代表说，新的不正之风虽然是一股支流，但不能掉以轻心，因为它破坏国家经济计划，损害人民的利益，对改革危害极大。从军队来讲，对我军革命化、现代化、正规化建设也起着干扰破坏的作用，必须采取有力的措施加以制止。李文卿代表说，我军是以全心全意为人民服务为宗旨的，我们办一切事情都要从国家和人民的利益出发，决不能为自己的小单位“捞实惠”，决不能为个人谋私利。
    许多代表在发言中指出，理想的树立，纪律性的养成，不是一朝一夕的事，要靠长期的、深入细致的思想教育。各级领导机关要加强政治思想工作，该讲的要理直气壮地讲。毕皓、洪家德代表认为，当前特别需要加强革命的基础知识教育，使每个指战员都知道革命军人光荣之所在，树立全心全意为人民服务的思想。这样才能自觉地摆正个人利益与党的利益、局部利益与全局利益的关系，从根本上杜绝各种不正之风。
    代表们在发言中强调，纠正新的不正之风，领导干部要以身作则。要从各级党委做起，从机关做起，从领导干部做起，从领导干部自己的子女做起。毕皓代表说，要求下面不要办的事，领导机关和领导干部应该首先不办；要求下面必须干的事，领导机关和领导干部必须带头干好。这样领导腰杆才硬，说话舌头才不会打结。陈培民代表说，一个领导干部，如果说的是一套，做的是另一套，你在台上讲，下面就戳你的脊梁骨，因为人家不服。
〖-ZW/正文〗
