〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多想自己的责任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝春晓/孙克勤〖HH/换行〗DW：八三四七九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报开辟“共产党员应当是个什么样子？”专栏之后，我们部队不少单位也组织党员进行了讨论。许多同志联系本部队的优秀党员唐祖贵的事迹说：“共产党员就应该象唐祖贵同志那样！”她几十年如一日，用自己的行动塑造了一个合格的党员形象。她先后五次荣立一、二、三等功，多次被评为各种先进标兵。南京军区后勤部党委还把她的事迹当作教育党员保持共产主义纯洁性的教材。我们部队多次在党员中开展向她学习的活动。
    唐祖贵有个优秀的品质，就是处处以革命利益为重。五十年代，她踏上战火纷飞的朝鲜战场，经受了严峻考验、她服从革命的需要，曾两次主动放弃上大学的机会。她不留恋城市，主动要求调到新组建的、条件艰苦的山区医院工作。她在日记中这样写道：“共产党员不能只喊口号，应该处处自觉，多想病人的利益，多想自己的责任。”一九八一年七月，四川省发生了特大洪灾，正在探亲的唐祖贵立即参加救死扶伤工作。假期一个月，她在灾区工作了三十一天。她走上医院副院长的领导岗位之后，更加自觉地用共产党员的标准严格要求自己。医院内外，凡是接触过唐祖贵的人都说：“这个模范，名不虚传。”
    “共产党员应当是个什么样子？”这个问题看上去似乎很抽象，实际上却非常具体，它表现在每个党员的一言一行上，特别是从处理个人利益同党和人民利益的关系上，更可以看出一个党员是否合格。但愿通过这次讨论，我们党员的党性都能增强起来。
    八三四七九部队 郝春晓、孙克勤
〖-ZW/正文〗
