〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产经营路子正利国利民又利军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州军区某守备师一年创纯利一百多万元，上交国家税利七十万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展生产经营利国利军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某守备师，去年生产经营创纯利润一百一十万元，上交国家税利七十万元，达到了利国利民又利军的目的。3月上旬，军区纪委委员到这个师调查，赞扬他们生产经营方向对，路子正。
    这个师驻守在东南沿海侨区，驻区有四个口岸对外开放，各种“贸易公司”相继建立，各种经营活动相当活跃，一些人络绎上门，要求部队帮忙或合股做生意。面对这种情况，师党委加强教育，认真把关，违法的事一件也不干。去年10月，某地一个公司通过关系在广东某地组装了二十台旅行车，这个公司的负责人找到该师的副师长和后勤部长，请部队派司机带车牌子到广东，把车子开出来，每台给酬金五千元，车子转卖后还可以再分成。他俩听后觉得这是违法行为，当即予以拒绝。去年12月，有一笔进口录相设备的生意，要是做成了，部队可净赚五六十万元。但是，他们不贪不义之财，把它推掉了。象这样送上门的“生意”，大大小小共十六宗，他们一宗也没干。
    这个师把精力放在搞好部队生产上。他们本着“投资小，用兵少，见效快，收益大”的原则，认真办好师里的农场、制药厂、造纸厂、塑料厂、铁钉厂、茶叶加工厂。他们办的闽清制药厂是一个老厂，由于办厂人员重视信息，加强改革，不断增加新品种和提高产品质量，经福建省有关部门鉴定合格，去年有七种药品打入国际市场。
    在生产经营中，这个师既考虑到增加部队收益，又注意顾全大局，不与民争利。去年，他们支援地方运输车辆数十台次，劳动力上千人次。师、团修理所对外承修，收费也做到公平合理。
    （本报通讯员 李 东 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
