〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人物新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂涛/周治光/毛昌平/熊靖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物RW：杨启良/班长王正保/干事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在阵地在 只身斗越军
    班长杨启良被誉为活着的“王成”
    本报讯 云南边防某部三连班长杨启良，在3月9日还击越军入侵的战斗中，只身坚守阵地三个多小时，打退敌人四次袭击，毙伤敌人十多名，被干部战士誉为八十年代的“王成”（影片《英雄儿女》中的主人公）。
    这天深夜十一时，越军以两个排的兵力分三路向我一号哨位猛扑。坚守在一号哨位上的杨启良，在五名战友相继负伤后撤的情况下，背起报话机，手握冲锋枪，只身继续战斗。他迅速甩出两颗手榴弹，炸死了两名敌人。这时，一发炮弹在杨启良身旁爆炸，他左腿负伤。他忍着剧痛继续向敌群甩出一颗颗手榴弹，敌人仓皇溃退。
    不一会儿，敌人兵分两路，又向杨启良扑来。杨启良一边请求炮火压制，一边用冲锋枪、手榴弹反击，接连打退了敌人第二次、第三次攻击。这时，耳机里传来指导员的命令：“一定要守住阵地，等待增援分队。”“请领导放心，人在阵地在，只要我杨启良还有一口气，决不让侵略者前进一步”。他简单包扎了伤口，把阵地上的武器弹药搜集拢来，准备迎接更艰巨更残酷的战斗。
    10日零时三十分，越军改变战术，集中更多兵力对我阵地发动了半圆形攻势。敌人一发炮弹在离杨启良五米处爆炸，冲击波将他掀出哨位两米多远。敌人一步步逼近了，杨启良接连甩出十几颗手榴弹。但是，敌人的攻击仍未停止，已经快涌上阵地了。此刻，杨启良大声呼叫：“不要管我，赶快向我开炮……！”霎时，阵地上火光冲天，敌人被炮弹炸得晕头转向。杨启良凭借熟悉的地形，一边躲炮一边出其不意的打击敌人，又一次将敌人的进攻粉碎了。
    我增援分队赶到后，只身战斗了三个多小时的杨启良，仍在继续坚持战斗，战友们强行把他抬下阵地。     （刘桂涛、周治光）
    平时练几手 战时显神威
    干事王正保指挥炮班歼敌
    本报讯 三月八日早晨，一股越军趁着浓雾向三连坚守的阵地发起攻击。当敌人冲到一片开阔地时，遭到我方密集炮火的轰击，全部被歼，这是老山前线某部干事王正保指挥三连炮班战斗的结果。
    王正保原是某连副指导员，在连队工作时就重视学习军事技术。调机关工作后，他在钻研本职业务的同时，自觉利用工作之余和下连蹲点的机会，继续学习各种军事技术，被评为一专多能的干部。三月初，王正保来到三连蹲点。他和这个连的炮班战士到阵地上勘察地形，观察敌人进攻路线和规律，标定了二百七十二个射击目标的诸元，并要求战士人人熟记在脑子里，大大提高了快速反应能力。八日上午九时，十多名敌人先成一字形向三连防御阵地发起攻击。王正保指挥炮班的四门炮，先拦头炮击，敌人立即调头回跑。他又指挥打敌尾。敌人见攻不上、退不下，便就地分散卧倒。这时，炮弹又在中间开花。三分钟内，全班变换了五个射击目标。
    八日这天，敌人先后向三连发起三次进攻，王正保一直坚持在炮班指挥战斗。 （毛昌平、熊靖华）
〖-ZW/正文〗
