〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱情在事业中更加充实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，大海是船的陆地，蓝天是飞行员的长街。是的，我们女飞行员就在这长街上飞来飞去。
    我是中国第四批女飞行员。在我身后是十八九岁的第五批女飞行员，在我之前，第一批、第二批女飞行员大姐们，已经飞完了整个青春岁月，两鬓都染上了白发。三十多年来，森林救火、抗震救灾、军事演习、核武器试验……祖国的天南地北，到处都留下了我们的航迹，诗人称我们是蓝天的女儿。
    说到这，有人可能会说――你们在天上可真算美够了，那么，你们的双脚落到地上之后的生活呢？还那么美吗？
    美是发现，是创造，是追求。美的价值就在于它是牺牲和舍弃的换取。年轻的朋友们，我想对你们说，当爱情和事业结合起来的时候，每分每秒都会有美的升华。
    为了寻求事业上的理解和支持，我们大部选择了男飞行员做自己的爱人。更有趣的是，在我们机场幼儿园的名册上，见到的多是飞飞、翔翔、燕燕、鸿雁、海燕……简直成了“燕儿窝”了。孩子们呢，常天真地问妈妈：“月亮是软的还是硬的？”“妈妈，你上天能抓住云彩吗？”瞧，飞行员的家庭生活都同蓝天上的事业联系在一起了。
    然而，飞行员的生活并不全是甜美的汁液，也有苦涩，苦涩是甜关的陪衬。就拿我来说吧，我和爱人都是飞行员，平时吃住都在飞行大队。说真的，当妈妈的哪个不疼爱自己的儿女呢？多少次我狠心地推开哭叫着的女儿，带上飞行图囊走了。可出乎我意料，孩子幼稚的小嘴里，哭喊着说出的竟是：“妈妈，注意安全！”
    就是夫妻之间，平日也是咫尺天涯，难得关照几句，你来我走是常有的事。有时候我从云间返回，他从大地起飞，我从耳机里听见他报告指挥员：“03出航了。”我觉得这好象是有意说给我听的，我立刻报告指挥员：“04落地了。”我们都尽量把声音放大些。我们既没有重逢时的问候，又没有离别时的嘱咐，转眼间又是天地之隔。这种深沉的、语言所不能代替的情感，全在两架飞机擦肩而过的一刹那，彼此赠予。
    有一个中秋节，月亮还没升起的时候，爱人又接到了出航的任务。他拿起飞行图囊刚要走，我赶紧拉住他：“等一等，吃口月饼吧！”他会心地笑了，咬了口月饼，就急急忙忙走了。中秋那圆圆的月亮，虽没赐给我们团圆的光辉，可我们心中油然生起了一种神圣感：我们出航了，我们分别了，我们把中秋月留给普天下的兄弟姐妹了。
    这，也算是一种牺牲吧！
    没有牺牲，还要军人做什么？没有军人，哪里会有一轮明月之下的万家灯火，哪里会有亿万人民的合家团圆呢？
    我们都是普普通通的人。我们有血有肉，有情有爱。我们的家庭常在期待中生活，有时一周，有时一月，两月，甚至更长些。我们都习惯了期待。我对“期待”这个词有了更深的理解。它总使我党得爱情的高潮还在后面，它让我们把感情的果子一点儿一点儿地品尝。在共同生活的短暂时日里，我和爱人一起谈论的常常是飞机、云层、能见度……每当这个时候，我们的心就贴得更紧了。紧紧连接两颗心的纽带是什么呢？是爱情线，是生命线，是事业线。
    说真的，时光是有限的，感情是无限的，期待使爱情显示魅力，短暂的相处使爱情变得更加珍贵。象我们这样的家庭，更能体会到“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”这句诗的内涵。
    有军队就会有离别，有人群就会有离别，不仅会有“两地书”，而且还会有男女恋人天各一方举行的“两地婚礼”，同时，也就有送别，有鼓舞，有支持，有牺牲。
    我想说：为革命事业而结合的爱，会使人丰富、有力。在事业的地基上建立起的爱情，是辉煌的宫殿，充满着美的蕴藏！难道这不是一种崇高的美吗？
    这种崇高的美，在军营、在边疆、在油田、在铁路工地、在南极考察队……在青年朋友的心里。
    这种崇高的美，是我们时代的宝贵财富！
〖-ZW/正文〗
