〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崛起中的婺源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞炎保/占瑞天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省婺源县，位于赣东北角，群山环抱。在党中央“对内搞活，对外开放”的正确方针指引下，婺源产品已冲出山区，走向世界。
    婺源绿茶香飘四海
    婺源县的领导成员走出家门，搞横向经济协作，同上海外贸、商业、机械、化工、建材、食品、服装、旅游和科研等部门进行了广泛的接触，商谈了多项协作事宜。上海茶叶进出口分公司决定从1985年起，外销婺源绿茶增加到五万担。上海新宇服装店向婺源服装厂提供技术和流水线，大批量生产上海市场畅销的服装。还有木竹制品、龙尾砚、食品、饮料酒等五个项目的协作都已达成协议，人才培养等项目正在洽谈之中。
    荷包鲤鱼漫游神州
    “扬独家之优势，应国内之市场，尽快把婺源建设成为全国闻名的荷包红鲤鱼商品基地。”这是婺源县最近在调整农业结构时提出的新目标。
    婺源荷包红鲤鱼以独特的形、色、味而蜚声中外。但由于还没有形成稳定的商品鱼基地，很难满足各地要求。因此，这个县决定放宽政策，加紧建设商品鱼基地。例如在完成国家征购粮任务的前提下，鼓励农民在承包田里开掘鱼塘；所有山塘，水库一律承包到人，承包期在十五年以上。同时县里成立荷包红鲤鱼开发中心，协调全县鱼苗、成鱼养殖包产，负责技术指导。
    龙尾砚厂焕发青春
    走进婺源县龙尾砚厂的展览厅，陈列在玻璃橱窗里的各式砚台，琳琅满目。厅堂的四壁悬挂着全国著名书画家的手笔，令人叹服。
    龙尾砚的生产可追溯到唐宋年代，那时的砚山村，几乎家家都有人从事制砚，景象十分繁盛。一直到明代才逐渐冷落。解放后，党和政府十分重视龙尾砚的开发生产，成立了砚石厂，专门从事砚台的加工制作，十年动乱期间被迫停产。现在，龙尾砚厂已发展到八十多个职工，年产砚台五、六千方，远销日本和东南亚各国。 （俞炎保、占瑞天）
〖-ZW/正文〗
