〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈文锁拾金不昧受赞扬兰××跳车逞能丧性命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王抗美/尹仁平/王峰/吴怀德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月十六日，我乘102路电车去西单商场买衣服。下车后，发现手提包忘在了车上。那里面装有一百五十多元现金和工作证、粮票、副食本等。不料事隔两天，两位军人把我丢失的手提包送到我家。捡提包的军人是北京军区某部战士陈文锁。我们全家都为他这种拾金不昧的精神所感动。
    北京朝阳评剧团 王抗美
    二月十六日，我部某连几名战士从驻地县城返回时，一台拖拉机从后边开来。战士兰××为显示自己的扒车技术，待车靠近时飞快地跳了上去，不想帽子却掉下了车。于是他又慌忙往下跳，结果脑袋被撞破，经医院抢救无效，于次日身亡。
    五四二六一部队 尹仁平
    实况录音：“各位旅客：现在广播找人，驻××市的××师××团的张××同志，听到广播后请到八号车厢，有人找。”这是二月二十四日在515次列车上，某同志通过列车播音员广播找人的情形。如此呼叫部队的番号和驻地，岂不泄密了。
    五八○一五部队 王 峰
    我部家属办的饮食店，长期让一名战士担任会计兼夜间值班员，使这个战士的学习和训练受到影响。我认为，家属办的企业不应占用部队的人力、物力，揩部队的油水。
    西藏军区某兵站 吴怀德
〖-ZW/正文〗
