〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守纪律要看行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团有一个干部党员，他讲课时有句口头禅：“反正咱这百十斤交给党了。”有人对他说，你老是讲“百十斤交给党了”，如果让你转业你是啥态度？他胸脯一拍说：“咱保证不用领导做工作。”去年转业真的轮到他了。领导找他谈话，他却是另一个腔调：“那我得考虑考虑”。结果别人都报到了，他嫌地点不理想，赖着不走。组织上光为解决他的工作问题，旅差费就花了五百多元。
    把“百十斤”交给党――这本是共产党员一句响当当的话。但说了就要做到。共产党员应该言出行随，不能言行相悖、口是心非。从这几年部队的情况看，虽然有的同志常讲“愿做革命一块砖，哪里需要哪里搬”，但往往到了组织需要他“搬”的时候就搬不动了。在对待走与留的问题上，就有这样的情形。有的党员，当他觉得走对他好处大时，他可以三天两头打报告，缠得领导没法；但他感到留对他个人有利时，要让他走也就难了，和这个攀，和那个比，付价还价。难怪有的领导干部感慨他说：“嗨，现在送走一个转业干部，真不容易哪！”这样的共产党员虽属少数，但在群众中所造成的影响却是很不好的。
    现在，四化建设是我们国家的大局，我们要服从这个大局，在这个大局下面行动，作为一个共产党员就不能只是说说而已，而要身体力行，做好样子。比如，当前面临精简整编的任务，一个党员是否有坚强的纪律观念，愉快服从组织分配，对我们的党性是个严峻的考验。是坚持党和人民的利益高于一切，还是个人利益第一，处处打个人主义的小算盘呢？毫无疑问，我们应当坚持党和人民的利益高于一切的原则，也就是说，我们不仅在口头上而且在实际行动上把“百十斤”，交给党，真正做一个合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
