〖ZQ/总期〗9945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”为祖国统一展现出光明前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国政协委员、空军某航校副校长黄植诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国/陈雄/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人心思统一/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日上午，春光映照着北京的远望楼。记者在这里访问了政协委员、空军某航校副校长黄植诚。寒暄过后，他兴奋地告诉记者，这一年中令人感到最高兴的一件事是，中英两国顺利解决了香港问题，这对台湾回归祖国起着巨大的推动作用。
    黄植诚出生在台湾省台北市，今年三十三岁。他原是国民党空军少校考核官，于1981年驾机飞回祖国大陆。他说：“回到大陆三年多来，党和政府生活上给予热情的关怀，政治上给予很高的荣誉，并且已建立了幸福美满的家庭。我对党和人民贡献的很少很少，党和人民给我关照的却甚多甚多，心里感到不安。我作为一名从台湾过来的人，不能不为有湾回归祖国，实现统一大业尽责尽力。”记者了解到，在这三年多时间里，他不仅在航校负责繁重的教学和训练任务，还积极履行政协委员的职责，为统战工作多方奔忙。他的这一席话，令人感到他有着一种谦虚的好作风。
    赵总理在政府工作报告中指出：“一国两制”的构思和香港问题的圆满解决，对台湾回归祖国的统一大业也必将产生重大的推动作用。黄植诚向记者谈到，赵总理这段话他看了又看，心情十分激动。他说，实现祖国统一大业，是我国八十年代乃至九十年代一项伟大的战略任务，也是亿万同胞的迫切愿望。去年中英两国达成历史性协议，圆满解决了香港问题，实现了中华民族百年来的愿望，凡是炎黄子孙谁不为此而感到欢欣鼓舞呢！我心里不时在想，中英两国之间尚能通过谈判一举解决香港问题，台湾问题是咱们国内的事情，没有任何理由不能通过和平谈判的方式及早得到解决。黄植诚对记者说，他在台湾时，目睹许多父老深切思念大陆故国亲朋；回到大陆几年来，不少人找他打听在台亲人信息，仅收到从各地寄来询问在台亲人下落的信件就有几百封。真是骨肉想团圆，人心思统一啊！台湾当局应当顺应潮流，趁着香港问题解决的大好时机，接受共产党的建议，共图统一国家大事。
    登高才能望远，解决祖国统一这个现实问题，也要站得高些，看得远些。黄植诚说，邓小平同志提出“一国两制”的构思，就是富于远见卓识的明智决策，不仅促成了香港问题的顺利解决，也为台湾回归祖国开辟了一条可行途径。中央已公开申明，对台湾问题的解决可以比香港更宽一些，其中包括统一后台湾可以拥有自己的军队。台湾当局也理应把目光放远，捐弃前嫌，消除疑虑，以民族大义为重，为国家统一、繁荣建立千秋之功。
    黄植诚兴致勃勃地同记者交谈，脸上闪烁着乐观的神情。他说，对台湾回归祖国，他是“一个乐观派。他讲到，近年从台湾回国观光的人已多了起来，书信也可展转寄到，海峡两岸的商品在市场上也可见到，这同几年前相比已有了新的进步。黄植诚满怀信心表示，只要亿万同胞多献计，多出力，祖国统一就会早日实现。
    本报记者 王建国 陈 雄
    全国政协委员黄友寿、黄天明、黄植诚认真学习和讨论邓颖超主席讲话和赵总理的政府工作报告，决心为统一祖国作出自己的贡献。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
