〖ZQ/总期〗4236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓死保卫祖国边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆军区某边防部队全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强烈抗议苏修侵犯我国领土制造新的流血事件〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏修反华暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月十三日，苏修叛徒集团指使其军队，蓄意侵入我新疆裕民县铁列克提地区，首先开枪打死打伤我执行正常巡逻任务的边防战士多名，欠下了中国人民又一笔血债，对苏修新沙皇的强盗行径，我们表示万分愤慨。我们坚决拥护我国政府给苏联政府的抗议照会，强烈抗议苏修不断侵犯我国神圣领土、挑起新的流血事件。
    苏修叛徒集团这次侵入我裕民县铁列克提地区，无端地挑起边境冲突，绝不是偶然的。近几年来，苏修新沙皇在我国新疆地区犯下了一系列颠覆和侵略的罪行。他们在我伊犁、塔城地区策动和胁迫我六万多公民跑到苏联，至今拒不交还；他们一次又一次地侵入我塔城、裕民、哈巴河地区，破坏边界现状，粗暴地干涉我边民的正常生产和边防战士的正常巡逻；他们在这一地区殴打和绑架我革命群众和我边防战士多人；今年六月十日，他们侵入我巴尔鲁克山西部地区，首先开枪打死了我女牧民。这一次，他们又首先开枪打死打伤我边防战士多名，并正继续调集大批军队和坦克，企图挑起更大的武装冲突。苏修叛徒集团对中国人民犯下的这一桩桩滔天罪行，彻底暴露了它的社会帝国主义的侵略本性和强盗面目。苏修如此猖狂反华，是决没有好下场的，中国人民、苏联人民和全世界革命人民绝不会饶过他们的。
    我们守卫在反修前哨的边防战士，无限忠于伟大统帅毛主席，无限忠于伟大的社会主义祖国。我们正密切注视着铁列克提地区局势的发展。如果苏修叛徒集团不顾我国政府的警告，肆意扩大事态，我们一定遵照毛主席关于“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人”的伟大教导，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，和新疆各族人民一起，给苏修侵略者以坚决的回击。我们誓死保卫伟大社会主义祖国神圣领土，誓死保卫祖国的边疆！
〖-ZW/正文〗
