〖ZQ/总期〗4236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居煤山少烧煤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连从茫茫草原来到双鸭山煤矿执行任务。满山遍野到处堆积着的煤炭，给三连炊事班这个节煤的先进单位提出了一个问题：还要不要节约烧煤了？
    三连原来住在草原上，烧煤非常困难。党支部就带领大家想办法克服困难，在炊事班改灶，使炊事用煤保持在每人每天一两以下。他们还自己动手打柴，连续五年没有向国家要一块取暖用煤。
    来到煤山，有的同志说：“靠山吃山，靠水吃水，在这里烧饭，再也用不着拿秤盘称煤了！”在这遍地是煤的煤山，真的就不需要节约用煤了吗？党支部组织大家学习了毛主席的伟大教导：“节约是社会主义经济的基本原则之一”，“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”。同志们说：“我们的环境是变了，由草原来到煤山；条件是变了，由缺少用煤到遍地是煤。但是，我们勤俭节约、艰苦奋斗的作风不能变。我们要在煤山上继续努力节约用煤，培养一不怕苦、二不怕死的革命精神！”
    炊事班的同志们立即想方设法，克服重重困难，迅速把炉灶改好，使每人每天炊事用煤又降到一两以下。他们并不满足这个成绩。他们见煤山到处有烧过的煤渣、煤核，都觉得要讲条件变了，这也是一个大变化，草原上没有废煤渣、煤核可拣，这里却是拣用不尽。这个变化，可以使我们更好地节约用煤！于是，他们每天又坚持出去拣煤核用。
    煤矿上的工人同志们见他们这样辛苦，心痛地说：“你们工作够劳累的了，这么大热天还天天出来拣煤核。别拣了，我们在井下多挖一锹就都有了！”战士们回答说：“你们在井下多挖一锹，我们在井上少烧一锹，咱们这两下一凑合，天长日久可就是个不小的数目。为了中国革命和世界革命，咱们生产和节约两头都不能丢！”听了战士的回答，一位老工人感动地说：“在旧社会，咱们住在煤山挖煤，家里烧的却是拣来的煤核。那时拣煤核，是叫资本家老财逼的，是为了糊口。今天同志们拣煤核，是为了革命，累点、苦点，心里甜，为了现在世界上还泡在苦水里的阶级兄弟，为了彻底埋葬帝、修、反，解放全人类，咱们不论在什么时候都要这样干！”
    三连炊事班身居煤山少烧煤的故事，很快传遍了全矿。矿上许多单位的食堂热情地请炊事班的同志们去帮助改灶节煤，学习他们的革命精神。（红武）
〖-ZW/正文〗
