〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某军指挥自动化建设成果喜人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人员减下来效率升上去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作战指挥领域微机系统配套，70%机关干部掌握了微机技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向平张同芦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某军经过近半年时间的艰苦努力，军师作战指挥自动化建设取得了突出成果。5月上旬，们们用这套“自动化系统”在鄂北山区进行了一次机动和展开战备演练，在作战指挥人员减少35％的情况下，通信指挥效率却提高了三十倍。
    这个军去年10月开始抓作战指挥自动化建设。今年，部队面临精简整编的任务，部分同志思想产生波动，影响了指挥自动化建设的速度。针对这种情况，军长李良辉逐个找师团领导干部谈心，反复强调作战指挥自动化建设是强兵之策，兵员减下来，战斗力要升上去。领导干部要把眼光放远一点，要有高度责任感和事业心，不能让个人利益缠住手脚。军尤参谋长不因自己的年龄大了而松懈斗志，他带领机关干部收集整理了三十多万字的资料，并亲自组织攻关，常常工作到深夜。为了解决微机中距通信中的难点，军陈副参谋长带领试验小组，翻山越岭，栉风沐雨，在数百平方公里内，先后进行了多点多种复杂情况下的上百次试验，终于取得了可靠数据。在军领导的带动下，各级领导干部自觉排除思想干扰，扎扎实实地抓好这项建设。他们请了三十多名专家和科技人员辅导微机技术，军师主要领导带头参加微机集训，全部取得了合格成绩。机关干部也勤奋学习，有70％的同志掌握了微机技术。目前，军师两级司令部建立了计算机远程中文互通系统；中距离有无线电转换通信系统；近距离多功能手持无线电话系统和作战业务资料自动化管理。 （李向平、张同芦）
〖-ZW/正文〗
