〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉市青山区安置转业干部见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪乔赵德军喻志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一届三中全会以来，武汉市青山区先后接收安置了138名军队转业干部和24户随迁家属。区委把转业干部看作是党的财富，地方建设的动力，而不是包袱。对转业干部相应安排，各得其所，尽量做到专业对口，量才录用。在政治上信任，工作上放手，生活上关心照顾，实行住房、子女就业、就学“三优先”。区委、区政府、区人武部成了转业干部的“娘家”。
    转业干部没有辜负地方党组织的关怀和期望，没有忘记部队的传统作风，他们虚心好学，大胆实践，许多同志很快由外行变成了内行，在城市经济体制改革中勇于开拓进取，成为青山区干部队伍中的一支生力军。
    汪乔赵德军 喻 志摄
    大胆使用。原在乌鲁木齐军区某部特务连任指导员的张永利（左），转业到青山区后，调到经营不景气的区交通运输公司当经理。他对公司进行了一系列的改革，半年就使企业盈利33万元。接着又实现了两年产值翻两番，成为青山区的十大新闻人物之一。最近，区委提升他为区经计委副主任。
    破格提拔。副连职干部徐建明，转业后不挑单位，不挑工种，自愿到交运公司二站汽车队这个集体性企业任队长。他严格要求自己，带领全队司机大干苦干，在一年时间里，使连年亏损的汽车队一跃成为全区的先进集体。1982年区委破例给他晋升一级工资，并送他脱产学习二年。前不久，区委又提升他为交运公司副经理。
    尊重个人意愿。李进生同志（中）曾在部队做过十年参谋工作，转业后，区组织部开始准备将他安排在一个单位当党支部书记。李进生同志愿意继续做行政性工作。组织部考虑到他的意愿，就让他到工商行政部门工作。李进生接到通知后，第二天就高高兴兴地报到和上班了。
    对口安置。苏维点（右）曾在部队作过二十多年保卫工作。区委考虑到他的特长，就让他到政法战线工作。他愉快地走上工作岗位，很快适应并胜任这项工作，在两年内处理了1500起案件没有一例差错，受到上级检察院和群众的赞扬。
    工作到家。区委办公室副主任曹成康（左一），一家四口人。去年转业后一直挤在一间不到二十平方米的房子里，区委领导和组织部门十分关心他。最近，结合机关调整房子，本着优先照顾转业干部的原则，区委、区政府经过专门研究，决定调整一套住房给曹成康同志。这是区委书记、人武部第一政委魏庆山（左二）和有关部门负责同志登门访问。
    关心家属。方杨生同志去年转业到青山白玉山公园当书记后，离家较远，爱人又经常值夜班，对三个小孩难于照顾，区委领导得知后，就把方杨生的爱人调到同一系统工作，解除了他的后顾之忧。图为方杨生的爱人许荷花（右二）在接待买花顾客。
    在实践中锻炼成长。区委有意识地让转业干部在实践中锻炼。北京空军某部排长何国祥（左二），转业到青山区后，一直分配在基层抓生产。他转业五年调了四个单位，每到一个单位都有新成绩。现在区委让他负责全区第三产业工作。这是他和金属回收加工厂副厂长肖胜义（左一）研究第三产业的发展问题。
〖-ZW/正文〗
