〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎“微型”文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来报刊上出现了不少“微型小说”，少的几百字，多的也不过千余字。这种微型文学，很受读者欢迎。
    由此想到我们的文件报告之类。现在人们普遍感到文件长（且多）、报告长，有时传达一次文件，要一二个小时；听一场报告，要花去半天时间。一些本来很精彩的东西都被淹没在空洞无物的长篇大论之中。内容空洞的长文件、长报告比报刊上的长文更有害，更浪费人们的时间。报刊上的长文人们可以不看，但是不少文件、报告却是不能随便不看不听的。从这个意义上讲，文件、报告之类更需要提倡短。
    报载，鞍山钢铁公司经理办公室主任杨耀负责起草的一份文件，只有一百八十个字，既短且好，得到了公司的奖金。有的同志讲演，用了不过十来分钟，内容生动感人，受到欢迎。这说明，“微型”也是写文件、作报告的一种趋势。当然，不是唯短是好，但即使内容很好、很重要的文件或报告也要尽量短一些。
〖-ZW/正文〗
