〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮军属栽下“摇钱树”给军人吃了“定心丸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如皋城东区“军人家庭服务中心”开展“六上门十优先”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓周〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省如皋县城东区“军人家庭服务中心”开展“六上门十优先”活动，积极扶助军人家庭致富。5月29日，县人民政府和县人武部联合转发了他们的经验，认为这是在农村开展为军人家属服务的新路子。
    这个区“军人家庭服务中心”建立后，组织了五个调查组，对全区所有军人家庭的人口、经济状况和主要困难进行了详细调查。了解到农村军属在子女入学、入托、住房等方面的困难不十分突出，最需要的是为致富提供条件。他们根据军人家庭的不同需要，因地制宜地开展了以“六上门十优先”为主要内容的服务活动。
    “六上门”是：技术、劳力、信息、资金、物资送上门和思想工作做上门。今年以来，他们组织人员帮助军属助耕，总工日达五千二百九十个，向军属发放生产贷款三万元。柴湾乡高庄村为了使军属及时了解市场行情和致富门路，给每户军属订了一份《科技报》。南凌乡凌云村军属范广稳家中只有老两口，儿子参军后生活较困难。“服务中心”主动联系提供无息贷款给他养蚕、鸡、兔。今年他家预计可收入一千五百元至二千元。老人的儿子得知后，给乡政府来信，表示要以安心保国的实际行动来报答地方政府的关怀。
    “十优先”是：优先安排军属承包集体的一些盈利性较大的项目；优先调整责任田；优先发放扶贫救济款；优先提供贷款；优先在军属中招工；优先安排建房宅地和提供建房材料；优先安排军人子女入托入学；优先调整合理工种或上班时间；优先安排乡村工厂军人家属探亲；优先对生病的军人家属进行治疗。今年，全区已有八十三名军人亲属被优先招为乡办、村办工厂工人或县办大集体土地工，军人家庭中的专业户已发展到二百零七户。军属们热情赞扬“军人家庭服务中心”帮他们栽下了“摇钱树”，给现役军人吃了“定心丸”。
    （晓 周）
〖-ZW/正文〗
