〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多探索几条路子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业问题/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在精简整编中，将有一大批干部陆续转业地方。做好转业干部的思想工作和安置工作，是件大事情，值得各级领导和机关高度重视。
    我们一方面要认真对转业的同志进行党性教育、大局教育，使他们牢固确立一切听从党安排的思想，正确对待去向和工作安置，做到党叫到哪就到哪，党叫干啥就干啥。另一方面要尽最大努力使每个同志各得其所，充分调动他们到地方干四化的积极性，充分发挥他们的聪明才智。驻舟山某部和济南军区某团组织转业干部和编余干部到地方任职见习，不失为一个好办法。这样做，转业干部提高了做地方工作的本领，心里高兴；地方对转业干部好安置了，也会欢迎。
    类似这种可以帮助转业干部“走”得好、走得愉快的办法，还有哪些呢？比如说，转业干部离队前部队组织对口集训，学习一些专业知识和技能；或者允许某些有条件的同志自谋职业等等。建议各级领导都动一番脑筋，多想想办法，尽可能多探索出几条路子，多找出几种渠道，把这项重要工作做深做细做活。
〖-ZW/正文〗
