〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六枚奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、郑州汽车制造厂厂长刘玉林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评功活动/附图RW：刘玉林/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一枚金光闪闪的“五一”劳动勋章，挂在了年过半百的转业军人刘玉林的胸前。
    他那宽大的胸脯上已是第六次佩戴奖章了，可从来没有一次象今天这样更使他激动。
    敢撞“南墙”的人
    四年前，原空军某师机务处主任刘玉林转业到郑州汽车制造厂担任副厂长。当时，汽车厂正在急剧走下坡路，1981年亏损二百二十五万元，1982年又亏到三百九十九万元，成了郑州市的头号亏损大户。企业陷入了困境。
    在市经委召开的一次决定汽车厂“命运”的会上，主张关停的意见占了上风。
    “关停”！这两个字象一把利剑扎在刘玉林的心上。他猛然站起来：“汽车厂不能关！”
    在详细分析了企业经营管理和体制方面存在的问题和今后的出路后，刘玉林语气坚定地说：“事在人为，汽车厂是完全可以救活的，我愿意试试。”
    一番据理力争，上级有关部门终于同意了刘玉林的意见，做出了由刘玉林担任厂长“组阁”承包的决定。
    一些同志劝他：“玉林，谁不知汽车厂是个烂摊子，你何必去冒风险呢？当心撞了南墙回头晚。”
    但刘玉林却是一个敢撞“南墙”的人。在血与火的战场上，他是冲锋陷阵的英雄，曾荣获解放勋章，立过特等功。在被错划为“右派”的日子里，一直没有消沉过。确定转业后，没有在职务、级别、待遇上向领导提任何要求，主动报名参加了上级举办的企业管理干部培训班，立志回地方再干一番事业。他系统地学习了《政治经济学》、《国民经济管理学》和《企业管理学》等书籍。来到汽车厂后，他五下“二汽”，拜师求教，还专门邀请四十多位专家来厂进行咨询指导。他敢于承包，当然不是一时的冲动。立下“军令状”以后
    1983年8月5日，在全厂大会上，他当众立下了“军令状”：保证当年扭亏，1984年上交利润五十万元。
    上任第三天，他就着手精简机构，一次撤消四个科室，将厂里机关人员减少46.8％；
    上任第五天，他对中层干部队伍进行了调整：年轻有为的破格提拔，用非所长的调换岗位，年大体弱的转入二线，不称职的就地免去；
    一个月内，他将全厂的承包任务层层分解，落实到了车间、班组；
    接着，调整生产布局，和“二汽”实行联营，开发改装车新产品。
    这几步果断的改革措施给工厂带来了生机，受到人们的称赞，但也遭到一些指责和非难。有人把一封封“群众反映”、“读者来信”寄往领导机关和新闻单位，将一顶顶莫须有的帽子加在他的头上，惊动了省、市有关部门，一个个工作组接踵而来，轮番进行调查、澄清……
    刘玉林却不为所动，依然我行我素。他写下了这样一段话作为座右铭：“知难而进，毕竟成功，这是我矢志不渝的信念。”
    他赢得了大家的信任
    为了改变汽车厂落后面貌，刘玉林夜以继日地工作着。一次，他因劳累过度晕倒在楼梯上，被送到医院后，还躺在病床上布置任务，用电话指挥生产。
    就是凭着这种精神，刘玉林赢得了越来越多人们的支持和信任，一项项改革措施结出了丰硕的果实。
    前来调查他的“问题”的市委组织部两位同志，临走时握着他的手说：“老刘，你干得好！”上级有关部门和一些兄弟企业的同志来厂考察、参观，也对他们的工作留下了良好的印象。
    汽车厂救活了，起飞了。1983年终，他们不仅实现了当年不亏损，而且盈利八十五万元，上交税金七十九万元；1984年产值比上年增长82.9％，利润比上年增长两倍半，达到了本厂前所未有的水平。市委、市政府专门给汽车厂开了庆功会，给刘玉林记一等功、晋升一级工资，给厂里颁发了“锐意改革、开拓进取”的锦旗。
    如今，刘玉林除担任汽车厂厂长和管理工程师外，还是东风汽车工业联营公司董事会董事、河南省社会科学院特邀研究员和郑州大学企业管理教育顾问。他的事迹将载入《当代河南企业家传略》。
    笔者慕名前来采访，请他谈谈转业到地方工作的体会，他讲了三条与部队将转业的战友共勉：一要发扬战争年代那种献身精神，始终抱定为党的事业贡献一切的决心和信念；二要刻苦学习，更新知识；三要有一身正气。
    本报通讯员 孙永福
〖-ZW/正文〗
