〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取消生猪派购放开猪肉市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国生猪饲养迅速增加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘葵结戴强国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗猪肉市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电（记者刘葵华 戴强国）我国各地先后取消生猪派购后，促进了生猪生产的发展。据河北、山西、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、四川和陕西十二个生猪生产区二百零三个县调查统计，到3月底止，生猪存栏达五千一百六十五万头，比去年同期增加一百五十万头，约增长3％。
    政策放开后，这次生猪生产上升的特点是：一些生猪生产重点省生猪饲养量和上市量普遍上升，仔猪价格看涨，留养母猪增多；只有部分商品经济较发达或工副业发展较快的地区生猪发展不快，有的地方仍有下降；各大中城市市场刚放开时，有些地方肉价一度上涨过猛，但不久大多数城市由于实行多渠道经营，农民直接上市卖肉增加，价格逐步平稳并有所下降，鲜肉增多，方便了群众。
    为了适应城乡人民生活水平逐步提高的需要，各地开始重视发展瘦肉型猪。农牧渔业部与江苏、山东、黑龙江、北京等省、市合建的十八个瘦肉型猪生产基地县，取得了可喜成绩。江苏各地饲养瘦肉型猪可望在去年一百二十万头的基础上今年增加到二百万头。
〖-ZW/正文〗
