〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七嘴八舌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗幸玉品兰显宏袁t龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不重文凭”提法欠妥
    军报4月2日一版《某师党委用人掌握一个原则：不重文凭重真才实学》一文，我认为这一提法欠妥。虽然有文凭不一定有水平，但毕竟有文凭不等于没水平。相对来说，有文凭的比没文凭的学的知识更系统，更全面些。加强干部队伍知识化建设，强调不唯文凭，重真才实学是对的，可“不重文凭重真才实学”的提法，把文凭与真才实学对立起来了，似乎只有不重文凭才能重真才实学。因此，还是提“不唯文凭重水平”或“重文凭更重真才实学”更好些。 幸玉品
    “被火线提干”讲不通
    三月二十九日军报一版《不唯文凭重水平》一文中说：“向新权……带领全排英勇作战，表现突出，被火线提干。”这“被火线提干”的原意是说向新权在火线上被提升为干部。显然，这里的“火线”是指在战场上，并不是指人或组织。所以，“被火线提干”讲不通，应改为“在火线上被提干”。 兰显宏
    “展销会”看到什么？
    三月十四日四版《深圳人的新追求》一文中说：“展销会看到来势如此之猛，立即派车连夜前往广州拉书。”“展销会”非人，岂能“看到”？改为“展销会工作人员看到……”为妥。再者，“来势如此之猛”似也不妥，是说顾客来势猛呢？还是销书量来势猛？如是后者，销书量又怎能来势之猛？使人不解。 袁t龙
〖-ZW/正文〗
