〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团普及模拟训练器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月明朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某坦克团各专业分队的训练都用上了形象直观的模拟训练器材，全团第一季度基础训练获优秀成绩。这个团是以坦克为主的多兵种合成部队，全团七个专业分队的训练，受到车辆、经费、场地的限制，训练质量总是突不破。为改变这种状况，他们发动干部战士自制模拟训练器材，同时，对原有的模拟器材进行革新改造。四连在原来的坦克驾驶椅上加了一个电阻器，并将改造后的驾驶椅与自制的电动坦克沙盘连接，再加上音响模拟，增加了坦克乘员的实车感、实战感。工兵排雷，多年来均使用教练地雷，排雷动作对不对都不会爆炸，检验不出真功夫。工兵排长金俊磊经反复琢磨制作了“错情音响器”，排雷时只要出现错误动作就“爆炸”，使排雷训练同实战更加接近。
    （张月明、朱争平）
〖-ZW/正文〗
