〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛皮大王”初试锋芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员陈彦祥调动新战士积极性的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余贤明唐清伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被人们称为“牛皮大王”的三二四一七部队高机连战士赵家森，不久前被任命为三班副班长。消息传开后，人们都说，如果不是指导员陈彦祥善于保护战士的革命热情，赵家森这个很有长处的战士也许被埋没了。
    赵家森是个肚子里装不住话的人，有什么看法想法都爱说一说，有时还爱逞能。这样，就常常给人“好吹牛”的印象，成了连里有名的“牛皮大王”。指导员陈彦祥听了战士们的反映，觉得有些不完全符合赵家森的情况。比如说赵家森爱吹，但他并不是光吹不干，交给他的任务总是完成得很好。他认为，对这样的战士只要引导得当，生铁就能炼成好钢。一次，新兵训练刚结束，正赶上连队搞营区建设，要在短期内建好一个大型喷水假山，迎接师后勤部召开的营区美化现场会。连队组织人力物力突击兴建，但是没有懂行的，垒了拆，拆了垒，总不象假山。时间不等人，现场会迫在眉睫。最后，二十多个人折腾了好多天，总算垒了个四不象的假山。不料夜里一场大雨，把假山彻底淋垮了。正在这时，入伍几个月的赵家森，当着全连百十号人的面夸下海口：“要叫我干哪，不出一天，就可以垒出一个象样的假山给你们瞧瞧！”旁边的人听到后感到好笑，认为一个新兵能有多大本事，便七嘴八舌地议论起来。指导员陈彦祥见此情景，便找赵家森谈心，问他究竟有什么办法。
    原来，赵家森入伍前是个五级泥瓦工，参加过十几层高的楼房建筑。赵家森还正式向陈指导员请求任务：“只要把材料备好，再给我配一个下手，吃晚饭前你们来验收！”陈指导员见这小伙子热情这么高，觉得不能挫伤他的积极性，说：“好吧，你试试。”果然，到下午五点，一座三米高的假山垒好了，看上去很象个样子。后来，这座假山在全师美化营区现场会上获得一致好评。
    一次，营里要组织射击考核，高机连的两个枪手参加集训去了，连里再组织射击训练很困难，陈指导员就提议让赵家森当一枪手。可是有三分之二的骨干不同意，理由是他垒假山可以，当训练骨干只能“吹牛皮”。说来也巧，赵家森偏偏在这时向连里提出，如果让他当一枪手，不出一个月就能拿个优秀。陈指导员同连里干部研究，认为赵家森有勇气，肯干肯钻，给他个重担子挑挑，也许他能完成。不出所料，一个月后，赵家森的理论水平和实际操作能力，都赶上了其他老枪手。在实弹射击中，他们班取得了七个航次六次命中目标的好成绩。他也受到嘉奖，还加入了共青团。
    经过一段考察后，领导和群众都改变了以前的看法，认为赵家森是个好苗子。后来，赵家森被任命为三班副班长。 （余贤明 唐清伟）
〖-ZW/正文〗
