〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与人为善批评适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报3月13日发表了胡明录的爱人李秀阳《请珍惜人民给予的信赖和荣誉》的批评信、记者写的《调查附记》以及某师政治部的复函，4月10日又报道了兰州军区领导机关对这一问题的态度、某师党委的处理情况，以及胡明录同志的检讨（摘要），并加了编后。我们单位不少同志认为这是一次成功的批评报道：①批评的事实真实准确，对胡明录的错误性质及程度的分析恰如其分；②胡明录所犯错误有一定的代表性，也比较突出，抓这类批评具有普遍意义；③批评者的态度与人为善，既不带着个人私怨无限上纲，又不轻描淡写隔靴搔痒，而是摆事实，讲道理，以理服人。特别是李秀阳同志写的那封批评信很感人。④当矛盾基本得到解决时就适可而止，用“编余三想”作小结。由于批评适度，所以这次批评取得了良好的社会效果。我们希望军报总结经验，把今后的报纸批评搞得更好。
    南京政治学校新闻学教研室主任 郑 旷
〖-ZW/正文〗
