〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架鹊桥 近六十万牛郎织女喜团聚 因车祸 计一亿多男女老少遭不幸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △我国研制成功铁马载重汽车 我国兵器工业部门研制生产的一种新型重型汽车――铁马SC2030越野载重汽车在重庆研制成功，并于七日首次向用户出售。铁马汽车从一九八一年开始研制，铁马载重汽车公路载重量为十五吨，越野载重量为八吨。
    △五年来全国解决了五十八万对干部夫妻两地分居问题 一九八四年，全国仅十六个省、市、自治区和二十八个国家部委机关就有八万六千对两地分居的干部（包括技术人员）夫妻团聚，其中一方具有中专以上学历或技术职称的有五万六千人。从一九八○年至一九八四年，全国已有五十八万对干部解决了夫妻两地分居的问题。
    △《郑和下西洋》电视系列片摄制完成 为纪念郑和下西洋五百八十周年而拍摄的电视系列片《郑和下西洋》，已经摄制完成。
    我国明代伟大航海家郑和在五百八十年前开始下西洋，比哥伦布到达新大陆还要早八十多年，为开展我国同外国的经济交流、友好往来作出了重要贡献。
    这部电视片是由中国航海学会、长江航运局、云南电视台联合摄制的。我军一批文艺工作者参加了这部电视片的创作和演出。 （陈诗信）
    △我国已发现天然温泉两千五百多处到目前为止我国已发现天然温泉两千五百多处。已发现的这些天然温泉中，一百五十度以上的高温地热田有六十多处。这个数量表明，我国已成为世界上高温地热田最多的国家之一。
    △《汉字层次四角编码方案》在郑州通过鉴定 一种具有国内先进水平的汉字编码方案――《汉字层次四角编码方案》最近在郑州通过鉴定。
    这一方案是在四角号码查字法的基础上研制成功的。它利用国际通用小键盘，不需对计算机本身做任何改动，用一张软盘加载后，既能输入汉字，又能输入英文。
    △二次大战后全世界因车祸死伤一亿多人 保加利亚《健康》杂志最近一期援引国家交通部门的材料报道说，第二次世界大战结束以来，全世界因车祸共伤残一亿人、死亡三百多万人。这比除癌症和心血管病以外的所有其他疾病对人类造成的不幸都严重。“汽车与人正在进行一场不宣而战的战争。”
    △印度法庭开始审判参与暗杀前总理的凶手 据印度报业托拉斯报道，参与暗杀印度前总理英・甘地的凶手六日首次受审，首席特别起诉人克・勒・阿尔琼向法庭提出四名被告。他们是：萨特万特・辛格、巴・辛格、克・辛格和本特・辛格。其中巴・辛格和克・辛格已在英・甘地遇刺时当场被打死。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
