〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委发出反“蚕食”斗争的指示（6月9日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中央军委/指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战全面爆发以后，德国很快占领了西欧大陆，并于1941年6月发动了对苏联的进攻。日本帝国主义在积极准备太平洋战争的同时，加紧了对中国的侵略，实施办法是：对国民党继续进行诱降和迫降活动，对我党领导的抗日根据地则进行残酷的“扫荡”和“蚕食”。敌人依靠交通线和据点，向我根据地推进，有时还以军事“扫荡”为先导，深入到我根据地内部建立据点，搞所谓“跃进蚕食”。
    为了粉碎敌人的“蚕食”政策，中央军委于1941年6月9日，向八路军发出反“蚕食”斗争的指示。指示中指出，击破敌之“蚕食”的中心环节，在于有一套正确的政策，主要应从政治上着手，而不能只是军事进攻，或以军事进攻为主。在被敌分割和控制的地区，我党我军的工作出发点，应善于荫蔽自己，保存实力，处处为群众着想，保护群众；应多采用革命的两面政策，加强对日伪军的工作，引导群众采取各种办法对付敌人。总之，愈能保存自己，团结人民，孤立敌人，就愈能坚持长期抗战。根据这一指示，各根据地军民相继展开了反“蚕食”斗争，采取政治攻势与武装斗争相结合、公开斗争与荫蔽斗争相结合的方针，分化瓦解日伪军，摧毁伪政权，粉碎敌人的掠夺和封锁，并集中兵力打击对我进行“蚕食”的敌军，拔除敌人的“蚕食”据点。
    经过两年多的艰苦斗争，至1943年，各根据地即相继粉碎了敌人的“蚕食”阴谋。从1944年春季开始，日寇即被迫收缩防线，实行重点守备。我军随之展开了攻势作战，逐步扩大了解放区。
〖-ZW/正文〗
