〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津一汽车售票员戏弄军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位教师投书《今晚报》为战士鸣不平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志路邸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津6月6日电 通讯员刘恒志、路邸报道：天津市一位公共汽车售票员在大庭广众之下戏弄解放军战士，今天受到行政警告处分，并在全厂职工大会上作公开检讨。
    5月21日，一位解放军战士乘坐天津市区16路公共汽车，因没有零钱，便用一张十元人民币买票。车上乘客看到，售票员裴汝和手里拿着面价一元和两元的整票，却故意找给那位战士一捧毛票和硬币。战士到站尚未数清，便下了车，裴汝和又把他推上车，讥笑说：“接着数吧，这一站数不完，下一站接着数。”车到另一站，那位战士下车，裴汝和又把他推上车，并愈加放肆地戏弄嘲笑那位憨厚的战士。途中，那位战士几次说明他要到建国门站下车，但是裴汝和置之不理，快到终点站了，才放战士下车。
    目睹这一事件的乘客对售票员戏弄战士的行为十分气愤。信安里小学两位教师投书《今晚报》，为这位战士鸣不平。这件事在群众中引起了强烈反响。天津市公共汽车公司经理韩志仁说：“解放军为了祖国安宁和人民的幸福，不惜流血牺牲，而社会上有的人对军人却不够尊重，故意刁难、戏弄解放军。应该呼吁全社会都来谴责、制止这种不良行为。”天津市公用局领导责成16路车队对戏弄解放军战士一事进行严肃处理。
    天津市公共汽车公司今天在汽车三厂召开的职工代表大会上宣布，责令裴汝和停职反省，同时，扣发他本季度奖金和当月各种补贴，停职期间不发工资。
〖-ZW/正文〗
