〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻舟山某部组织转业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到地方工职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又听又看又干，学得扎实，为转业后适应工作创造有利条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞周永章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者夏国珞、通讯员周永章报道：5月下旬，驻舟山某部到普陀县企、事业单位见习代职的十三名干部，陆续返回部队。他们称道见习代职是个“好点子”，为他们到地方工作创造了有利条件。
    这批即将转业的干部是3月中旬去代职的。普陀县人民政府给他们下了“副局长”、“副厂长”、“副经理”等见习代职命令。部队领导赋予他们三项任务：学经营管理，学改革经验，促军民共建。
    通信连连长陆国荣到东海酒厂任见习副厂长。临行前，他曾顾虑地方不欢迎。没料到，厂里为他开了欢迎会，腾了床铺请他搬到厂里住，还拨了一辆自行车给他用。该厂生产的普陀山黄酒，荣获国家优质产品“铜牌”。陆国荣认真熟悉生产流程，每道工序都亲自干一下，一个月后，就能对生产问题发表意见了。陆国荣自信地对记者说：“我转业后办个酒厂，可以了！”
    政治部秘书陈东生到县文化馆任见习副馆长。两个多月的实践，他熟悉了地方工作程序，学到地方同志许多长处。他看到文化馆工作人员个个有专长，人人是分管一行的行家，更感到学习科学文化和专业技术的紧迫性。他说：“部队的饭吃了十几年，要是不抓紧学习，到地方很难开创新局面。”
    下去代职的同志众口一词：“办法可行。”他们认为，这比请地方干部讲课要好，比办班集训也要好。下去代职，又听又看又干，学得扎实，一旦转业，能较快地适应。
    这样做，会不会加重地方负担呢？普陀县县长阮友根肯定地说：“不会。部队同志来见习代职，现在正是时候，地方正在搞经济体制改革，有很多新情况等待我们去研究。”部队卢政委透露：还要派第二批、第三批。不仅到县城，还可以到乡办企业。争取80％的转业干部离队前都能到地方见习一次。
〖-ZW/正文〗
