〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初访西点军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸿基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西点军校/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西点美国军事学院――在我国，人们通常称它为西点军校。它对我们是一个既熟悉而又陌生的地方。
    4月中旬，美国新闻署组织驻纽约的记者三十余人去西点军校采访，记者通过西点美国军事学院院长斯科特将军及其他负责人的介绍，经过同学员们座谈，一起上课，共同进餐以及观看他们的体育训练、检阅等活动，对这所著名的学府有了初步了解。
    西点军校已有一百八十多年的历史，是美国军事院校中历史最为悠久的一个。时间在流逝，学院的规模也不断扩大，学员不断增多。到今年3月底，学院有学员四千零五十人。
    西点军校在美国历史上发挥过重要作用。美国解放黑奴的内战期间，南北双方的高级指挥官大部是西点毕业生。第一次世界大战结束时，美国远征军在欧洲作战的三十六个军级指挥官中，有三十四名出身于西点。在第二次世界大战中，叱咤风云的著名将领，如艾森豪威尔、巴顿、史迪威等等，无一不是出身于西点军校。
    中国记者在采访过程中，受到学院院长斯科特中将等领导人和学员们的热情欢迎和接待。4月15日傍晚，即记者到达西点军事学院的第一天，便和学员们一起听了卡特总统时期的负责国家安全的总统顾问布热津斯基的报告。中国人民对布热津斯基教授是很熟悉的，他对中美关系正常化是作出了贡献的。他在报告中指出，中国的经济增长给人以深刻的印象。他预测，到本世纪末，中国在一些领域中将处于世界先进行列。
    报告后，斯科特将军为布热津斯基举行酒会。在酒会上，斯科特向中国记者表示，中美友好深得人心，他本人就非常赞成中美两国友好相处。他还顺便把出席酒会的一些学员叫到中国记者面前，请他们发表对中美关系的看法。他们都表示非常赞成加强中美友好关系。斯科特还提到去年张爱萍部长访美时他们愉快会见的情景。斯科特将军的夫人还请记者转达她对张将军的问候。
    据西点美国军事学院领导人介绍，该学院的使命是：负责教育、训练和鼓励美国青年成为正规军的职业军官。为了达到这一目的，学院除了重视知识学习、体育锻炼和军事训练外，还特别重视对学员领导能力和坚强个性的培养。
    学院为了使招收的学员具有普遍性，而不集中在几个大的工业城市，采取了推荐和分配名额的办法。
    学员在校四年中，将学四十四门一学期的课程，其中有三十二门是“核心课程”，目的是获得文科和工科的基本知识，此外还有选修课程，旨在深入地钻研感兴趣的领域。经过四年学习后，学员将具有大学毕业水平。
    学院中有藏书五十万册的图书馆，有宽敞的阅览室，里面放有两千多种报刊杂志。据陪同我们参观的学员说，那里还有我国出版的中文杂志，可惜由于时间紧迫，我们没有来得及寻找。此外，学院有一个包括几个大型电脑网络的电脑中心，有四百多台终端设备，以及显微胶卷和听视设备室，便于学员撰写论文，查找材料。
    记者在采访中还同学员一起上了一堂军事历史课。教室中的课桌呈U形摆放，学员围着老师就坐。一个班只有十二至十五人，便于教师考核学员的理解程度。
    学员们在上课前，作了预习，阅读了必要的参考书。上课时，教员根据教案提问，由一个学员回答。如果回答不完全或错误，教员就启发他们更深入地思考，由其他学员补充。到一个阶段，教员加以小结，然后再朝下讲。课堂上完全没有出现教师点名指定学员回答的现象，而是学员自愿举手回答，常常有几个人举手要求回答问题。如果有的问题，学员一时不理解，没有人举手回答，教师就作进一步的阐述，启发他们，直至他们弄明白为止。
    学员一入学，就要求他们增强体力、臂力和游泳的能力。男学员要学习拳击――不管喜欢不喜欢，女学员要学习自卫。他们的口号是：每个学员都要成为运动员。学院要求每个学员都要成为参加院际体育比赛的体育队成员，或参加本学院系际比赛的体育队的成员。
    西点美国军事学院是一所培养军官的学校，因此学院非常注意培养学员的领导能力。新学员一入学，就同老学员混合编队，接受老学员的领导。女学员和男学员一起编班，共同操练。
    观看阅兵式是我们这次采访活动中的一个高潮。学员们穿着传统的服装，在军乐队的引导下，迈着整齐的步伐通过检阅台，队伍整齐、威武，充分显示出学员们的领导能力。
    这是一次难忘和有意义的采访。
    西点美国军事学院的学生在上军事历史课。
    刘鸿基摄
〖-ZW/正文〗
