〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理在英举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理同英首相举行第二次会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴王敬德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月6日电 正在英国访问的赵紫阳总理6日晚在中国驻英国大使馆举行答谢宴会，感谢英国政府为他这次访问所作出的周到细致的安排。
    英国首相撒切尔夫人和她的丈夫丹尼斯・撒切尔等应邀出席了宴会。
    同日，中国驻英国大使胡定一在伦敦克拉里奇斯旅馆为赵紫阳总理访问英国举行盛大招待会。
    新华社伦敦6月6日电 赵紫阳总理和英国首相撒切尔夫人6日下午在唐宁街十号举行了长达一个多小时的第二次会谈。
    记者从中国方面获悉，双方在诚挚友好的气氛中就进一步发展中英双边关系，特别是促进两国经济贸易关系和技术合作等问题交换了意见。双方对会谈结果表示满意。
    英国官方人士对新华社记者说，撒切尔夫人认为，英中两国贸易的规模应该更准确地反映两国间新的政治关系。英国在西欧已经成为中国的重要贸易伙伴，两国的贸易逐年在增加，今后还可以大幅度增加。双方还表示希望在适当的时候举行更加具体的贸易谈判。
    据新华社伦敦6月6日电 （记者薛永兴）英国女王伊丽莎白二世今天中午在白金汉宫设宴招待了正在这里访问的中国总理赵紫阳。
    宴会上，赵总理对女王接受李先念主席对她的访华邀请表示高兴。女王说，她愉快地期待着明年到中国进行访问。
    6月6日，赵紫阳总理在中国驻英国大使馆举行答谢宴会前，陪同撒切尔夫人观看使馆橱窗内展出的她去年访问中国时的照片。新华社记者王敬德摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
