〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处严格把关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防止突击发展党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春任涌泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某团政治处采取有效措施，纠正少数基层党组织在精简整编之前突击发展党员的现象，确保党员质量。5月30日，上级政治机关转发了他们的经验。
    面临精简整编，这个团少数连队不顾质量发展党员。有个连队一个季度入党人数已占全年计划的一半，有的还多次要求增加发展党员名额。针对这些问题，团政治处采取措施，在发展工作中把好关，坚持成熟一个发展一个。今年以来，他们先后三次派出调查组考察连队的发展工作，着重抓了发展计划的审查和发展对象的考察。指挥连大部分正副班长不是党员，连队党支部曾想在整编前多发展几个骨干入党，一次就确定十四人为发展对象。政治处对这些同志一一作了考察，发现有些同志作为发展对象的条件还不成熟，建议连队重新调整，纠正片面追求数量的做法。三营有个司务长，因工作标准不高一直没有入党。开始，有的同志觉得干部不是党员，不便开展工作，想在精简整编前发展他入党。政治处的同志帮助他们提高认识，达不到党员标准的要求，不管是谁也不能“凑数”“照顾”。党支部对这个司务长的入党问题重新作了研究，改变了原来的想法，并加强对他的培养教育。
    （赵仁春、任涌泉）
〖-ZW/正文〗
