〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕蛇者说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广星王杰成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日，福州军区空军某部飞行员冯绍绪的独生子冯涛患腮腺炎，发高烧三十九度，打针也不退烧，父母很着急。有人告诉冯涛的妈妈：“季彪副师长会治这种病，快去找他！”
    冯涛的妈妈来到季副师长家，说明了来意。季彪把大约三十毫升配好的蛇油递给她，并嘱咐说：“这些油可治三个人，每天晚上炒一个鸡蛋，吃三次到四次就好了。”冯涛的腮腺炎打“板兰根”都没压下去，吃了两次蛇油炒鸡蛋，果然痊愈了。
    季彪用蛇油治病，有一段不平凡的经历。他于1945年入伍。他参加解放舟山群岛的战斗时，眼睛上火，视力下降，眼前模模糊糊。一天，卫生队长抓到五条蛇，让他分五次吃了五个蛇胆，眼疾果然好了。卫生队长还告诉季彪，蛇油还可以治病。1950年8月，季彪作为我国第二批飞行员进航校学飞行，偶尔也在草地里打蛇，让飞行员们尝个新鲜。
    这位从戎三十多年，两次荣立二等功、五次荣立三等功的飞行副师长，于1984年5月向蓝天告别了。季彪离休后想：自己在地面派不上用场，可是身体还好，难道不能利用晚年做一些对人民有益的事情吗？部队驻地是丘陵地带，四周树林里、草丛中，常有毒蛇为害，要是精通抓蛇技术，既除了害，又能为群众治病，这不很好吗？他买了一些关于抓蛇技术方面的书，学习捕蛇方法。
    去年10月的一天早上，天刚蒙蒙亮，江西省清江县树槐乡的一位农民来敲开他的门，慌慌张张地说：“昨天晚上一条大蛇钻到我家里，吓得我一夜没睡觉，请您去找一下。”季彪来到这位农民家里，在墙角落里抓到了一条七斤多重的松花蛇。
    季彪抓到了蛇，非常乐意为大家造福。有时，四邻小孩长了疖子、痱子，需要喝蛇汤，他总是有求必应。近几年，他抓到几百条眼镜蛇、蝮蛇、黄金条蛇、银环蛇和青蛇等，杀了以后，把油提炼出来，给群众治病。他治疗腮腺炎患者三百七十一人，治疗烧伤、烫伤一百零九人，治愈率达100％。不少患者病愈后带着各种东西来酬谢，季彪总是说：“你说声谢谢就可以了，我是业余捕蛇者，也不靠抓蛇过日子，不论谁送东西我都不收。”季彪捕蛇造福四邻，从没收过一次礼物。 （王广星 王杰成）
〖-ZW/正文〗
