〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笛知刘军莱草保林崔摘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花香疗养院
    苏联巴库有一家独具一格的花香疗养院。来这里疗养治病的患者，不必服药打针，只要嗅嗅花香，身体便会渐渐康复。这是因为花卉能分泌、释放各种各样调节神经中枢和杀菌、抗病毒的气味。
    巴库花香疗养院迄今已有二十多年的历史。长期以来，慕名前来疗养治病的人纷至沓来，络绎不绝。目前，花香疗养院以治疗高血压、神经衰弱、心血管病而闻名。他们拥有经过筛选的、具有治病、防病功能的花木七十多种。 （笛知）
    公主当伞兵
    阿拉伯世界的妇女习惯于用面纱和黑袍将面部和身段严严地遮裹起来。不过，约旦国王却允许爱女爱依沙公主“开放心怀”。她勇敢地脱下传统服装，穿上航空服，多次从她父亲驾驶的飞机上张伞跳下，几次摔伤却从不气馁。经过一年的刻苦训练，爱依沙取得了优良成绩，被约旦空军批准加入伞兵部队，从而成为阿拉伯世界的第一位女伞兵。 （刘 军摘）
    不怕风雨的火柴
    苏联托木斯克一家火柴工厂生产一种不怕狂风暴雨的火柴。如将划着的火柴放进有水的杯子里，火会渐渐暗下来，但一拿出来，火苗又燃烧起来。它对在湿度大的地区作业的地质工作者、石油工人和伐木工人是非常有用的。 （莱 草摘）
    不会笑的民族
    斯里兰卡的惠达族人不会笑，在那里从来见不到笑脸。有人曾经多次想用令人捧腹的滑稽节目来逗引他们发笑，但结果都白费力气。惠达族人为什么不会笑？据说是由于他们缺乏“笑的功能”。 （保林）
    用盐建成的大厅
    哥伦比亚有一座大盐山，经过五百年的开采，山里形成了一个巨大的洞。现在这个洞被建成了一座大教堂，还有三条长一百二十米的走廊。
    在奥地利的一个地下盐矿里建起了一座地下城。所有建筑物都是用盐建成的。那里有五层楼的住房、漂亮的跳舞厅和一个大教堂。它有一条十公里长的道路。这一地下城现已开放。 （崔 摘）
〖-ZW/正文〗
