〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军建列吴继香李成山夏金辉梁汉强张晓林王克荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部撤销有名无实的共建点
    本报讯 近两年来，海军某部与地方挂钩的共建点一百二十六个。由于点多面广，部队精力有限，有的艇常常出海执行任务数月不归，致使一些共建点徒有虚名，五月上旬，这个部队党委认真检查军民共建情况后，决定将二十四个难以开展活动的共建点撤掉。 （刘 军、建 列）
    二八六医院月月完成收治任务
    本报讯 二八六医院开展讲党性、讲大局、讲纪律、讲团结、讲贡献的“五讲”教育，收效明显。全院十多名年过半百的老同志，坚持出门诊和教学查房。已确定今年转业的二十多名干部，仍勤奋地坚持工作。医院干部战士思想稳定，精神振作，营区秩序井然。今年一至四月，全院收治伤病员一千一百多人次，每月都超额完成收治任务。
    （吴继香）
    某部发挥科技优势开展智力助民
    本报讯 驻湖南省国防科技大学、工程兵学校、一六三医院等单位，发挥科技优势，积极开展智力助民活动。两年来，他们共帮助地方完成较大的科研项目六十九项，提供技术转让七十四项，另外还举办各种类型的学习班，为地方培训技术人员。四月下旬，在湖南省召开的军民共建两个文明经验交流会上，省委书记焦林义赞扬了部队的这一做法。 （李成山）
    离休教师办战士高考辅导班
    本报讯 五月上旬，云南省建水县离休教师王锡光、杨继康，自动办“战士高考辅导班”，免费为驻地某部六十多名报考军事院校的战士作辅导。王锡光、杨继康从事教育工作三十多年，具有丰富的教学经验。二月初，他俩了解到部队今年参加高考的战士缺少辅寻教师，便主动筹办起战士高考辅导班。他俩认真备课，耐心辅导，还做学员的思想工作，激发大家的学习积极性。
    （夏金辉、梁汉强）
    “书画之乡”向前线将士赠画
    本报讯 四月下旬，曾受到国务院文化部表彰的“书画之乡”――山东临朐县，开展了向老山前线将士赠画活动。全县丹青手们争相挥毫泼墨，创作了一大批书画作品。目前，这个县已挑选十五幅作品寄总政治部，转给老山前线的将士。
    （张晓林）
    某测绘大队为旅游区测绘地形图
    本报讯 四月下旬，沈阳军区测绘大队提前半个月完成了辽宁省金县荡家湾旅游区的地形测绘任务，绘出一百二十五幅地形图，为国家节约开支十二万元，受到当地政府的赞扬。 （王克荣）
〖-ZW/正文〗
