〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知所难 进有方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评功活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘玉林在汽车制造厂严重亏损的情况下，不畏困难，大胆改革，终于实现了企业的经济起飞。正如他自己的座右铭所说的：“知难而进，毕竟成功。”
    知难而进，有一层很深的意思，这就是要知其所难，进而有方。也就是说，要懂得难之所在，找到难的原因，然后采取克服困难的切实有效的方法和措施。只有这样，无畏精神才有了坚实的物质基础，才能做到义无反顾地勇往直前，也才能真正战胜困难，有所前进。不察明原因，不研究对策，一碰到困难就象一个鲁莽汉那样，单凭匹夫之勇，瞎闯蛮干，是没有不坏事的。刘玉林“发挥战争年代那种献身精神，始终抱定为党的事业贡献一切的决心和信念”，既勇于为四化大业而去迎战困难，又扎扎实实地采取扭转局势的办法，把革命的胆略同求实的精神结合了起来，这是他“毕竟成功”的经验所在，也正是需要我们学习的地方。
〖-ZW/正文〗
