〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩廷富是一面明亮的镜子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报与评报好稿推荐〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月3日二版刊登的通讯《韩廷富走了以后》，在读者中引起比较强烈的反响。许多读者来信热情地赞扬韩廷富为革命默默无闻甘愿吃亏的可贵精神，决心以韩廷富为榜样，为祖国，为人民，去拚搏，去冲击，真正做一个有道德、有理想的革命战士。
    湖北省黄梅县武警中队指导员石焱祥来信说：韩廷富没有说过多少闪光的语言，但他的事迹却使人铭记不忘。他，生是默默的，死也是默默的，终生甘当人民的孺子牛。当巨大悲痛袭来的时候，韩廷富的一家深明大义，只要求将悼词作为永久的纪念，可谓是《花环》中梁大娘形象的重现。韩廷富及其一家该是多么好的一面镜子！
    海军政治学校学员郭法章来信说：韩廷富的平凡事迹，表现出了不平凡的思想，它告诉人们：为革命作贡献不仅在战场，在平凡的工作中，同样可以发出光和热。我是一名即将毕业的军校学员，以前我总希望组织上能把自己分配到大城市或离家近一点的地方，害怕过那种艰苦的海岛生活，比比韩廷富，我感到十分惭愧。现在，我决心象韩廷富那样生活、战斗，用实际行动书写自己为人民甘愿吃亏的篇章。
    八三五六七部队战士尤建国来信说：韩廷富的先进事迹，使人们领悟到：作为活着的，应化叹息为力量，一定要发扬他那种忠于职守、鞠躬尽瘁的精神，默默无闻地干好自己的工作。走韩廷富为人民利益自我牺牲，为人民幸福甘愿吃亏的人生之路，是士兵对祖国母亲养育之恩的报答。
〖-ZW/正文〗
