〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简整编中开展谈心活动好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼王立生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保证体制改革、精简整编的顺利进行，许多单位在普遍进行服从大局教育中，借鉴第一期整党的经验，广泛开展了谈心活动。5月上旬，在空军召开的宣传部门负责人会议期间，部分同志介绍了一些体会。
    既要“上大课”
    还须开“小灶”
    一位教育科长首先谈了一件大家都有同感的事。一天，某航校党委正在召开党委会议，一位机械师突然闯进会议室说：“各位首长，你们让我这次转业吧！”为什么普遍教育刚搞完，还出这种事？他们一分析，明白了：面临精简整编，每个人都难免有这样那样的想法，只靠课堂教育，“一把钥匙开千把锁”是不行的，必须深入细致，既“上大课”又“开小灶”，注意做好个别人的思想工作。会后，校领导带头找下面的同志谈心，层层做思想工作。这样，使能够正确对待去留的同志进一步提高了觉悟，使情绪不高的同志振奋了精神。那位要求转业的机械师也转变了认识。他说：“只想个人利益，总觉得当兵‘吃亏’；想想大局需要，就感到‘吃亏’是一种贡献。”思想通了，他在工作上也打起了精神。
    自上而下逐级谈心
    一位同志说：“既然精简整编中每个人都面临一个进退去留问题，每个人都应该既受教育，又以教育帮助战友为己任，这就需要自上而下地逐级谈心。”他具体讲了一件事：航空兵某师有五名团、站领导干部被确定为转业对象。他们虽然都有一些想法，但不便向下级讲。师党委发现了这个问题，十几天内师领导分别找他们谈心，仅师政委张汉华就找每个团、站党委正副书记谈心两遍。通过谈心，使他们深感党的关怀，解决了思想认识问题。一位站长虽然表示服从组织安排，但怀疑要他转业的起因是领导对他看法不好，闷闷不乐。师长两次同他交谈，肯定了他的成绩，解开了他的思想疙瘩。
    让人掏心里话 才能“对症下药”
    “谈心首先要知心，让人掏心里话，才能对症下药做好疏导工作”。这是一位副部长谈的感受。航空兵某师有个机务教导队长，多次要求转业，但他年轻，懂技术，正是部队建设需要的人。一些领导几次找他谈心，因为没弄清他想些什么，结果都未谈通。师政委同他谈心时，向他保证，讲了心里话决不扣帽子。这下他掏了嫌自己职务低、提升慢，因而想早点转业的心里话。政委不但没有批评他闹个人主义，反而表扬他敢于向组织交心。接着，又耐心启发他服从大局需要，讲明领导对他是信任的，不应该计较职务高低，鼓励他干出新成绩。这个干部思想通了，精神面貌发生了显著变化。这说明不能只追求谈了多少人、多少次，要看工作细不细，是不是谈到心坎上，真正解决了问题。
    坚持原则 以理服人
    一位副部长说：“对思想问题，不能用许愿的办法来解决，必须坚持原则，以理服人。”他举了一个事例：航空兵某团有位1968年入伍的军械分队长，因为嫌职务低，埋怨不受重用，想早点转业，以往多次谈心，都未谈通。有的领导便许愿说：“你再好好干一年，明年保证让你走。”结果许下的愿不能兑现，这个分队长批评领导说话不算数，要求转业的劲更大了。这次他们不是随意许愿，而是坚持原则，以理服人。团里几位领导先后找他谈心，一方面讲清个人利益要服从革命利益，一方面从党性和党纪的高度对他进行了批评，使他受到了震动。他痛心地说：“原来闹转业理直气壮，现在用党员标准一衡量，显得自己的思想境界太低了。”
    有困难不讲更要关心照顾
    谈起这个问题，一位教育科长说：“谈心中，有的同志能把个人的实际困难提出来，请领导帮助解决；有的人虽然实际困难很多，但不肯张嘴，把苦衷埋在心里。对后一种人更应该主动关心照顾，不能让老实人吃亏。”他举了一例子：航空兵某团政委有心脏病，爱人在外地，也常患病，岳母常年瘫痪在床。前一段时间，他家住的房子要拆建，往哪里搬还没着落。他虽然已被确定转业，但领导找他谈心时，他觉得自己身为政委，为人师表，怎么能向组织叫困难呢？后来，师领导安排他回家处理，并派人到地方联系，解决了他家的住房间题，接着又安排他住院治病。这使他很受感动，出院后一门心思抓工作。被采访的几位同志一致称赞这个师的领导做得对，说谈心不能只要求人家有个好态度，还要关心每个人，把解决思想问题和解决实际问题结合起来。
    本报记者 刘从礼
    本报通讯员 王立生
〖-ZW/正文〗
