〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军工技术为民服务前景广阔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交易额突破50亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应明阳郭泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日讯 记者应明阳、通讯员郭泉根报道：从5月15日开始的首届全国技术交易会今晚在北京展览馆结束交易。国防系统十个交易团的八千多项技术成果很受欢迎，二十四天共交易八千六百多项次，交易额达五十多亿元。
    国防系统技术门类齐全，技术力量雄厚。过去，由于军工技术长期对外实行保密，地方不知道军队有什么技术成果，有时遇到难题常常求助国外。这次交易会上，国防系统十个交易团广泛与各省、市、自治区交易团建立联系，介绍军工技术的特点和优势，积极提供技术成果。北疆贸易有限公司今年计划上两个一亿美元的建设项目，原准备从国外引进技术和设备，在这次交易会上，上海第二军医大学研制的保健系列饮料技术成果为他们解决了难题，双方商定联营联产，把产品打入国际市场。
    国防系统十个交易团对边疆及经济落后的省区、乡镇企业，优先优惠提供技术支援。西藏高原缺水缺氧问题十分突出，国防系统某交易团积极为西藏人民普查地下水源提供技术和设备，并帮助他们建设氧气瓶生产线，生产煤气钢瓶，受到西藏同志的热情赞扬。
〖-ZW/正文〗
