〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民银行颁发《1985年国库券贴现办法》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国库券存满两年者可向银行办理贴现〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国库券〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月7日电 中国人民银行最近颁发了《1985年国库券贴现办法》。
    《办法》规定，贴现范围仅限于个人购买的1985年国库券。国库券存满两年者可向银行办理贴现，贴现率为月息12.93‰。如一百元国库券存满五年本息为一百四十五元，根据贴现率计算，每提前支付一个月，银行按比例收取贴现利息一元八角七分五厘，这样一百元国库券存满两年贴现只能得七十七元五角，存满三年才可以得到一百元。
    据了解，今年的国库券贴现办法是根据《中华人民共和国1985年国库券条例》有关条款制订的，目的是使持券人在发生特殊困难急需用款时，能将国库券转让给银行取得现金。
    根据规定，银行办理1985年国库券贴现从1987年7月1日开始，到1990年6月30日止。国库券贴现业务由各地工商银行、农业银行、中国银行根据实际需要，指定所属分支机构办理。持券人办理贴现需持本单位证明和足以证明本人身份的有关证件。
〖-ZW/正文〗
