〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不等着走要干到走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师79名年近四十岁的连职干部受表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任容立春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师七十九名近四十岁的连职干部，在部队面临精简整编的形势下，不为个人后路分心，积极完成各项工作任务，5月下旬分别受到师、团的嘉奖和表扬。
    这七十九名同志中，许多人明知自己在部队的时间不会太长了，但没有一个因个人问题影响工作的。大家表示，即使走，也要干到走，不能等着走。某团通信连副连长周道义已三十九岁，仍然象刚当干部时一样认真负责。为了搞好连队农副业生产，他和战士们一起起早贪黑地干。今年，通信连种了二十多种蔬菜，在全团农副业生产种植管理工作的检查评比中名列前茅。某团军人服务社连续十多年亏损，工作人员连工资都发不了。在这种情况下，三十九岁的一○七炮连副指导员展孝明被调去当主任。他认真分析亏损原因，增加了卖猪肉、蔬菜等十三个服务项目，并亲自到连队征求意见，根据连队需求订货，组织服务员送货上门。不到半年时间，服务社扭亏为盈。某团三十八岁的一○五炮连连长郭可荣，在指导员探家、副连长参加师教导队学习的情况下，既抓政治教育，又抓施工生产。他还组织连队利用施工间隙进行军事训练和开展体育达标活动，训练的三个科目经上级考核验收全部获得优秀成绩，有75％的干部战士达到国家体育锻炼标准。
    （任容、立春）
〖-ZW/正文〗
