〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不取守势积极进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导带头服从大局力争工作更上一层楼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世基陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “要求下面做到的，党委首先做到；要求基层做到的，机关首先做到”。广州军区空军高炮某团在总结服从大局、正确对待精减整编教育的经验时，强调要把这个口号叫得更响。
    这个团驻在全国闻名的富裕县――广东省南海县。在当地工作的干部家属，多数经济收入高于干部，团领导和机关干部又普遍任现职较久，因而能不能正确对待个人利益，自觉服从大局的问题就显得更加尖锐。在服从大局教育中，团党委成员联系思想实际，用合格党员标准检查自己，表示不管下一步是去是留是调动，一切交给党安排，自己则集中精力干好工作，管好部队。他们响亮地提出：不取守势，积极进取，力争今年团的全面建设有新突破。政委张昌信年龄偏大，但干劲不减，工作不松，积极抓服从大局教育，找干部谈心交心。团长房殿鑫在今年3月上级已确定他转业的情况下，仍然埋头工作，受到师首长表扬。近两三个月，这个团的领导下连队抓工作，解决了连队建设中十八个急需解决的问题。
    团领导的模范行动带动了机关干部。团机关大部分干部年龄偏大，但是都能安下心来积极工作。他们深入连队，下连办公超过规定时间的50％。在机关不但坚持好一日生活制度，干好日常工作，还积极探讨和开展新的工作项目。如建立思想政治工作信息网络，开展干部业余大专学习，研究火炮油脂试验等等。1966年入伍的政治处副营职干事王世尚，一人分管全团政治教育、干部高中文化补习、电大业余学习等几项工作。他认真负责，干部文化学习走在全师的前列，政治教育也完成得比较好。
    领导做样子，一级带一级，给这个团的工作带来了活力。4月底，师里评价这个团各项工作都处于上升的趋势。参加师里组织的新老兵技术尖子比赛，这个团名列第一；干部文化学习进度和成绩，也名列榜首。全团各连之间还开展了比军事训练、比作风培养、比营区建设等竞赛活动。七连正规化建设搞得好，师机关4月10日在这个团开了现场会。
    （陈世基、陈小布）
〖-ZW/正文〗
