〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“内行”变“外行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从《解放军报》上看到，有些部队抓干部科学文化教育，既重视普及，也重视提高，既帮助没有文凭的拿文凭，又帮助有文凭的更新知识。这种“两手抓”的做法，很值得提倡。
    近几年来，各地都比较重视干部的文化培训，但往往把主要精力用在有初中、高中文化的干部的培训上，而对已经达到大专文化水平干部的提高，则基本上没有抓。人所共知，当代社会科学技术的发展日新月异，军队现代化建设和现代战争，对干部的科学文化水平要求很高。如果我们时已有大专文化程度的干部，只重使用，忽视培养，不采取有力措施帮助他们更新知识，短时间内也许能够应付，久而久之，这些同志就可能从“内行”变成新的“外行”。这对干部队伍的建设和本人为进步都不利。
    我们一方面应该看到，名副其实的文凭是掌握知识的凭证；另一方面也要看到，在学校学的知识是很有限度的，革命事业的需要和个人知识的不足这个矛盾，是普遍存在的。不久前，一位中央领导同志指出，我们的干部存在着两个东西都缺的问题，一是现代化的知识不够，自然科学知识更不够；二是实际知识也不够。况且，当今世界上正面临着新技术革命的挑战，许多新技术已经应用于军事领域，加上知识老化周期的缩短，在这种形势下，不要说干部队伍中现有的高中、中专文化程度的人不适应，就是大学毕业的干部也只有进行知识更新和补缺才能适应。最近，我国对部分1965届大学毕业生的调查表明，到六十年代末七十年代初时，他们的专业知识已经老化了一半，到了七十年代中期，他们的知识老化率竟高达75％。这说明，即使具有较高学历的人也有解决知识老化和再提高的任务。我们的干部，只有使原有的知识内容不断扩展、更新和深化，用各种新知识去充实、改造和扩大自己的知识储备，才能增长聪明才智，适应新形势的要求，做好党和人民交给的工作。现在，一些经济发达，文化发达的国家，一次教育的概念已经被抛弃了，代之而起的是“继续教育”，“回炉教育”，乃至“终身教育”等做法，其中有的值得我们借鉴。
    当然，干部培训应从实际出发。大多数单位目前或今后一段时期内，仍要以培训初中、高中为重点，因为这部分干部在好多单位占的比重很大。有条件的单位应更上一层楼，对具有大专文化程度的干部，分期分批地进行培训。
〖-ZW/正文〗
