〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师“学生官”重视知识更新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们坚持上“业余大学”，平时多做工作，为其他干部学习文化创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏慧泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某师“学生官”的知识结构正在出现新的变化。
    4月下旬，在这个师召开的学习科学文化、培养两用人才会议上披露的一份最新统计材料表明：全师现有的一百三十二名“学生官”，已有十七人报名参加党政干部基础课自学考试，三十五人参加中文、英语、新闻、现代科学管理、国际法、中国历史、微电脑等学科的函授、刊授、广播、电视大学，六十一人按照军事学院、石家庄高级陆军学校编写的战术理论、战争史、毛泽东军事思想等方面的教材，攻读军事科学；三人刚参加完运筹学、自动控制等专业研究生的录取考试。
    现任炮兵排长、二十二岁的史华明，已有了火炮设计专业的学士学位，现在正攻读石家庄高级陆军学校的教材。他对笔者说：我要立志当合格指挥员，现在需要更新知识。家在深圳特区的老“学生官”李彪，今年又迷上了大学英语。他说：“当一名合格的指挥员需耍多方面的知识，如果将来转业回特区工作，不懂外语是半个哑巴，我也该学点两用本领了。”这些军校毕业生攻读地方院校课程，大多数把着眼点放在适应当前部队工作的需要上。炮团宣传股干事张志敏，去年12月参加了中国人民大学秘书专业函授学习。他说：“我学的是炮兵指挥专业，分配到炮兵团当干事，既对口又不对口，炮校学的那点知识真不够用。”在师、团政治机关工作的另外六名“学生官”，也都参加了中文、新闻等专业的函授学习。
    这个师“学生官”更新知识，都是通过上“业余大学”解决的。他们平时主动担负更多的工作，让其他干部学习文化知识。这个团没有大专文凭的干部，有93％都是内荣古广播大学的学员，“学生官”们发扬风格，在其他干部学习时尽量承担工作任务。
    （高艾苏、慧 泽）
〖-ZW/正文〗
