〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有益的探索深刻的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报好稿推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《韩廷富走了以后》这篇真情实感的通讯，对如何报道先进典型，作了一些有益的探索。
    不回避社会生活中的矛盾，把先进典型置身于社会生活的大背景中来报道，开掘了主题的深度。这几年，随着农村经济改革的深入发展，农民生活水平有了明显提高，还出现了一批“万元户”，但是，也确实有一部分地区和家庭没有完全摆脱贫困。通讯所写韩廷富的家及其家乡就是其中之一。通讯向读者介绍了韩廷富的家景，贴墙报纸已发黄，炕上的旧被，黑得城里人少见，最奢侈的生活用品就是部队送的六十多元的台式收音机……韩廷富的未婚妻英莲，仅花八角钱车费的临夏都没有去过。通讯把这个现实告诉人们，不仅没有给大好形势“抹黑”，相反使人们看到改变国家落后面貌的任务还是艰巨的，不能陶醉于已经取得的成就。韩廷富凭着他的技术，不说跨进“万元户”的行列，但也不至于炕上的被子黑得让人少见。他为了让更多的人富裕起来，在平凡的工作中忠于职守，鞠躬尽瘁，作出了可贵的自我牺牲。从这一对比中，又衬托出了韩廷富高尚的思想品德，而这种品德又正是四化建设所需要的。报道典型，又不孤立地写典型，正是这篇通讯给人的深刻启示。
    通讯在表现形式上也作了有益的探索。作者采用“日记体”的形式来报道典型人物，自然、亲切、真实。从通讯中的“我决定立即动身去采访”，到“我回到了北京”的思考，一页页日记展现在读者面前，作者走到哪里，就把读者带到哪里。看了通讯，读者似乎也真的“听”了部队政委的“录音”，同韩大伯进行了“对话”，走进了韩大伯的家，见到了那位未进过城的英莲姑娘……作者象电视台的现场播音员，引导人们“参观”韩廷富的事迹展出，并把其所见，所闻，所感，报告给更多读者，给人以感染，使人受到教育。这比站在第三者的立场上介绍，效果要好得多。 （龚 路 ）
〖-ZW/正文〗
