〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词误当动词用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛信益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报文病诊断〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写文章用词必须得注意词性，词性用错了，句子就不通了。什么叫词性？就是词的性能，或曰功能。比如词有名词、动词、形容词等十多类，各类词部各有各的功能，不能乱，乱了就使句子不通了。这里结合例子着重谈谈误把名词当作动词用的问题。
    大家知道，动词里的他动词（也叫及物动词）才有带宾语的功能，比如“学习雷锋”的“学习”，“苦练本领”的“苦练”等等都是他动词，都能带宾语。而名词另有别的功能，并没有带宾语的功能。如果硬让它后边带个宾语，那就错了，不通了。比如：“就在这种情况下，他们愿望能和师长有更多更密切的接触。”这里“愿望”是名词，后边不能带宾语“师长”，把“愿望”改换成“希望”、“盼望”一类的动词，句子就通了。
    可能有的同志要问：怎么知道哪个词是名词，哪个词是动词呢？简单地说，名词是表示人或事物名称的词，它本身没有动作性，所以不能当动词用。名词往往出现在动词“有”的后边。比如“愿望”，就可以说成“有愿望”。名词前边不能加“不”、“很”；后边不能加“了”。
    动词是表示动作、行为、变化、心理活动的词。它的后边一般能加“着”、“了”、“过”这种时态助词。大部分动词能重迭（看看、解释解释）。
    看见一个词就可用这些条件试试，合于名词条件的就是名词，合于动词条件的就是动词。掌握了各类词的条件就不会在词性上出问题，别人误用了，自己也能看出来。
    北京师范大学副教授 葛信益
〖-ZW/正文〗
