〖ZQ/总期〗10011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后辈的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区军医学校百余名女学员投书在部队工作的家长，表示要同父辈比一比，看谁能服从大局做模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凤翔刘伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 面临精简整编，北京军区军医学校九中队百余名女学员5月份以来纷纷投书在部队工作的家长，向父辈挑战。出现了两代军人互相激励、服从大局争当表率的感人场面。
    这个中队的一百零五名女学员来自全国十一个省、市，全部是部队干部子女。她们的父母有的是戎马生涯几十年已经退居二线的老同志，有的是正在第一线工作的部队各级领导。面临精简整编，家庭亲人普遍涉及进退走留以及家庭重新安置、子女去向等情况。5月初，这个中队运用边防前线“热血男儿”生动事迹展开了“缅怀先烈，学习英雄，争做献身国防现代化好儿女”的教育。学员们纷纷投书父母表示：我们要同父辈比一比，争当服从改革大局，献身国防现代化建设的表率；我们要继承先辈光荣传统，讲大局不计较个人得失，去向任凭党安排。
    子女们的“挑战”在他们父母及所在部队中引起了热烈反响。学员王辉的父亲是某师后勤部领导干部，父亲给女儿的回信中热情地写道：“你的来信我在几位战友中传看，思想上很受感动。我原来考虑家里四口人两个子女都在外地，等你们毕业分配家庭定局后再考虑离队，现在我已向组织上打报告，表示走留听从党安排。你毕业后去哪里都行，家里完全支持！”
    学员秦红林的父亲刚调到张家口军分区某县武装部担任政委，接到女儿来信立即回信表示：走，要服从大局；留，也是大局的需要，我要给子女们带个头，在艰苦的环境中为部队建设创出一番事业！
    有些家长还到医校探望子女，给予热情勉励。原某部后勤部部长王维善拉着女儿的手感慨地说：“从抗日到淮海大战、到朝鲜战场，几十年戎马生涯度过了，现在不少老同志要退下来，这是个很大的转折。你们的话对我们老军人很有启发，我们老少两代都要做服从大局的模范。”
    （刘凤翔、刘 伟）
〖-ZW/正文〗
