〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺潮扬帆气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防团加强和改进基层连队政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤苏文/许其国/张月明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，南京军区某海防团针对基层政治教育针对性有效性不强的问题，积极探索新时期思想政治工作的特点和规律，走出了一条新路子，使基层连队政治教育出现了可喜的新气象。
    倾听基层呼声
    近年来，这个团的政治教育通过不断加强和改进，较好地发挥了服务与保障作用，但针对性有效性不强的问题仍然存在。症结到底在哪里？去年初，团党委先后3次组织人员深入基层调查研究，并在全团开展了“我为改进政治教育献一计”的活动，广泛征求群众意见，归纳出了影响基层政治教育效果的7个问题。其中指导员上课偏多且质量不高，基层呼声最大。团党委通过分析认为，出现这个问题，主要是对教育的把关、指导不力。什么教育都压到基层去，指导员的负担比较重。同时，对一些应该由团、营两级和其他干部承担的教学任务，团里也没有搞好分流。基层政治教育的现状，使团党委增强了进一步加强和改进政治教育的紧迫感。
    在治本中改进
    在查准原因的基础上，这个团党委从实际出发，确定了“减压增效”的改进思路，对政治教育的组织方法进行大胆探索。
    适当分流教学任务。他们依据总政关于加强和改进基层思想政治教育的若干规定，对教育任务进行了分流，实行团、营、连三级教学负责制，明确规定，团领导每季度为基层上一堂时事政策教育课，可利用下基层跑面、蹲点机会进行，有时也结合干部教育一并进行。营一级主要负责平时大的专题教育和每周半天的基层军官理论学习。同时，规定其他干部也根据本身的特点承担一部分教育任务。
    联手编写教育参考提纲。采取能者为师、合理分配、定到人头的方法，发动全团基层政治干部联手编写教育提纲，然后由团政治处汇总审改后打印，发至营、连政治干部人手一份，供实施教育时参考使用，去年以来，全团各级政治干部共联手编写教学参考提纲50多份计20多万字。
    改进授课模式。除上好大课外，这个团积极摸索采取其它授课方式。一是搞好录音录像教学。团里投资7万多元建立了电教室，购置了摄像机和“多媒体”教学制作系统，为基层录制了450多盘政治教育录像带。二是搞好开放式教学。根据教育需要和团队实际，他们将全团划分为7个教学点，并指导这些教学点就近就便与地方的党政机关、企业集团建立了15个教育基地，采取“走出去、请进来”和军营、社会、家庭“三位一体”的办法实施教育。三是搞好集中讨论式教学。围绕官兵关注的重点、难点问题，指导连队经常采取焦点访谈、实话实说、一事一议等形式，适时搞好政治教育，较好地消除了官兵思想上的一些疑虑。四是发挥大众传媒作用搞好教育。团里投资2万余元，在每个教学点安装了有线电视，定期组织官兵收看，为搞好教育开辟了新通道。
    确保健康发展
    团党委在实践中感到，加强和改进政治教育，涉及的面较广，政策性较强。作为党委机关既要解放思想，顺应形势，把指导员从过重的政治教育中解脱出来，又要依据规定，理顺关系，促进各项政治教育有效落实。为此，他们正确处理好减少授课数量与提高授课质量的关系。教学任务分流后，有的指导员存有松口气的思想，没有把精力集中到提高教育质量上来。对此，团党委及时引导他们明确减轻负担的目的在于用更多的精力抓好教育质量的提高。为了确保指导员的授课质量，他们还采取了三条措施：把好备课教案质量关，开展授课竞赛活动，明确教育标准。
    同时，他们还注意正确处理好减轻指导员负担与加强具体指导的关系。团党委做到三个转变：变具体部门抓得多为调动上下两个积极性一齐抓教育。团成立了以政工领导和政治机关干部为主体的讲师组，吸收少数授课能力较强的机关干部参加，主要负责重大教育和理论性较强课程的教学辅导；营成立了以教导员、副教导员为主的教学组，主要担负部分重点课程的辅导，检查督促教育的落实，调整教育中遇到的矛盾；连教学小组由政治干部和能够授课的其他干部及士兵思想骨干组成，主要负责组织实施经常性的思想教育，担负重大教育部分课程的授课任务。变宏观指导为具体帮助指导。每逢大的专题教育，团都及时组织领导和机关干部深入第一线，同官兵坐在“一条板凳”参加听课、讨论，并注意及时发现和解决问题。变查看教育形式为具体衡量教育实效。既看教育时间、人员、内容的落实情况，更看官兵思想觉悟的提高和单位精神面貌、完成任务及全面建设情况，并将综合评估情况，作为评比先进单位、优秀政治干部的一个重要条件，在半年和年终总结时兑现奖罚。
    ●汤苏文许其国张月明
〖-ZW/正文〗
