〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正影响讲政治的几种倾向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在纪念中国共产党成立七十八周年座谈会上的讲话中指出：“讲学习，讲政治、讲正气，三者是紧密相连和相互统一的，核心是讲政治。”认真落实江总书记的重要指示，把讲政治变成每个同志的自觉行动，有几种思想倾向必须引起注意并加以克服。
    一是正不压邪的倾向。正气和邪气是一对矛盾。正气得到弘扬，歪风邪气就形不成气候。讲政治就要伸张正气，抵制邪气。然而现实中，正不压邪的情况还随处可见，如某些小人能得志、搞小动作能得逞，不学无术、投机钻营的人能混下去，广结“关系网”谋私的人还蛮吃得开，个别言行不一、弄虚作假的人居然有市场并受到赞赏。这些不正常现象，说到底都是因为领导同志不能大胆地扶正祛邪，对歪风邪气回避迁就，使得邪气比较嚣张。领导干部讲政治，就必须大力扶持正气，让正气得以弘扬，让投机取巧搞歪门邪道的人失去市场。
    二是领导自身不硬的倾向。俗话说，“打铁先得自身硬”。领导干部起表率作用，教育别人才有说服力。然而，在有些领导自身正气不足，有权不是用来为群众办事而是用来谋私，搞权权交易、权钱交易。不给好处不办事，给了好处乱办事；为追求“政绩”和职务升迁，不惜弄虚作假、搞形式主义；在待人方面，以感情代替原则，热衷于“拉关系”、“走捷径”，疏于自律。领导干部自身缺乏正气，要求别人就难免乏力，而且还会造成不良影响。
    三是满足于洁身自好的倾向。一些同志对自己要求还算严格，不做违法违纪、违反原则的事，但他们缺乏对不良风气作斗争的勇气，信奉好人主义和庸俗关系学，你好我好大家好，搞无原则的一团和气；有的面对错误的东西，能躲就躲，看到损害党的利益的言行不愤恨、不劝告、不制止。洁身自好固然可贵，但作为领导干部还有整饬风气的责任。不能站出来同不良风气作斗争，是失职的表现。在讲政治问题上，领导干部不能满足于自己过得去，当“自保户”，还要敢于同不良风气作斗争，做到不怕丢官，不怕打击报复，真正负起主持正义、扶持正气的责任。
    四是教育中当局外人的倾向。讲政治的落脚点在于解决党性党风上存在的问题，而解决问题的关键是领导干部切实把自己摆进去。有些领导一谈教育就是教育别人，缺少自我教育，成了语言上的巨人，行动上的矮子，一谈问题就滔滔不绝地讲别人如何，即使触及自身，也是说远的不说近的，说别人知道的不说不知道的，说抽象的不说具体的。缺乏认真的自我批评精神，对实质性问题避而不谈，对无关大局的问题夸夸其谈。这种态度不可能取得群众的信任，领导工作也不可能做好。
    纠正影响讲政治的倾向，最重要的是姿态要端正，要真正把“三讲”教育当作一次提高觉悟、剖析自我、查找问题、解决问题的良机。抓住这一良机，真心实意地解决好自身存在的问题，使个人素质有一次大提高，领导的形象有一个大改观，讲政治也就能真正形成风气。
    ●崔成明
〖-ZW/正文〗
