〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以人民为本的价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐海田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗价值观；工作方法；群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志曾深情地说：“我是中国人民的儿子，我深切地爱着我的祖国和人民。”这是他对人民无限忠诚和热爱，一生全心全意为人民服务的真实写照，也是他以人民为本的马克思主义价值观的深刻体现。研究邓小平以人民为本的思想，对于高举邓小平理论伟大旗帜，坚持全心全意为人民服务的宗旨，不仅具有重大理论意义，而且具有重大实践意义。
    一、以人民为本的思想是邓小平理论大厦的价值观基础
    党的十五大报告指出：“邓小平理论是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段。”邓小平理论建筑在辩证唯物主义和历史唯物主义基石之上，深刻揭示了人民群众的社会主体地位以及主体利益之间的辩证统一关系，像一条红线贯穿于邓小平理论的各个方面，构成整个邓小平理论大厦的价值观基础。正如江泽民同志指出的那样：“他尊重人民热爱人民，总是时刻关注最广大人民的利益和愿望，把人民拥护不拥护，人民赞成不赞成，人民高兴不高兴、人民答应不答应，作为制定各项方针政策的出发点和归宿。”在邓小平同志的思想中，人民真正居于根本的至高无上的位置。要正确把握邓小平理论的精髓，就必须全面深刻地理解邓小平以人民为本的光辉思想。
    以人民为中心、为根本，是邓小平价值观的根本内容和核心观点。邓小平既以马克思主义和我们党关于人民群众的观点为基础，又以新的实践、新的理论赋予价值观新的时代内容，形成了具有自己鲜明特点的价值观理论体系。其主要内容有三个方面：
    第一，历史是人民创造的，人民是价值行为的主体，共产党人所做的一切都是为人民服务的。要以人民群众为着眼点，按照人民群众的满意程度评价各种事物的价值。
    第二，一切为了人民，把全心全意为人民服务作为有中国特色社会主义的价值取向，把忠于人民、全心全意为人民服务、实现人民群众的利益和要求，作为最高的价值目标和价值理想，作为党制定路线、方针、政策的依据。
    第三，相信人民，紧紧依靠人民。人民群众是我们党生存的土壤，人民群众是一切物质文明和精神文明的创造者。人民群众在实践中积累的经验、得到的教训、发现的问题、提出的意见，是价值判断的最根本的标准。
    邓小平以人民为本的思想，不仅具有深刻的理论内涵，而且为我们党的社会主义实践指明了方向，提供了价值目标、价值标准和价值判断的有力思想武器。
    二、坚持邓小平以人民为本思想对部队领导干部的现实指导性
    坚持以人民为本思想，有利于坚持我党、我军的宗旨，保持全心全意为人民服务的政治本色。“为人民服务”是邓小平人民为本价值观的本质要求，也是保证我党、我军永不变色的政治标准。在现实社会生活中，人们对党的了解与信赖既来自于党的路线、方针、政策的社会效果，又来自于广大党员特别是领导干部言论和行为的社会影响。后者的形象更具直接作用。领导干部无论职务高低，都应保持普通一兵的心态，坚持入党为公、当官为民的人生观。在政治上要坚决听党的话，自觉地与以江泽民同志为核心的党中央保持一致，以自身政治上的坚定，保证部队建设的正确的政治方向。领导干部必须始终保持昂扬的精神状态，勇于创新，奋发进取，不怕困难，不畏艰险，以无私忘我的形象教育和感染广大官兵扎根边疆，热爱军营，无私奉献。
    有利于科学决策、正确决策。领导干部是部队建设的指挥员，他的决心从哪里来？决策又依据什么？按照人民为本思想的要求，正确的路线、方针、政策必须是以人民的利益为最高原则。正因如此，领导必须深入基层，密切联系官兵，真心听取他们的意见、要求。这是科学决策的基本条件。
    有利于部队稳定和军心凝聚。军队的基础在士兵。对部队领导来说，全心全意为人民服务，必须体现在真心实意为兵服务上。把兵装在心中，才能用真心换真情。我入伍31年，始终在边疆部队的基层工作，在连营团旅师五级政工主官岗位上工作23年时间。实践使我深深体会到，领导就是服务。只有自觉地始终如一地坚持为兵服务，才能赢得官兵的尊重、理解与信任，才能极大地调动广大官兵的积极性、创造性和主人翁的工作热情。在多年实际工作中，我们把为兵服务概括为：部队住房连队优先，机关人员不得抢占，文体设施基层要全，士兵疾苦家庭困难要特事特办，爱护战士成长更应关注今后成才。实践证明，真诚为兵服务，能够产生以心换心的凝聚力量，保证边疆部队人员稳定，人心向上，也增强了领导干部的号召力和抓工作落实的推动力。
    有利于自觉抵御各种不正之风的影响。社会上消极腐败现象尤其是拜金主义、享乐主义和极端个人主义，招致民愤。民心、民意、民声是任何执政党所必须密切关注的。作为穿军装的共产党员，肩上负有重任的领导干部，必须坚定不移地坚持全心全意为人民服务的宗旨，严格自律，勤政廉政，抵制和反对各种不正之风，以高尚的人格魅力和良好的形象，团结带领广大官兵为人民利益而英勇奋斗。
    三、坚持以人民为本的思想，在具体工作中需要把握的几个问题
    一是坚持人民为本思想与执行上级命令、指示的关系。上级命令、指示都是人民意志的体现，是保障人民根本利益实现的不同方式的体现，出发点和落脚点都是人民。为此，部队各级领导一定要努力做到对上负责和对下负责一致起来。要力戒对上级命令、指示不负责任地照抄照转，力戒以局部利益损害全局利益，以眼前利益损害长远利益。
    二是坚持以人民为本的思想与教育引导群众的关系。宣传人民、教育人民是共产党人神圣的责任。对人民群众中出现的盲目性和自发性，必须教育引导，使广大人民群众真正觉悟，为自己的利益而团结起来，自觉奋斗。
    三是坚持以人民为本的思想与制度建设的关系。坚持以人民为本思想，更多的意义在于实践，但建立健全相关制度也是必需的。例如领导联系群众的制度、议事规则、决策程序、廉政法规等等，以约束领导干部的思想，规范领导干部的行为。因为，只有法制的进步，才更具规范、稳定和持久的意义。
    ●齐海田
〖-ZW/正文〗
