〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪龙”号穿过国际日期变更线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我北极科考队喜获第一批科研资料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪龙”号穿过国际日期变更线
    我北极科考队喜获第一批科研资料
    本报阿拉斯加7月12日（北京时间）电记者于春光报道：经过11天远航，“雪龙”号科学考察船在穿过国际日期变更线后，于北京时间12日上午8时许抵达美国阿拉斯加州的诺姆港锚地，在此作短暂停留后将向北极圈挺进。
    刚刚经过白令海进入阿拉斯加诺姆港锚地的中国首次北极科学考察队海洋学家们，经过连续走航调查证实，位于北太平洋的这片广阔海域，其表层海水二氧化碳浓度超低，是吸收大气二氧化碳的重要海洋汇点。这同时表明，白令海浮游植物生长茂盛，为世界级大渔场的形成提供了条件。据悉，这是我国首次北极科学考察队获得的第一批珍贵科研资料。
    出航以来，国家海洋局第三研究所副研究员王伟强、杨绪林等科研人员一直坚持每天定时采集大气样品和表层海水样品，并随时进行分析化验。他们的二氧化碳分析记录仪显示：位于北太平洋的白令海大气和海水二氧化碳的浓度同为百万分之一百三十，仅为全球大气二氧化碳平均浓度的三分之一多。这表明，该海域维系了一条较为强壮的生物链，即浮游植物在光合作用下吸收了大量二氧化碳，得到快速生长，为浮游动物提供了充足的食物；大量浮游生物又为较大鱼类和海洋哺乳动物准备了丰富的饵料，白令海域由此成为世界著名的大渔场。
〖-ZW/正文〗
