〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国未来七年内进口额将达1.5万亿美元
    外经贸部副部长孙振宇说，从今年到2005年7年内，中国将从海外进口1.5万亿美元的设备、技术和产品。
    为了促进对外贸易的发展，中国明年将把平均关税税率由目前的百分之十七降低到百分之十五。到2005年，中国将进一步把工业品的关税税率降低到百分之十。
    他说，中国还将进一步扩大对外开放的领域，近期将重点推进商业、外贸、旅游、航空运输、工程承包、社会中介机构等服务贸易领域的对外开放，有步骤地加快银行、保险、电信等领域的对外开放。
    同时，政府鼓励外资投向农业、高新技术产业、基础产业、基础设施、环保产业和出口创汇型产业，鼓励外资投向中国的中西部地区。
    来自外经贸部的信息表明，截至1998年，已有170多个国家和地区的外商来华投资，我国累计批准外商投资企业32.47万家，合同吸收外资金额5725.2亿美元，实际吸收外资金额2674.5亿美元。
    （《经济日报》1999.6.30刘雅鸣文）
    中国拨款6亿招聘海外科学家
    中国政府已经决定拨款6亿元人民币，在今后3年为中国最高科研机构中国科学院聘请300名海外优秀中青年科学家。据悉，这是迄今政府为吸引海外人才而拨出的最大一笔款项。
    中国科学院副院长白春礼说，每位受聘科学家将获得200万元左右的科研经费资助。
    此次招聘重点是年龄在30至40岁之间、具有博士学位的海外专家学者，同时中科院也将引进一些国内的优秀人才。白春礼说，中科院将争取更多资金为引进的优秀人才提供更多优惠待遇。对特别杰出的科学家，还将设立相应的岗位津贴和绩效津贴。
    中国政府今年早些时候宣布，到2000年底将投资50亿元建设国家创新体系，为在21世纪实现可持续发展提供强大的技术支持，并力争使国家科技竞争能力在2010年以前进入世界前十名。
    （《人民日报》・海外版1999.7.7丁逸、吴小军文）
    21世纪人类将攻克哪些疾病
    最近，美国《行动》周刊采访了14位著名科学家，他们中多数人曾获得诺贝尔医学奖，他们对新世纪到来之际可以期待的成就和人类可望治愈的疾病做了预测和论述。
    遗传学预计人体基因图绘制的这一基因工程将于2005年完成。研究人员可利用基因组为各种疾病设计新药。遗传学已取得一些重要发现，如近10年来科学家发现了引起癌细胞扩散的致癌基因，目前正在研究这种基因激活以后将其关闭的药物。
    精神疾病近年来，新一代药物已大大改进了精神疾病的治疗。科学家开始对生物学和行为之间的相互作用有所了解，早老性痴呆和帕金森氏病可能在21世纪初被攻克。
    心脏病科学家对21世纪防治心脏病和心力衰竭持乐观态度。可望研究出恢复血液流通的技术解决动脉粥样硬化，降血压、增加心脏功能的药物也将不断完善。人造心脏已能使患者存活一年之久，最终目标是使患者植入人造心脏无需依赖生物心脏就能存活。
    中风今天中风患者死亡率已较10年前降低25％，今后几年可望出现至少30种治疗中风新药。新的大脑成像术还使医生及早发现中风，使患者大脑在受严重损坏前得到治疗。
    糖尿病基因研究取得的进展可能为占糖尿病患者总数10％，必须依赖胰岛素治疗的Ⅰ型糖尿病在下世纪找到治疗方法。通过检测婴儿遗传和免疫的变态特征，可以预见是否将患Ⅰ型糖尿病，但至少需要10年才能知道我们能否预防这种疾病。
    艾滋病人们已经研究出诸如A2T这样的药物来延缓艾滋病患者的病情发展，在对许多令艾滋病患者痛苦的疾病治疗方面也取得了进展。但是预防仍旧是阻止流行病蔓延的最佳办法。
    癌症基因研究未取得进一步结论性成果之前，今后几年仍以化疗、药物、放疗和手术治疗癌症为主。然而某些癌症如恶性黑色素瘤可望不久被攻克。研究人员已在试验一种似能阻止流行病蔓延的基因疗法，几年之内可望研究成功并满足患者需要。
    皮肤病目前正研究一种预见性皮肤病学，可望通过此种方法及早采取预防措施防止患者出现最严重的症状。但是常见皮肤病如痤疮、红斑狼疮、银屑病似乎不大可能在近年内找到根治方法，而只能使患者减轻痛苦。
    （《中国人口报》1999.6.30梁英文）
    科学家算出孔子诞辰2550周年
    中国科学家最近通过研究古代文献，结合现代天文学方法，推算出“万世师表”孔子的出生日期为公元前552年的10月9日，换言之，今年是孔子诞辰2550周年。
    天文学史博士兼上海交通大学科学史系主任江晓原，最近在研究古籍时发现，孔子出生当年有过日蚀的记载。
    江晓原指出，日蚀是可以精确计算年份与日期的天象，他并推算到公元前552年8月20日，在孔子的家乡山东曲阜确实可见到一次日偏蚀，并由此推算出孔子出生于公元前552年10月9日。
    （《科学时报》1999.7.4晨民文）
    中国悬空寺知多少
    山西浑源县悬空寺
    始建于北魏，全寺有殿宇楼阁40间，全部建在陡崖上。楼阁之间有栈道相通，游人登阁俯视，如临深渊，谷底仰视，悬崖若虹；隔谷遥望，如壁间雏凤，令人赞叹不已。
    河北井陉县苍岩山福庆寺
    建于隋朝，主体建筑桥楼殿坐落在一座单孔弧券形石桥上，石桥飞跨对峙的两岸之间。桥上殿面宽五间，进深三间，为一座九脊重檐楼阁式建筑。游人若游此殿，须从桥下拾级三百，方可如愿。
    陕西陇县景福山王母宫
    始建于金，主体建筑楹殿阁，仿佛悬挂在绝壁上，被誉为天下奇观。游王母宫，游人必须登攀十多米高的铁索梯，还得横穿殿前天桥栈道。
    浙江建德大慈岩
    有“江南悬空寺”的美称，主体建筑地藏王大殿于元代建在垂直200米高的绝壁上，一半嵌入岩腹，一半凌架悬空。此建筑近观气势雄伟，远望如琼楼玉宇高映于云天之上，人工建筑与自然景致相映成趣。
    山西广灵县小悬空寺
    建于北魏，只能容一人通行的石板小路蜿蜒伸向距地面十多米高的峭壁之中，洞内有观音、弥陀、地藏塑像20多尊。
    云南昆明西山罗汉岸上三清阁
    是建在险峻峭壁上的古建筑群。此建筑始建于元代，为梁王避暑宫，后经明、清两代扩建，形成目前规模。
    （《人民政协报》1999.7.3尤莞文）
〖-ZW/正文〗
