〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度停止对克什米尔冲突地区空袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴外长说克什米尔“自由战士”开始撤退〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白景山/许钺乃/王炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南亚和平；印巴冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴外长说克什米尔“自由战士”开始撤退
    新华社新德里7月12日电（记者白景山）印度外交部发言人12日在这里宣布，根据印度和巴基斯坦两国军方11日会晤中达成的一致意见，印方业已停止对克什米尔实际控制线一带的空袭，但印方同时要求“巴方人员”在本月16日上午前从印控克什米尔地区撤走。
    这位发言人在记者招待会上说，印巴两国克什米尔战区司令11日同意在克什米尔地区采取避免使冲突升级的行动。
    他证实，“巴方人员”已经开始从一些地点撤退，双方军事将领同意在撤退期间停止空袭行动并停止使用地面武器。但他同时表示，这并不意味着印方的军事行动已经停止。双方迄今也还没有讨论何时恢复双边对话的问题，“在入侵者撤退之前不存在对话的可能性”。
    从克什米尔传到这里的消息说，印巴冲突虽然出现明显的停火迹象，但双方12日在巴塔利克和卡吉尔的一些地点仍没有停止炮击，给双方都造成了一定的伤亡。
    新华社伊斯兰堡7月11日电（记者许钺乃、王炜）巴基斯坦外长阿齐兹11日晚在此间举行的记者招待会上说，过去两个月来在克什米尔卡吉尔地区同印度军队作战的“自由战士”已经开始撤出这一地区。
    阿齐兹透露，在克什米尔“自由战士”对巴基斯坦政府要求他们撤退的呼吁作出积极反应后，巴印两国政府已开始就如何恢复克什米尔实际控制线进行接触。他说，两国的军事行动联络官11日下午在位于拉合尔东南的瓦加边界举行了会谈，商定了缓和克什米尔地区紧张局势的方式，其中包括双方在各个冲突地区停止地面和空中的军事行动，以协助“自由战士”的撤出。
    阿齐兹说，巴基斯坦政府一直认为，巴印双方都应尊重实控线，并停止一切军事行动，根据《拉合尔宣言》的精神，通过对话解决两国间包括克什米尔在内的所有悬而未决的问题。他说，在卡吉尔地区的紧张形势缓和后，有必要尽快解决克什米尔争端，让巴印两国人民过上和平安宁的日子。
    与此同时，巴基斯坦军方发言人也证实，克什米尔“自由战士”已响应巴政府的呼吁，开始撤出卡吉尔地区。他表示，由于巴印双方已就有关的程序达成共识，“自由战士”的撤退进行得很顺利，没有同印军发生新的冲突。
    但是，由15个克什米尔“自由战士”组织组成的“联合圣战委员会”主席赛义德・萨拉胡丁・艾哈迈德11日表示，由于天气条件的变化，“自由战士”可能会对目前的阵地作一些调整，但不会撤出卡吉尔地区。
    巴总理谢里夫是于9日会见“联合圣战委员会”的领导人，正式向他们发出撤出卡吉尔地区的呼吁的。
〖-ZW/正文〗
