〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大运会接近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队获九金暂列第五〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁/谢培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西班牙帕尔玛7月11日电（记者许基仁、谢培林）孙淑伟选了一个简单动作，砸了一个收尾动作，一代名将在世界大学生运动会男子跳台决赛中仅列第八。好在女子柔道有个威风凛凛的袁华，为中国代表团续写金牌史。
    袁华继8日摘取78公斤以上级金牌后，今天又“改换门庭”，出现在无差别级比赛的选手行列中，连续以“一本”的绝对优势击败四名对手，成为本届大运会唯一两度称王的柔道选手。
    “我不敢说自己打遍世界无敌手，但赢得这两枚金牌完全在我的意料之中。”袁华语惊四座，掷地有声。
    男子跳台决赛首轮，巴塞罗那奥运会冠军孙淑伟起跳后做了一个既无转身也不翻腾的301反身跳水动作，难度系数只有1.9，得了45.600分，令在场人大惑不解。
    孙淑伟余下的5个动作难度系数都在3.0以上，从第二到第五个动作得分都在77分以上，但在最后一跳时身体斜平着入水，激起一大片浪花，只得了28.710分，最后以571.080分列第八位。另一名中国选手冯钦得第九。
    大运会比赛还剩两天，目前金牌榜上美国（24枚）、俄罗斯（13枚）、古巴（11枚）、日本（10枚）和中国队（9枚）暂列前五位。
〖-ZW/正文〗
