〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受中共中央委托统战部举行通报会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向党外人士通报“三讲”教育情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/陈晓钟/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向党外人士通报“三讲”教育情况
    据新华社北京7月12日电（中央人民广播电台记者刘振英人民日报记者陈晓钟新华社记者陈雁）受中共中央委托，中共中央统战部今天下午在人民大会堂举行通报会，向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士通报中国共产党在全国县级以上领导班子和领导干部中开展“三讲”教育的情况。
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国主持会议，中共中央党建领导小组副组长、中央“三讲”教育联系会议负责人张全景作了情况通报。
    王兆国说：今天的通报会，是中国共产党与各民主党派、工商联、无党派人士亲密关系的体现，是中共中央充分相信和依靠群众，以整风精神搞好“三讲”决心的体现。充分发挥各民主党派、工商联、无党派人士的民主监督职能，对开展“三讲”单位和地区党政领导班子、领导成员本着肝胆相照、荣辱与共的精神，多提意见和批评，帮助他们搞好“三讲”教育，是按照中央要求，保证“三讲”取得应有成效的一个重要举措。
    张全景在介绍开展“三讲”教育的重要性时说，“三讲”教育，是在新的历史条件下，既不搞政治运动，又解决党内存在的突出问题，保持党的先进性、纯洁性，全面加强党的自身建设的创造性探索。
    在谈到下一步“三讲”教育工作的主要任务时，张全景说，要认真学习贯彻江泽民同志在纪念中国共产党成立78周年座谈会上的重要讲话，更加深入、扎实地搞好第二批“三讲”教育；扎实认真地抓好整改，善始善终地搞好第一批单位的“三讲”教育；认真抓好地县、局处级领导班子、领导干部“三讲”教育，巩固、发展试点和第一批“三讲”教育的成果。
〖-ZW/正文〗
