〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“擦背精神”开展批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾成宝/苏伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“擦背精神”开展批评
    洗澡总要擦背，不擦掉尘垢不畅快。这是人们共同的生活经验。
    开展批评与洗澡擦背十分相似。擦背是擦去身上的尘垢，有利于身体健康；批评则是“擦”掉思想上的“灰尘”，有利于发扬成绩，克服不足，轻装前进。然而，有的同志开展批评时，要么先来上一大段溢美之辞，绕了很大一个弯子，待到涉及问题时却点到即止；要么在无关紧要处“擦”几下，说些不疼不痒的话，这样的批评达不到清除“灰尘”、净化思想的目的。
    以“擦背精神”开展批评，首先批评者应该掌握用适当的温度。“温度”太高，动不动就上纲上线，把批评会开成“批斗会”，会把人烫得受不了；“温度”太低，“垢”难“擦”掉，还易把人冻“感冒”。其次接受批评的同志要敢于暴露自己的污垢。进入“澡堂”是为了擦掉自己身上的灰尘，如果对污垢捂着藏着，不愿暴露于人，那就不可能“洗”干净。尤其是当批评逆耳难听、令人直冒虚汗的时候，更要沉得住气，控制好自己的情绪，耐心倾听别人的批评，真正把批评当作健身强体的良药，切莫闻过则怒。
    当然，“擦”出的“灰尘”必须坚决“冲洗”掉，否则，你批你的，我听我的，批评过后，“灰尘”依旧，批评就毫无意义了。
    ●贾成宝苏伦军
〖-ZW/正文〗
