〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军召开“新形势下海军建设特点和规律”研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军召开“新形势下海军建设特点和规律”研讨会
    “新形势下海军建设特点和规律”研讨会日前在北京召开。会议以面向21世纪的海军发展战略为基本立足点，瞄准世界军事变革的最新趋势，紧密结合海军建设的实际，围绕海军近海防御战略思想和提高综合作战能力的基本目标，积极研究新形势下海军建设的特点和规律，探讨解决海军建设中的一系列重大理论和现实问题，特别是加强了综合性、战略性和全局性问题的研究。研讨的主要内容有：党的三代领导人与海军建设；世界战略形势变化、新军事革命与海军建设；新形势下军事斗争准备与海军建设；改革开放、社会主义市场经济与海军建设；海军建设的历史经验等。与会同志“聚焦科索沃”，密切关注国际风云变幻和我国周边及海洋环境，加强对策性研究，既指出了面临的任务和挑战，又提出了应对的策略和措施，许多见解不仅层次高、新颖独到，而且极具实用价值。大家认为：海军建设必须借鉴世界海军现代化发展的先进经验，根据我国海军建设面临的具体环境，走科技强军、质量建军的精兵之路。要深化教育训练改革，突出重点装备发展，优化体制编制和兵力结构，加快海军军事斗争准备步伐，努力提高海军综合作战能力，以尽快实现国防和军队建设跨世纪发展的战略目标。
    （司彦文）
〖-ZW/正文〗
