〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见罗马尼亚众议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，继康斯坦丁内斯库总统和罗曼参议长先后访华之后，众议长先生对中国进行首次访问，我们表示欢迎，相信这次访问必将进一步推动中罗关系的发展。我们愿与罗方一道，本着相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则，不断发展两国的友好合作关系。李鹏重申，中国坚持不干涉别国内政的原则，尊重罗马尼亚人民的选择。
    李鹏阐述了中国政府关于台湾问题的原则立场。他说，罗马尼亚政府和议会坚持一个中国的政策，不同台湾当局建立和发展官方关系，中方对此表示赞赏。我们积极评价众议长先生在访华前夕接受《人民日报》记者采访时关于中罗关系的谈话。
    李鹏说，议会间的交往是两国关系的重要组成部分。中国全国人大同罗马尼亚议会两院保持着友好往来，增进了友谊，加深了了解。我们希望两国议会及议会各专门委员会和友好小组间进一步加强交往。
    迪亚科内斯库高度赞扬了中国改革开放取得的巨大成就。他说，代表团抵京后受到了非常热情友好的接待，这表明罗中友谊有着深厚的基础。罗马尼亚人民对中国人民怀有友好感情。代表团多数成员是第一次访华，访问中国是大家多年的宿愿，他们将通过这次访问亲眼看到中国的巨大发展。
    李鹏委员长的夫人朱琳、全国人大常委会副委员长姜春云等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
