〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息员・宣传员・调解员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警漯河支队充分发挥基层思想骨干作用效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该支队政委张贞献说：“一些战士之所以发生这样那样的问题，关键是思想变化大，隐蔽性强，干部在短时间内很难发现战士的思想问题，最终造成事故案件的发生。”为了及时摸准战士的思想动态，保证思想工作的针对性和有效性，他们充分利用思想骨干与战士之间具有“同位”的特点，让他们当好信息员，及时发现情况，准确掌握信息，从而使干部做思想工作时更具有针对性和有效性。
    作为内卫部队，在执勤任务过程中，各种情况的发生有着很大的偶发性、随机性，单靠干部的说教是远远不够的。对此，该支队充分发挥思想骨干与战士“同频”的有利因素，根据战士的思想动态，充分发挥自己身处前沿阵地的作用，当好宣传员，不失时机地进行宣传教育工作。
    同时，他们充分发挥思想骨干调解员的作用，利用思想骨干的素质优势，架起一座座“连心桥”，不断密切党群关系、官兵关系、内部关系，大大增强了部队的凝聚力和向心力。战士小张刚下中队时，有当文书兼军械员的愿望，提上礼品来到中队长家请求关照，受到严肃批评，礼物被退回。时隔不久，中队根据小张具有三级厨师技术的特长，让他到炊事班工作。他以为中队长有心整他，背上了思想包袱。思想骨干主动靠上去做小张的思想工作，说得小张点头称是，主动找中队长承认了自己的错误想法，从此他勤奋工作，热情服务，年底荣立三等功。近几年来，这个支队的思想工作骨干，先后帮助10多名战士解除了不同程度的思想问题，使他们都能安心部队工作。有些重大问题苗头由于发现及时，消除了隐患，避免了事故的发生。
〖-ZW/正文〗
