〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区军交运输演练探新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会化保障大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子军/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军交运输；社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月12日电王子军、记者马三成报道：昨天结束的兰州军区部队应急输送军交运输综合保障演练，完全依托地方国防交通专业保障队伍实行社会化保障，令前来观摩的全军和武警部队的代表大开眼界。
    在这次演练中，兰州军区精心组织民航、铁路、车辆、桥梁、交警、医疗、通信等成建制的地方专业保障队伍，对部队实施大规模、远距离、高速度的战略应急输送。部队只承担作战任务，道路、桥梁、车辆的战场抢修，野战医疗的抢救，交通秩序的导调，移动通信的开设，都由地方高级工程专业技术人员负责。部队甚至连埋锅造饭也不用了，走到哪里，民政部门就组织保障队伍把热腾腾的盒饭和各种急需的作战物资送到哪里。参演的国防交通专业保障队伍，运用的运输飞机、提速列车、全球海事通信卫星、数据管理系统、机械化搭设铁路站台等交通通信工具，都是国内最先进的。这次演练重点探讨现代战争条件下的防侦察、防空袭、防破坏，特别是防精确制导武器袭击，安全保密地实施部队输送的方法和手段。
〖-ZW/正文〗
