〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军兵役制度的重大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军务部部长杨志琦就贯彻新的《现役士兵服役条例》有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度；士兵服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，国务院、中央军委发布命令，施行新的《中国人民解放军现役士兵服役条例》（以下简称《条例》）。我军第一部现役士兵服役《条例》是1988年颁布施行的，1993年曾作过一次修订；这次重新修改施行的《条例》对我军现役士兵服役制度，特别是士官制度进行了重大改革。总参谋部军务部杨志琦部长就修改《条例》和完善士官制度的有关问题，接受了本报记者的采访，回答了广大官兵普遍关心的问题。
    一、修改《条例》的指导思想和原则是什么？
    这次修改《条例》的指导思想是：坚持以邓小平新时期军队建设思想和军委江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，以新的《兵役法》和军委新时期军事战略方针为依据，从我国我军的实际出发，借鉴地方的改革经验和外军的有益做法，着眼军队基础建设和长远发展需要，努力建立科学合理、充满活力、具有我军特色的现役士兵服役制度。
    《条例》的修改主要贯彻了以下原则：一是坚持以提高部队战斗力为标准，从军队建设的需要出发，健全管理和激励机制，有利于保留士兵骨干，调动士兵服役的积极性；二是适应国家和军队的改革，正确处理需要与可能的关系，充分考虑国家和军队的承受能力；三是重点改革我军士官制度，完善体系，理顺关系，建立一支编配合理、业务熟练、素质较高、相对稳定的士官队伍；四是与相关法规紧密衔接，特别是与新的《兵役法》和共同条令相衔接，有利于军队与地方共同贯彻执行。
    二、新的《条例》对义务兵役制的士兵有什么新的规定？
    依据新的《兵役法》，义务兵服现役的期限一律改为两年，并取消了超期服役。为保证基层的满员率和在位率，新《条例》取消了义务兵在服现役期间内享受探亲假的规定。但在新《条例》颁布施行前符合探亲条件尚未享受探亲假的义务兵，仍可按原规定享受一次探亲假。在培训上，随着新兵文化素质的不断提高，新《条例》规定，专业技术兵的培训时间由过去的6个月以上缩短为3个月以上。在待遇上，新《条例》增加了士兵享受国家和军队规定的保险待遇的新内容。
    今年是实施新的《兵役法》和新的《条例》的第一年。根据全国人大常委会关于过渡期内可允许部分义务兵服现役满3年的决定和军队需要，今冬拟安排一部分1997年冬季入伍的义务兵继续服现役1年。为解决同一年度兵有的选为士官，有的不能选的矛盾，总部确定1997年冬季入伍的士兵今年底均暂不参加士官选取，仍按义务兵服役一年。这部分义务兵，明年年底选为士官的，其军衔级别工资直接套改一级士官第二档，退出现役的，其退伍费在原标准的基础上有较大幅度的增加。希望1997年冬季入伍、继续留队服役的老战士能够正确对待改革，自觉服从大局，为部队建设多作贡献。
    三、新的《条例》对士官制度进行的重大改革，对部队建设有什么意义？
    要理解士官制度改革的意义，需要对我军士官制度的建立作一个简要的回顾。实行士官制度，是根据邓小平同志关于要搞“辈子兵”，以保留部队技术骨干的重要指示，军委于1978年作出的重大决策。1984年修改颁布《兵役法》时，规定义务兵服现役期满后，超期服役1至2年，自第6年起选改为志愿兵，再服役8至12年转业。目前，全军士官主要分布在各种专业技术岗位上。经过21年的实践证明，士官制度的实行，对于保留和稳定部队技术骨干队伍，优化兵员结构，增强基层管理力度，发挥了重大作用。实行士官制度，符合我国国情和我军建设实际，是巩固和提高部队战斗力的重要措施。但随着国家和军队建设的不断发展，现行的士官制度也逐步暴露出一些问题。一是缺乏有效的激励机制，不利于调动士官的积极性，尤其是士官“一改定终身”，服役时间“一刀切”，该留的留不住，该走的走不了，客观上缺乏必要的压力和动力。二是士官使用范围过窄，难以满足我军现代化建设的需求，特别是新的《兵役法》缩短了义务兵服役期限且不再实行超期服役制度，而部队的作战、训练、管理骨干和部分专业技术兵的保留已无法靠义务兵超期服役来实现，这个矛盾就更加突出。三是士官生活待遇较低，退役安置困难多，与同期入伍的军官比，士官的工资水平低，补助补贴项目少；特别是大多数家在农村，生活负担重，随着社会劳动用工制度的改革，使士官退役安置难度日益增大，有的转业地方很长时间上不了岗；士官的后顾之忧多，直接影响了思想稳定。四是缺乏一套完整的与士官特点相适应的管理机制，管理力量比较薄弱，管理职责不够明确，考核晋升制度不够完善，等等。以上问题，制约着我军士官队伍的建设和发展，迫切需要对士官制度进行改革和完善。
    按照军委关于军队改革要以兵役制度、士官制度等为重点的指示精神，四总部领导和有关部门组成全军士官制度改革工作领导小组，用了近3年的时间，在深入调查和反复研究的基础上，制定了与新《兵役法》相衔接、比较符合我军建设实际的士官制度及相应的配套政策规定。实行新的士官制度，对于克服现行士官制度存在的一些弊端，提高士官队伍的整体素质，促进部队质量建设，必将发挥重要的作用。
    四、为什么要扩大士官的选取范围？
    目前，我军士官的选改对象，只限于从事各类专业技术工作的部分骨干，使用范围过窄，使用比例过小，其占士兵总人数和总兵力的比例远远低于一些发达国家军队的比例，不适应打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的需要，不利于加强军队质量建设。尤其是根据新的《兵役法》规定，士官的范围如果不扩大，不要说打赢未来高技术条件下的局部战争，就是平时完成战备、训练、执勤等任务都将遇到困难。因此，这就要求我们，必须对我军士兵队伍结构进行调整，在减少士兵总量的同时，适当扩大士官队伍的规模，提高其比例。按照新的《条例》和有关政策规定，士官选取的范围将扩展到各类作战、训练、管理骨干和原来未列入士官选改范围的专业技术兵，其中包括从事专业技术工作的女士兵。具体地说，全军部队的建制班班长以及各类专业技术岗位的骨干都将由士官担任。可以相信，在新的历史条件下，适当扩大士官选取范围，保持适度规模的士官队伍，对于加强部队的作战、训练与管理，提高武器装备的使用效益，巩固和提高部队战斗力必将起到积极的促进作用。
    五、士官为什么要实行分期服现役？
    多年的实践证明，现行的士官服现役方式有着不少弊端。为了改变这种状况，新的《兵役法》和新的《条例》将士官服役方式改为分期服役。即：义务兵服现役期满后，不再超期服役，根据部队需要和个人自愿，按照“本人申请、基层推荐、机关考核、组织审批”的程序选取为士官。士官服满本期规定年限，按上述要求和程序，进入下一期服役。士官服役分为六期。第一、二期各为3年，退出现役时实行复员制度；第三、四期各为4年，退出现役时实行转业制度；第五期为5年、第六期为9年以上，服现役满30年或年龄满55岁退出现役时，实行退休制度。这样改革后，部分岗位的士官服役时间相对延长，其中服役至退休的士官在部队工作时间可达30年以上。
    实行分期服现役好处很多：一是有利于部队按需求、分层次保留骨干。士官服现役时间的长短主要依据其工作岗位的性质和技术复杂的程度来确定，需长则长，宜短则短。二是有利于调动士官的积极性。由于分期择优留用，每延长一个服役期，其待遇均有所提高，这就从政策上注入了竞争和激励的机制，产生出优胜劣汰的活力。三是有利于防止不正之风，确保士官队伍的质量。无论是从义务兵中选取士官，还是低一期士官进入高一期士官，都必须经过基层党组织推荐；基层没有推荐的，不得列为选取对象，并将现在经过师（旅）级单位的机关审批，改为必须经过党委集体讨论决定，军政主官任命。与现行选改志愿兵的办法相比，增加了监督制约措施，选取程序更加规范，更加严格，从政策制度上保证优秀义务兵能够走上士官岗位，优秀的士官能够根据需要长时间服现役。四是有利于按照各期编配比例，保持进出有序，以形成士官队伍合理的结构。五是有利于减轻国家安置负担。转入正常后，每年退出现役的士官一部分复员，一部分转业，还有一部分退休。此外，改革后的安置政策鼓励部分退役士官在自愿的原则下自谋职业，多渠道就业，适应了市场经济的新形势。
    六、士官实行分期服役制度，与实行“合同制”有什么区别？
    首先应当明确，我军士官实行的是志愿兵役制。新的《兵役法》和新的《条例》规定的士官分期服现役制度不是合同制。“合同制”的说法是一种误解。我们知道，合同是当事人之间设立、变更或者终止各自的权利和义务的协议。订立合同双方的权利和义务是对等的。合同与经济活动密切相关，合同的订立是交易行为的法律运行，与士官在部队实行分期服现役性质完全不同。新的《条例》首先明确：“士兵必须忠于祖国，热爱社会主义，全心全意为人民服务”。同时明确，义务兵选取为士官，首要条件是“志愿献身于国防事业”。义务兵服役是公民保卫祖国应尽的义务；士官分期服现役虽然是在个人自愿原则下的一种选择，但并不是一种经济行为，而是公民献身国防事业的体现。人民军队以全心全意为人民服务为宗旨，军人以抵抗侵略、保卫祖国为使命。军人这种特殊的使命，决定了士官必须以军队建设为目的，分期服现役的长与短，必须以军队需要为前提，个人的选择与军队的需要，权利和义务并不是完全对等的。在平时，尤其是在战时，军人的流血和牺牲，是军人爱国精神的集中体现。这种权利和义务不是“合同”能够界定的。根据我军的宗旨和性质，我军士官实行的是具有自己特色的分期服现役制度。
    七、新的《条例》对士兵军衔是怎样设置的？
    新的《条例》将现行士兵军衔的“三等七级”改设“四等八级”，取消了“军士”军衔，保留了“兵”的军衔，重点突出了“士官”军衔等级的设置。义务兵第一年兵授予列兵军衔，第二年兵授予上等兵军衔；士官军衔设初、中、高级三等（1―6级），与技术兵技术职称初、中、高三等对应设置，并将取得初、中、高级技术职称作为晋升初、中、高级士官军衔的条件，实现了义务兵一年一衔，士官一期一衔。服现役满2年，不满5年的授予一级士官军衔；满5年，不满8年的授予二级士官军衔；满8年，不满12年的授予三级士官军衔；满12年，不满16年的授予四级士官军衔；满16年，不满21年的授予五级士官军衔；满21年以上的授予六级士官军衔。士官的军衔等级与服役分期、专业技术等级和相关的待遇基本对应和同步，有利于激励广大士官积极进取，刻苦钻研业务。
    新的《条例》还统一和规范了士兵称谓。规定“义务兵役制士兵称义务兵，志愿兵役制士兵称士官”，取消了“军士长、专业军士”的称谓；今后对“志愿兵”这一称谓只在涉及兵役性质时使用。这样规定，可以较好地克服理解和使用上的混乱。
    八、士官的待遇有哪些方面的提高？
    新的《条例》规定士官实行工资制和定期增资制度，士官的基本工资执行“三结构”工资制：即由基础工资、军衔级别工资和军龄工资组成。明确士官享受国家、军队规定的补助和保险待遇。经过改革之后，士官的工资和福利待遇第一期士官略低于第二期士官，接近于排职军官的工资水平；补助补贴基本按排职军官的标准确定。第三期以上士官的工资标准、年增资标准及各种补助补贴，分别比照同期入伍、正常晋升的连、营、团职军官的标准确定。
    由于部队一些特殊岗位、特殊专业的技术骨干需要相对稳定，有的甚至需要服役至退休。因此，新《条例》明确规定服现役满16年的五级以上士官，经师（旅）以上单位的政治机关批准，其配偶和未成年子女、无独立生活能力的子女可以随军，是农村户口的转为城镇户口，当地人民政府应当准予落户。家属随军的士官，其住房、家属安置、子女入托和上学等待遇，五级士官与家属随军的营职军官相同，六级士官与家属随军的团职军官相同。这里，还需说明：高级士官并不是哪一级机关可以随意决定的，而是按照总部制定的编制标准在规定的岗位选取。此外，新《条例》还增加了士官的探亲假期，并规定了高级士官享受休假待遇等。这些待遇规定，维护了士官的合法权益，体现了党中央、国务院和中央军委对广大士兵特别是对广大士官的关怀。
    九、学习贯彻新的《条例》有哪些计划和要求？
    新的《兵役法》和新的《条例》的颁布施行，使士官制度改革工作有了充分的法律、法规依据。改革的组织实施工作要在今年年底全面展开。这不仅是军委、总部的重要部署和要求，也是广大士兵关注和盼望的一件大事。今年是实行这项改革的第一年，摆在我们面前的任务非常繁重、非常具体。对各级领导来说，一定要认清这项改革工作的复杂性、艰巨性和紧迫性，过细地做好改革的各项准备工作，切实领会和掌握新出台的政策制度，认清责任，加强领导，以高度的政治责任心和历史责任感，下大功夫，扎实有效地完成这一重大改革任务。
    广大士兵是实行服现役制度改革的主体。要认真学习新的《兵役法》和新的《条例》，充分认识士兵服现役制度改革的重要意义，明确自己肩负的历史使命，按照军委、总部的统一部署，以良好的精神状态和优异的工作成绩参与这项改革。具体地说，就是要站在加强军队质量建设的高度思考问题；要顾大局，识大体，正确对待个人利益和整体利益，自觉服从组织安排；要以严明的纪律，保证士官制度改革的顺利进行和圆满完成，为我军的“三化”建设作出自己应有的贡献。
    ●本报记者苏若舟
〖-ZW/正文〗
