〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中澳外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇说，近年来，在两国领导人的关心和推动下，中澳关系走上了全面发展的轨道，两国高层互访频繁。在一些重大国际和地区问题上，双方进行了良好的对话与合作，双边磋商与对话机制不断加强。两国在经贸、军事、科技、文化、教育等各领域的交流与合作进展顺利，取得了积极成果。我们对双边关系的发展感到满意。
    唐家璇说，今年晚些时候，江泽民主席将应邀对澳大利亚进行国事访问，这是中国国家元首首次访问澳大利亚，对推动建立下个世纪长期稳定、健康发展的中澳友好合作关系具有重大意义。
    唐纳赞同唐家璇对两国关系评价。他说，澳大利亚高度重视与中国的关系，认为两国关系不仅从亚太地区的角度看是重要的，而且从世界的角度看也是重要的。自澳中两国1972年建交以来，双边关系得到了强有力的发展。澳大利亚政府和人民热烈欢迎并期待着江泽民主席今年访问澳大利亚。这是一次极其重要的国事访问，澳方相信这次访问将取得圆满成功。唐纳还邀请唐家璇在方便的时候访问澳大利亚，唐家璇愉快地接受了邀请。
    关于台湾问题，唐纳重申澳大利亚政府坚定地奉行一个中国的政策。唐家璇对此表示赞赏。唐家璇强调中国政府坚决反对台湾当局在国际上制造“两个中国”、“一中一台”的企图。
    会谈中，两国外长还就其它双边关系以及共同关心的国际和地区问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
