〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团探索技术保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲车辆有了专职“医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/王海广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲车辆有了专职“医生”
    本报讯赵利民、王海广报道：北京军区某装甲团由15人组成的专业分队，在装甲车辆的维护保养中显示出越来越重要的作用。7月上旬的一天，笔者在该团车辆保养日志上看到，他们正利用电脑将发动机的各种运行参数进行分析整理，送交团技术处备案。据悉，这是该团专业维护分队10余项重要工作中的一项。
    去年年初，团里针对新装备特点，大胆探索，从全团抽调15名技术骨干组建了装甲装备专业化检测维护分队。分队的主要任务是完成技术要求严、检测精度高、维护难度大的高新技术部件的检测维护工作同时，为全团各分队掌握使用发动机、光学仪器等高精部件，提供有力的技术支援。为了尽快提高维护分队的技术保障能力，该团还积极研究开发适用于新装备的新器材，团队自己开发的便携式冲车设备，在野战条件下，一个水袋便可完成四台装甲车辆的洗消任务，提高效率数倍。维护分队成立一年来，先后对全团新装备进行过20余次全面维护，排除隐患20多起，被官兵们誉为装甲车辆的“保健医生”。
〖-ZW/正文〗
