〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一砖一瓦连责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助理员角色虽小，但却是机关的一员，在基层官兵的眼里，则代表着机关的形象。工作在这个岗位上，务必坚持学习、工作高标准，不能辜负官兵的信任。
    我是1984年从军校毕业后从事部队营建工作的。刚到部队，见到那些破旧不堪的营房和相对落后的设施，心底便涌起一股强烈的责任感。于是，我一边拼命工作一边钻研业务，遇到疑难问题，虚心向老师和书本请教，提高业务素质。
    我参与的第一个营房新建任务，是分部移防至沈阳的新建工程。那一段时间里，在领导的带领下，我没日没夜地泡在工地上。施工建设中，我只要发现问题就及时向领导汇报，并适时地提出自己的意见，拿出解决与处理的方案，使整个工程进展得十分顺利。后来，领导派我到某地负责汽车营车库建设和分部教导队营房维修两项任务，不久又赶上某医院营房整修，三项工作任务差不多同时展开。为此，我采取了不同建设项目以不同方法对待的措施，在医院整修中，我针对一些建筑物和日用设施老化现象突出的问题，给院领导当参谋，主要协助论证整修方案。在教导队和汽车营车库建设中，我既搞设计，又负责工程监督。由于施工正赶上雨季，施工单位强调客观理由，想降低质量标准，我据理力争，责成质量不合格的工程返工，并处以罚款，使营建质量始终保持了较高的水准，受到了上级领导的肯定和有关部门的好评。
    营房工作做得久了，“小助理”变成了“老助理”，这很容易使人变得懒惰。但我要求自己以始终如一的态度对待工作，不断积累经验，力争把工作做得更好。
    去年，是分部营建工程最多的一年，针对新建工程点多、面积大、分布广等情况，我定下了抓好重点、兼顾一般的工作思路。某医院医疗用房整治改造工程是重头戏，我坚持跟踪问效，从定点、定方案到施工，从重点部位、分项工程到竣工验收，实施了全程监控。新建的五千多平方米的门诊楼通过验收投入使用，被军区评为优质样板工程等级。在负责后方仓库整治任务中，我在制定实施计划时，把侧重点放在完善施设，改善使用条件上，由于措施得力，落实到位，这一工程经军区验收，被评为后方仓库整治先进单位。
    部队工程花的都是国家的钱。平常人们有个说法，叫“花公家的钱不心疼”。我认为，作为一个营房助理员绝不可有这种观念，一定要为国家着想，就像花自己的钱一样，精打细算，做到少花钱，多办事。1998年，上级给我部下属单位下达了安居工程建设指标。为把有限的经费利用好，预算时，我不惜多花一些时间，对每个项目都进行细算和反复预算，一元一角地抠。使用经费时，能少花的尽量少花，能不花的尽量不花，确保以最小的投入取得最大的效益。
    一转眼，搞营建工作已十多年，实践使我体会到，营房建设无论是修还是建，质量是第一位的，它涉及到人身、财产安全，来不得半点的马虎和大意。其次要本着节约的原则。国家还不富裕，部队财力也有限，乱花钱实际上就是在犯错误。这两条归结到一点，还是工作的责任心问题，如果时时想着营房建设的一砖一瓦都连着官兵的心，连着部队现代化建设，工作责任感就强起来了。
    ●某分部营房助理员张颖
〖-ZW/正文〗
