〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞呼吁刚果（金）双方停火对话等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★赞呼吁刚果（金）双方停火对话
    ●赞比亚总统奇卢巴11日呼吁刚果（金）冲突双方遵守停火协定，并举行有各政党参加的对话，以实现真正的民族和解。
    奇卢巴指出，刚果（金）冲突有关各方10晚在这里举行的地区首脑会议上签署停火协定，同意放下武器，结束长达11个月的流血冲突，并通过对话解决他们之间的分歧。
    根据各方达成的上述停火协定，所有外国军队将撤出刚果（金）；交战各方在协定签署24小时后实现停火，停止一切敌对行动；将成立一个由各方人员组成的联合军事委员会，在联合国维和部队部署之前行使维和使命，以确保外国军队有序顺利撤出，为国内各派开始民主对话创造条件。
    ★克报抨击美“胡萝卜加大棒”政策
    ●克罗地亚首都萨格勒布《信使报》11日刊登署名文章，抨击美国在前南地区推行的“胡萝卜加大棒”实用主义外交政策。
    《信使报》文章说，“胡萝卜加大棒”的原则是美国实用主义外交政策的一部分。美国拥有一整套在必要时向不听话国家施加压力的手段，其中包括人们常说的民主和人权标准、舆论自由和海牙法庭等等。
    文章指出，急功近利，甚至不择手段，是美国在前南地区政策的特点。在前南地区，包括克罗地亚，都有美国的战略利益存在。文章指出，克罗地亚近几年领教了美国的“胡萝卜加大棒”的实用主义作法。
    ★马吉德呼吁美改变对利比亚政策
    ●阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德11日呼吁美国改变其对利比亚的政策。
    马吉德当天就联合国安理会9日未能如期解除对利比亚的制裁发表谈话说，在英国恢复同利比亚的外交关系后，美国也应该调整其对利比亚的一贯政策，特别是要改变关于取消对利比亚制裁的立场。他认为，利比亚在遵守联合国有关决议方面已取得了重大进展。
    ★韩国反对日本由海上运输核燃料
    ●韩国外交通商部发言人12日对日本从海上运输核燃料表示深切忧虑，要求日本方面尽快通报有关情况。
    据透露，日本装载从英国和法国购买的446公斤混合核燃料的船只，有可能于7月份经韩国西南部的釜山近海运回日本。韩国曾要求日本方面提供有关运载核燃料的情况。日本以防范国际犯罪组织可能劫持运输船为由，拒绝提供运输船的起运时间和航线。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
