〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩琦爱人以德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明报〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治平二年，年轻的苏轼被选送到闻鼓院做谏官。宋英宗知苏轼有才，想趁机把他提拔为“制诰”。当征求宰相韩琦的意见时，韩琦态度很明确：“轼之才，远大器也，他日自当为天下用。要在朝廷培养之，使天下之士莫不畏慕降伏，皆欲朝廷进用，然后取而用之，则人人无复异辞矣。今骤用之，则天下之士未必以为然，适足以累之也。”宋英宗爱才如渴，马上又说：“且与修注如何？”韩琦还是不同意。英宗对此很是不解，反问道：“试之未知其能否，如轼有不能邪？”琦犹不可，及试二论，复入三等，得直史馆。苏轼听说此事后，不仅不责怪韩琦，反而说：“公可谓爱人以德矣。”（《宋史》卷三三八）
    闻鼓院中的谏官，大致相当于国家最高行政机关信访办公室的一名值班员，而翰林院中的“修注”或“制诰”则相当于中央政府的重要秘书。倘依宋英宗的意见，苏轼倒真的成了我们今天说的“火箭式干部”了。可是韩琦不但不依，反而把苏轼考了两轮，列为三等，最终只答应让他在史馆兼个低级职位。在这件事的处理过程中，韩琦自始至终坚持两个原则：一是考试录用；二是逐步培养。利用考试的形式，不但坚持了公正用人的原则，而且还保证了苏轼任职的合法性。对人才也只有从较低的职位做起，逐步得到锻炼，直到其威信达到“天下之士莫不畏慕降伏，皆欲朝廷进用”的程度，也才能使之站住脚。反之，“骤用之”，就有可能使他们工作尚未开始，便遭许多人嫉恨。而苏也深明其中的道理，十分可贵。
    ●陶明报
〖-ZW/正文〗
