〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化抓落实的秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某部二团按《纲要》服务基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李守民/边军/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“五句话”总要求巡礼
    优化抓落实的秩序
    ――沈空某部二团按《纲要》服务基层纪实
    空军某部二团党委机关，在按《纲要》指导和服务基层中，坚持抓基础，求规范，特别是在建立正规抓落实的秩序上，很有一套办法，较好地解决了基层忙乱问题。
    依据规律，规范好工作内容
    他们抓工作的规范性，首先从规范工作内容入手。部队建设中有不少工作是由几个部门共同负责，过去对这类工作，由于职责不明，经常是重复指导，或者互相推诿，影响落实。从1996年下半年开始，他们每年都把老兵退伍、新兵训练、探亲休假、飞行人员疗养、战士考学、干部转业、新年度开飞准备、学员毕业、年终总结等9项阶段性工作，从各级责任、内容标准、方法顺序等方面进行条理化。如新年度开飞准备工作，过去由于缺乏统一的运作程序，经常是层层动员，尽管各级、各部门都很积极，但还是出现一些交叉重复，为解决这个问题，他们将其分为学习教育、具体准备、验收讲评等3个阶段，细化成32项具体工作，不仅使这项工作有条不紊，而且提高了质量。
    前几年，他们在实际工作中碰到这样几种现象：一个是各级都比较注重干，不大重视对做过的工作进行理性思考；另一个是上级明确每季度做的工作比较多，而下面落实起来却往往漏项。为了解决这方面的问题，他们在对上级明确的每季度要做的工作进行疏理的同时，规范了每季度的检查总结。通过规范季度的检查总结，不仅强化了大家做好总结提高工作的意识，而且避免了工作漏项和上下忙乱的问题。
    统筹安排，运转好实施过程
    抓基层如果仅有内容上的规范统一，没有实施中的严格有序，仍然会打乱仗。因此，他们在规范工作内容的同时，还十分注意运转好实施过程。
    对纵向工作全程去抓，一抓到底。为了避免工作上的“半截子工程”，他们对一些需要分环节实施，分步骤落实的工作，坚持环环紧扣，步步相接地去抓。如每年组织专题教育、纪律作风整顿、执行重大任务等，领导和机关人员都坚持沉到一线，努力实施具体有力的全程指导。在组织“顾全大局，支持改革”教育时，他们不仅认真搞好动员，而且坚持把教育的直接准备阶段，分成调查研究、确定课题、集体备课、进行试讲等四步来严格实施。
    对横向工作配套去抓。如抓“两个经常”工作，他们在组织领导上，既强调分工负责，更强调齐抓共管，力求形成合力；在教育对象上，既用力管住战士，更用力抓好干部，力求官兵一致；在落实方法上，既注重分项实施，更注重互相结合，力求综合效益。
    对多项工作结合去抓。去年第二季度上级分别布置了干部整风、四个教育、开展做合格党员教育等3项任务，如果分项进行，同时展开，不仅时间紧张，难以落实，而且势必互相冲击，造成混乱。他们经过认真分析研究，采取统一调查摸底、统一学习文件、统一上好大课、统一组织自查等办法把3项工作融合在一起，既保证了全面落实，又保证了教育效果。
    严格规章，落实好约束制度
    秩序往往是以一定的规章制度作保证的。为此，他们人人按职责抓。近几年来，他们大力倡导各级干部严格履行职责，一方面，把条令条例规定的各级干部的职责印发到每个人手中，普遍建立起了岗位责任制；另一方面，采取加强学习、提高认识，树立典型、增强能力等办法来引导各级干部严格履行职责，同时每年都要结合半年总结，严肃认真地开展“三查一评”活动，即组织干部对照岗位职责查工作标准、查工作姿态、查工作政绩，组织群众对干部进行评议。这些措施的实行，都在实践中收到好的效果。
    处处用制度管。首先是加强检查督促。他们每周都要组织大家利用首长碰头会机会汇报一次情况，每季都要开展一次讲评，另外还坚持不定期地收集基层连队的反映，使大家在严格制度中养成深入一线指导工作的习惯。他们还坚持把基层的日常教育管理落实好。今年的一段时间，有几名新上任的连队主官，凭着一股热情，在连队日常管理方面制定了一些“土政策”，战士们意见很大。他们掌握这一情况后，及时在基层主官中进行了一次增强法规意识的教育，纠正了这一不当的做法。
    ●李守民边军本报特约记者董长军
〖-ZW/正文〗
