〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共识形成于会前隔阂消除在会下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔新柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党委书记谈“三讲”教育26〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □共识形成于会前，隔阂消除在会下，能够为批评和自我批评创造有利条件，有利于提高民主生活会的质量。要做到这一点，关键要掌握谈心的艺术，允许表达不同意见
    高质量地开好民主生活会，是“三讲”教育不走过场的重要保证。为了唱好这场“重头戏”，有的党委“一班人”采取会前谈心交心，交换看法，沟通思想的办法，对一些有误解的问题，该解释的解释，该说明的说明，使大家在一些重大问题上达成共识，一些思想疙瘩和顾虑得以消除。这种把共识形成于会前，隔阂消除在会下的做法，值得提倡。
    共识形成于会前，隔阂消除在会下，能够为批评和自我批评创造有利的条件。民主生活会能不能开好，关键在于批评与自我批评能否真正开展起来。但一个时期以来，批评难的问题一直没有解决。自我批评怕丢面子，批评别人怕伤和气，信奉好人主义哲学。这种状况，与贯彻整风精神开展“三讲”教育的要求相差甚远，迫切需要我们通过谈心活动，沟通思想，提高认识，融洽感情，消除顾虑，造成一种畅所欲言、生动活泼的政治空气。
    共识形成于会前，隔阂消除在会下，有利于提高民主生活会的质量。避免纠缠于小是小非，把时间和精力集中到解决党性党风方面存在的突出问题上来；对于一些暂时不宜拿到会上去的问题，通过谈心加以沟通，可以为开展批评与自我批评、促进问题的解决作好思想上的准备；对问题较多、群众意见较大、自己暂时又缺乏认识的同志，通过谈心指出问题，进行引导，可以促使他提高认识，虚心诚恳地去面对同志的批评，对于那些互相之间存有误解、隔阂的同志，通过谈心沟通思想，消除误会，缩小分歧，再拿到会上，就比较容易统一思想，解决问题，收到事半功倍的效果。
    共识形成于会前，隔阂消除在会下，关键要掌握谈心的艺术。谈心活动要求双方都处于平等地位，满腔热情，和风细雨，以理服人。切不可居高临下，也不可操之过急。谈心贵在交心。班子成员尤其是主要负责同志要带头讲心里话，不讲客套话；讲真话，不讲假话；讲实话，不讲空话，敢于亮自己的真实思想，特别是敢于亮丑。这样才能将心换心。
    推心置腹的谈心，前提是要相互信赖。而要做到这一点，就必须出以公心。这里很重要的一条，是要允许表达不同意见。认识不一致，可以展开争论；事实不符合，可以解释说明；观点有错误，可以当面批评，如果说在党的正式会议上要坚持不抓辫子、不扣帽子、不打棍子的话，那么在谈心中尤其要坚持“三不主义”。这样，谈心才能真正达到统一认识、消除隔阂的目的。
    （作者系广州军区某部党委书记）
    乔新柱
〖-ZW/正文〗
