〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎门・虎兵・虎威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进军/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎门，曾令许多入侵者丢魂丧胆，也是林则徐当年抵御敌寇和销烟、大长国人志气的主战场。
    虎门地势险要，驻守在虎门的武警官兵大展勇士风采。
    一天夜里，驻守在虎门镇的武警东莞市支队接到虎门公安分局的请求电话，要求协助公安机关铲除一个与境外黑社会势力互相勾结，凶狠残暴、欺行霸市、横行乡里的“白鲨帮”犯罪团伙。机动中队执勤分队10名官兵迅速出动，沿着排水管爬上了一栋10层高的楼房，然后从房顶顺着绳索似神兵天降从8楼窗户闯入“白鲨帮”窝点，武警战士内外夹攻，个个如下山猛虎，施展出平时苦练的擒拿本领，没费一枪一弹便擒获了不可一世的“白鲨帮”主要头目，接着又连续作战，将“白鲨帮”10多个歹徒全部捉拿归案。
    近几年，随着改革开放的深入，地处珠江三角洲地区的东莞凭借天时、地利、人和，经济迅猛发展。同时，众多的外来人口也涌到这里打工，仅虎门镇就达100万之众。外来人口鱼龙混杂，一些带有黑社会性质的犯罪团伙严重扰乱了社会治安和经济秩序，人民群众深恶痛绝。去年2月下旬的一天晚上，正在市汽车总站执行巡逻任务的机动中队接到群众报案：“菜刀帮”又在一环路口抢劫。巡逻队的6名战士立即驾驶两辆三轮摩托车赶往发案地点。歹徒共有30多人，个个手持菜刀、棍棒、匕首。战士们分析了一下形势，认为这些歹徒只是一些乌合之众，色厉内荏。“上！”没有丝毫犹豫。6名武警战士毫无惧色，大义凛然，端起钢枪，向这伙歹徒一步步逼近，邪不压正。歹徒见此阵势心慌脚乱，向后退缩。这时，战士猛喝一声冲过去，首先擒获两名为首分子，其余歹徒束手就擒。
    去年4月24日凌晨2时许，机动中队石庆社、吴健强两位战士巡逻到城区油站附近，凭着高度警觉性，发现前面一辆出租车高速驶来，于是就拦截检查，车上两名乘客神色慌张，班长吴健强检查他们时，其中一名乘客慌忙从衣袋里掏出两大叠人民币说：“老弟辛苦，拿去喝茶。”当即遭到拒绝。吴班长一把抢过其中一名乘客紧抱的黑色提包一看，里面竟放着一支五四式手枪，十二发子弹，一堆凶器，一条尼龙绳，分明是作案匪徒。呆立一旁的司机吓出了一身冷汗，感激地对战士说：“幸亏你们，不然我今天就没命了。”事后才知道这两个人是在惠州作案正被公安部门通缉在逃的犯罪嫌疑人。
    “虎门有虎兵，虎兵真威猛！”是当地群众赠送给武警官兵的牌匾，也是人民群众对武警官兵的最高褒奖。
    ●张进军刘光辉
〖-ZW/正文〗
