〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈为你高兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记来自军旅的中国女足队员白洁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员；中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走下飞机，见到母亲，白洁一下子就扑了上去。母女抱在一起顿时都哭了，千言万语都化成了涟涟泪水。
    见到女儿又黑又瘦，做母亲的心里难受，眼泪唰唰地就下来了；见到女儿凯旋归来，精神挺好，自己又挺高兴的，喜悦的泪止也止不住。白洁的母亲见到记者自豪地说：“她们是不是冠军的冠军！”
    从9岁就开始踢球的白洁，能走到今天也挺不容易的。1994年曾入选过国家队的白洁，因脚腕三根韧带被踢伤，不得不离开了绿茵场。1996年，伤愈后的白洁又挡不住足球的诱惑，想重返球场。
    此时，有多支女足球队邀请白洁加盟。最后，她选择了刚刚组建不久的广州军区女子足球队。这既是妈妈的意见，也是白洁很久以来的向往。她说：“当解放军威风！”
    就这样，白洁成了中国人民解放军的一员，成了解放军女足的骨干。
    在足球生涯中，白洁遭遇了许多坎坷。她身材不高，显得瘦小，所以总不被教练看好。1997年，性格开朗、训练刻苦的白洁重新入选国家女足。
    此次到了国家队后，马元安把一直踢前锋的白洁进行了重新“定位”――让她踢左后卫。对于自己的角色变化，白洁开始也有点想不通。她觉得自己是一个进攻型的球员，一辈子也打不了后卫。但是，队里需要一个速度快、助攻能力强的后卫，白洁服从了，并通过训练去努力适应这个角色。
    事实证明，无论是马元安教练对白洁的“改造”，还是白洁自己的选择和适应都是对的。在这次世界杯赛上，白洁打满了全部6场比赛，非常称职。每一场比赛结束，代表团团长王俊生，以及主教练马元安都对白洁的表现非常满意。
    白洁是中国女足中，唯一一位来自部队的选手。在比赛前的西山集训中，白洁的膝盖不慎在一次教学赛中受伤。她是带着伤，打满6场比赛的。在比赛中，她多次被对手铲倒，又添了不少新伤。但是，每一次被铲倒，她都坚强地站了起来，稍做治疗后又重新投入到比赛中去，表现出了一名战士英勇顽强的作风。
    ●本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
