〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗励精图治三年圆梦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区和武警前卫男篮携手晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建华/朱文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周建华、朱文斌报道：历时一个月的’99全国篮球甲B联赛7月9日落幕，武警前卫男篮和南京军区男篮双双晋级甲A。武警前卫男篮和南京军区男篮自’96年度降级后，沉寂三年、奋发三年，重返全国篮球甲A行列。
    本次联赛，南京军区队与济军天马、重庆、深圳队分在A组，B组由武警前卫队和四川、湖北、天津队组成。尽管各地方队均引进了外援，普遍增强了实力，但两支军旅男篮队伍通过三年的卧薪尝胆，技术日臻成熟，技战术风格逐渐成形。小组赛中，两队都以小组头名出线。在第二阶段与重庆队进行的五战三胜制的比赛中，武警前卫万燕队以三比零的总比分完胜对手。南京军区男篮也在半决赛中三度战胜湖北队，与前卫队携手重返甲A。
    据悉，明年的甲B联赛将有10支队伍参加，他们是：1999―2000甲A联赛的2支降级队、湖北美尔雅、重庆冷酸灵、天津和平海湾、深圳润迅、双星济军、四川蓝剑、今年乙级联赛的2支升级队河北露露和沈阳军区队。
〖-ZW/正文〗
