〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期党支部建设的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团一连党支部积极开展批评与自我批评的调查报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设；批评与自我批评；党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――自身有很强的凝聚力。一连党支部“一班人”自觉“把汗水洒在红一连，把智慧献给红一连，把功绩写在红一连”。20多年来的8届连队班子成员都是师以上基层干部标兵或“四会教练员”、“优秀政治教员”；党支部“一班人”讲党性、顾大局、守规矩，集体领导坚强，核心作用明显，1986年以来的历任连长、指导员都是上级表彰的“一对好主官”；依靠组织和制度管理干部严格，没有管不了、管不好的干部，做到了“小事不出党小组，难题不出党支部”。
    ――对官兵有很强的吸引力。“一班人”身正影直，处事公道，正党风带连风。干部自觉把战士装在心中，爱得深，帮得实，想得远，官兵情同手足，连队温暖如家；党员干部以身作则，在群众中有很高的威信。党支部靠多年来形成的堂堂正气，像一块磁石紧紧地把官兵吸附在自己周围。
    ――领导连队全面建设有很强的战斗力。官兵思想基础扎实，甘愿奉献，1985年以来有14人被师以上树为“学雷锋标兵”，有一人被团中央授予“新长征突击手”称号；军事素质过硬，连续15年全训，年年被集团军以上评为“军事训练标兵连”；作风顽强，纪律严明，管理正规，连续35年无事故案件和严重不良倾向；物质文化生活不断改善，农副业生产纯收益每年都超万元，文体设施齐备，活动经常，从而保证了江主席“五句话”总要求在连队全面落实。1978年以来，连队多次立功受奖，被沈阳军区授予“扑火抢险钢铁连”和“基层建设模范连”荣誉称号，去年被中央军委授予“抗洪抢险英雄连”荣誉称号。
    一连党支部建设的经验，最突出的一点，就是适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，认真开展经常的、同志式的批评和自我批评，把“当面锣鼓”敲起来，不断增强党支部自身的凝聚力、对官兵的吸引力和领导连队全面建设的战斗力。
    把开展批评和自我批评作为坚强战斗堡垒的锐利武器
    “批评难”，在一连并不难。一连官兵眼里揉不得沙子，不仅班子内部勇于直言批评，而且党员对支部、下级对上级、战士对干部也敢于开展批评。这种风气的形成，是多年来不断提高认识、坚持领导带头、注意正确导向的结果。
    一连有一个“批评是传家宝，支部建设离不了”的共识。他们认为，在新的历史条件下加强党支部建设，批评和自我批评是须臾不可离开的传家宝；党员在批评中进步，支部在批评中坚强，连队在批评中发展；批评是党性，是觉悟，是政治责任，“心中无杂念，批评就不难”。一连党支部紧紧抓住批评和自我批评这个思想武器不放，党课和思想教育都坚持体现批评和自我批评的内容，班子调整和人员调入都坚持批评和自我批评的传统，在党的生活和总结工作中都坚持把批评和自我批评突出出来，保证批评和自我批评这个优良传统在连队不断发扬光大。
    一连有一个“党支部管干部，管住书记才算数”的传统。一连主官不仅对党员干部能抹开面子唱“黑脸”，正副书记之间也能坦诚直言，坚持把自己的问题摆上桌面，亮给大家，求得批评帮助。一次，指导员时学一参加团手枪射击考核不及格，他主动建议召开民主生活会，让大伙帮助“分析分析”。会上，大家严肃地指出他存有骄傲自满情绪、训练指导思想有偏差等问题。时学一深受教育，当即立下军令状。经过刻苦训练，他打出了硬邦邦的优秀。翻开连队党支部的会议记录，常有正副书记带头作批评和自我批评的记载，“党支部管干部，管住书记才算数”的传统一直在连队延续下来。
    一连有一个“让敢批评的人香起来，好人主义没市场”的氛围。敢提意见、敢于批评的人受表扬受重用，不敢批评的人挨批评，这是党支部长期坚持的一种导向。一连官兵受到这种环境的影响和熏陶，逐步养成了批评和自我批评的习惯。1997年初，副连长雷德和带新兵，严格要求，大胆管理，但有时说粗话、发脾气。在党员会上，党员班长王凤辉批评他说：“你性子急，怎么不跟上级急；你脾气大，怎么没见你跟领导发脾气！”雷德和虚心接受大家的批评，像兄长一样爱护新兵、对待战士，不久被提为连长。就在这时，上级让一连推荐一名直接提干对象。经过民主评议，王凤辉和另一名班长被推荐上来。支委会上，雷德和积极主张推荐王凤辉，结果小王当了排长。1990年以来，直接提干的13人，都是像王凤辉这样党性强、敢批评的党员班长。
    把解决问题作为检验开展批评和自我批评质量的根本标准
    一连党支部认为，开展批评和自我批评的目的是解决问题，衡量批评和自我批评的质量也在于解决问题。他们坚持实事求是，有什么问题解决什么问题，什么问题突出就着重解决什么问题，哪些问题容易发生就注意预防哪些问题，较好地做到了大处着眼，小处着手，有病早治，无病早防。
    着眼大处。一连党支部开展批评和自我批评，紧紧围绕影响连队建设方向，影响班子凝聚力、吸引力、战斗力，影响党员干部形象和官兵关注的难点热点问题来进行。当深化改革的重大举措出台、形势任务发生变化时，他们注意分析官兵思想适应不适应，连队工作跟没跟上，自觉摆问题找差距；当连队建设出现矛盾和问题时，他们注意从党支部落实“五句话”总要求的指导思想上查找症结，总结经验教训；当战士对切身利益的问题有反映时，他们注意从干部对战士的根本态度上开展批评，改进工作。
    小中见大。一连党支部认为，发生在党员干部身上的一些小事，其实并不小，往往折射出世界观、人生观、价值观上的问题。他们坚持把批评和自我批评贯穿于日常生活之中，善于从党员的一言一行中发现问题，抓住一点一滴的小事，开展批评，防微杜渐。比如，看格调低下的书刊小报、花钱大手大脚、请假外出晚归队几分钟、夜间上厕所响动大、水龙头流水不关等，只要党员干部的缺点一露头，就及时解决在萌芽状态。
    警示在先。在一连党支部看来，防重于治，防的本身就是治。没有问题常敲警钟，也是批评与自我批评的深刻内涵。因此，他们不是等出了问题才去批评，而是注重警示在问题发生之前。党支部引导大家按照江主席关于“自重、自省、自警、自励”的要求，自觉加强党性修养，抵御腐朽思想文化的侵蚀和影响，保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性；运用反面典型案例教育大家，把他人的教训作为对自己的警示，筑牢思想防线；经常分析党员思想动态，预测可能发生的问题，未雨绸缪，防患于未然。
    把完善制度作为批评和自我批评经常化的重要保证
    一连党支部坚持用制度化保证批评和自我批评的经常化，推动批评和自我批评不断向深度和广度发展。他们认真落实七项组织生活制度，做到党日活动正规，党课教育经常，民主生活严格，实际效果明显。在此基础上，逐步形成了既体现上级有关规定又有本连特色的具体制度。
    立功揭短。这些年来，连队连续13年荣立集体功，多次被上级评为先进。支部“一班人”感到，立功是好事，但如果头脑不清醒，就会以成绩掩盖问题，影响连队发展进步。从而牢固确立了抓问题就是抓建设的思想，坚持台上领奖状、讲经验，台下翻箱倒柜揭矛盾、找问题。一连每次立功或被评为先进，他们都发动官兵给党支部提意见、找差距；组织党员分析发挥支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用的情况，查找问题和不足；召开支部民主生活会，根据查摆的问题开展批评和自我批评，总结经验教训，明确努力方向，走出了一条“成绩――揭短――创造新成绩”的路子。
    提职补短。多年来，一连党支部坚持把提升、晋职、入学作为批评帮助的重要时机，不摆庆贺酒，召开补短会。原连长王树国入伍就在一连，当了5年连长，成绩突出，被直接提升为营长。补短会上，大家没为他评功摆好，而是诚恳地指出他的问题：“你批评不讲究方法，表面看是个脾气秉性问题，实际上是个思想修养问题，是个领导艺术问题，如果不好好学习改进，你这个营长当不好！”王树国牢记大家的忠告，带兵讲究方法，耐心细致地做好思想工作，赢得了官兵的信任，带出了全面过硬的先进营。
    随机找短。问题什么时候出现，找短就什么时候进行，这是一连党支部一条不成文的规矩。一项大的任务完成，一个工作阶段结束，连队建设有了薄弱环节，他们都注意随机找短，固强补弱。同时，还善于从机关干部的说法、兄弟连队的议论、战士的牢骚话等细微之处，反思问题，改进工作。
    把提高党员干部队伍素质作为开展批评和自我批评的坚实基础
    一连党支部开展批评和自我批评经久不衰，关键是有一支思想敏锐、善于说理、胸襟开阔的党员干部队伍。多年来，他们坚持把提高开展批评的能力，贯穿于党员干部的培养教育之中，保证了思想斗争的健康开展。
    注重培养发现问题、分辨是非的能力。一连曾遇到过这样的现象：有些党员也想开展批评，但眼睛里没有问题，也分不清是非曲直。有的把“空中交友”看作个人交际，有的把干部不文明的口头语当成小事一桩，还有的把社会上流传的不健康的“顺口溜”简单地作为笑料。党支部针对容易混淆不清的是非问题，引导大家通过理论学习，划清唯物论与唯心论、科学知识与封建迷信、正常的人际交往与庸俗关系等界限；针对青年官兵特点，组织青春期性教育和美学、伦理学、法学等基础知识讲座，使大家懂得立身做人的基本道理和行为规范；针对日常生活中的现实问题，运用“一事一议”、“热点问题大家谈”、“专题辨析会”的形式展开讨论，从而使大家提高发现问题、明辨是非的能力。
    注重培养以情动人、以理服人的能力。一连党支部认为：积极健康的党内批评，是建立在同志感情基础上的，是充分说理的、富有建设性的。他们引导党员干部思想常沟通，工作勤商量，生活多关心，建立真挚的同志情、战友爱；开办理论夜校，学习科学理论和有关知识，让善于批评的同志介绍经验，不断提高党员干部说理的艺术；定期对党员开展批评的质量进行讲评，对讲不出多少道理的同志进行具体帮助。这样，较好地做到了讲真理与讲真情的统一，会上思想交锋与会下谈心交心的统一，指出问题与帮助改进的统一。排长王长义是连队有名的“炮筒子”，开展批评敢于指名道姓，可一到说理，三句半就没词了。党支部让他报考了中央党校函授本科班，指导员还和他结成对子，每次民主生活会前，都帮助他准备发言提纲，直到能讲出个一二三来。经过培养锻炼，王长义开展批评虽然声音没过去高了，但道理却讲得透了。
    注重培养闻过则喜、勇于接受批评的心理承受能力。一连党支部针对个别同志不愿接受批评，甚至听不进、坐不住的问题，把端正对批评的态度作为提高党员干部队伍素质的重要内容来抓。他们从增强党性入手，引导党员开阔胸襟和眼界，自觉锤炼闻过则喜的优良品格，要求大家不计较批评的言辞，不苛求方式方法，做到“话不妥听事、事不准听理、理不透听情”。批评心理素质比较脆弱的党员，他们坚持会前谈心通气，会后及时做思想工作，保证受批评的同志能接受、想得通。一次，两名战士到小饭馆喝酒，受到当时的指导员曲永发严厉批评。不久，支部组织民主评议党员，那两名战士在曲永发的评议卷上写了几条缺点，把他评为“最差党员”。支委会上，有的提议将这两张评议卷作废，有的主张查一查。曲永发认为，自己工作中确有缺点，个别战士把自己评为“最差党员”，也是敲个警钟。在军人大会上，他如实公布了评议结果，并诚恳作了自我批评。会刚开完，那两名战士主动找到曲永发，愧疚地说，那两张卷是我俩写的，当时只想出出气，掉掉你的价，没想到你能这样对待，相比之下，我们心眼太小了。
    一连党支部注重培养提高党员干部批评与自我批评的能力，从根本上说也就是在做培养人、造就人的工作。1978年以来，连队有49名战士直接提干，47名战士考入军校，17名连长、指导员有16名是本连战士成长起来的。从一连走出的干部中，有21人发展为师团职干部，还有的成为全国、全军的先进个人。
    ●联合工作组
〖-ZW/正文〗
