〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负责任就要付出代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权力与责任相辅相成，有多大的权力就要负多大的责任。在其位而不谋其政，任其职而不尽其责，不可能干好工作，也必然要付出代价。这本来是从政为官者应该首先明确的基本道理。然而，有些人对此似乎认识不足，以为责任心差一点是小毛病，即使失职也不过是作个自我批评而已，顶多受个党纪政纪处分，没有什么大不了的。
    一些人把责任不当回事，其主观原因，一是没有认清权力与责任的关系，眼睛仅仅盯在职位所代表的权力上，而对应负的责任却漠然视之，甚至“忘”得一干二净。在个别人心目中，怎样用手中权力为自己捞好处则是潜心琢磨的首要课题，至于尽职尽责干工作，却不肯花心思。这样的人，不失职不渎职，才是天大的怪事！二是只把领导的交待当作自己的责任，成天围着领导转，专门揣摩领导的好恶，领导喜欢什么，就去干什么。对单位的长远建设和群众的实际问题，能推就推，能躲就躲，只要不影响头上的乌纱，就不主动研究解决。三是法律意识淡薄，只知道法律是惩罚罪犯的，没有想到不负责任会导致犯罪，更想不到渎职会被判刑。
    重庆綦江“彩虹桥”垮塌案中涉案的几名领导干部就是这样。他们因玩忽职守等罪行被依法严惩后才如梦方醒，然而悔之晚矣！这几个反面典型再次向世人敲响了警钟：职位绝不仅仅代表着权力，更意味着责任；无论职位高低、权力大小，都应该谨慎从事，恪尽职守；不负责任必须付出代价，玩忽职守更要付出惨痛的代价。
    说到这里，有必要提醒那些“官念”很强而责任意识很淡的人们：一定要珍惜手中权力，用好手中权力。如果不愿意用党和人民赋予的权力为人民服务，党和人民就会收回交给你的那份权力，交给那些愿意尽心尽责的人们。
    ●高国春
〖-ZW/正文〗
