〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足载誉回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足；女足世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管今天北京下着雨，仍有不少球迷赶到机场迎接载誉归来的女足。他们举着一面巨大的国旗，敲着锣鼓，迎接女足姑娘的到来。有的球迷还打出了“中国女足，祖国英雄，华夏儿女，爱我中华”的标语，不停地喊“感谢女足”的口号。
    在首都机场举行的简短的欢迎仪式上，女足队长、获得最佳射手的孙雯代表女足姑娘说：“我们只获得一个亚军，就受到祖国人民这么隆重欢迎，感到莫大的荣耀。”她深有体会地说，这次参加比赛感触最深的两点是：自身只有强大起来，才能赢得别人的尊重和爱戴；全国人民的支持，其中包括华人华侨对我们的支持，是我们取得胜利的力量源泉。
    孙雯说：“在对挪威队的半决赛前，我也感到特别紧张，但是，当我看到五星红旗，听到在场的华侨华人和我们一起高唱国歌的时候，心情一下子就平静下来了，感到了无穷的力量。国旗和国歌永远在我们心中，将伴随我们直至夺取世界冠军。”
    主教练马元安在欢迎仪式上说：“中国女足在本届杯赛上，不畏强手，打出了风格和水平。在决赛中，我们再努力一把，运气再好一点，也就把冠军拿回来了。这次没有夺得冠军有点遗憾，但对队员的表现感到特别满意。回去后将认真总结经验，争取在明年的奥运会上有新的突破。”
〖-ZW/正文〗
