〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建科学管理新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区形成“三层网络型”油料保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永明/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区形成“三层网络型”油料保障体系
    本报北京7月12日讯刘永明、记者王士彬报道：记者今天从北京军区油库等级管理总结表彰大会上获悉，该区油料系统瞄准未来战场需求，积极探索出新形势下油料保障新路子：初步形成了以军区、联勤兵站和作战部队油料应急保障分队为依托的“三层网络型”保障体系；官兵自行研制的百余项科研成果运用于油料保障战场，其中18项成果获军队科技进步奖；55％的油库达到一、二级标准。
    近年来，北京军区从加快油料装备的更新换代入手，着力提高油料保障能力。军区制定出《全区油料应急保障力量建设规划》，采取上级配发与自购相结合的办法，为各级配备了整装整卸加油车、群车加油车、空投油料装备等新型装备近百件，建成“三层网络型”保障体系。为加快科技成果转化，军区几年来先后拿出400多万元专项经费，用于科技成果的开发与应用。他们采取部队与机关、院校联手攻关的方式，共同开发出轻油、粘油灌装自动化系统、油罐液位测量、野战发油平台等一批技术先进、实用性强的科研项目，并很快在部队中推广应用。
    军区还通过加快油料系统的网络开发应用，构建科学管库新模式。他们指导油库建立起局域网络，上级机关鼠标一点，便可随意查看库区的业务与管理情况。网络的应用，使一批“科技型油库”脱颖而出，实现了“业务管理信息化、发油测量自动化、装运作业机械化、安全防范监控化”。
〖-ZW/正文〗
