〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不该用的权不用不该花的钱不花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库党委敢向自己设卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利文/卢彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王利文、卢彬报道：前不久，业务处副处长周红卫到机场接上级机关来人，车被客人带走，为省80多元“打的”费，他辗转两个半小时，倒换3次公共汽车才回到部队。地处大都市、家底并不薄的驻沪某仓库何能培养出如此勤俭的官兵？仓库政委吴根明说：关键是党委要敢向自己设卡，在经费管理、使用上起勤俭建库的模范作用。
    仓库官兵曾一度出现使用公款大手大脚的现象。党委分析认为，各常委都有审批权，是导致官兵节俭意识淡薄的重要环节。由此他们认真学习上级有关管理规定，统一认识，在常委身上动真格，收回经费审批权，实行预算外收入交财务部门统一管理，党委集体领导下分管财务的首长一支笔经费审批。实践证明，统一管理、一支笔审批虽然“削弱”了多数常委的权力，但严格了制度，有效堵塞了漏洞。据介绍，他们还制定了8条财务管理补充规定，其中降低接待标准、严格物资验收、减少陪同人员等6条是针对党委成员的。
〖-ZW/正文〗
