〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见澳大利亚外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出愿为建立面向21世纪的长期稳定和健康发展的中澳关系而努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出愿为建立面向21世纪的长期稳定和健康发展的中澳关系而努力
    新华社北京7月12日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天下午在钓鱼台国宾馆会见澳大利亚外长亚历山大・唐纳时指出，中澳两国是亚太地区具有重要影响的国家，两国在维护地区和平与稳定，促进地区繁荣与发展方面具有广泛的共同利益，中国愿同澳大利亚一道为建立面向二十一世纪的长期稳定和健康发展的中澳关系而作出努力。
    江泽民说，中国一贯重视发展与澳大利亚的友好合作关系。近年来，在双方的共同努力下，中澳关系得到长足的发展，呈现出良好的发展势头，两国领导人保持了经常性的互访和接触，双方在各个领域交流与合作进展顺利，双边磋商与对话机制不断加强。经贸关系日益密切，进一步发展双边互利合作潜力巨大，前景广阔。
    唐纳转达了迪恩总督和霍华德总理对江主席的问候。唐纳说，澳大利亚高度重视、不断推进澳中关系，并对近年来两国关系的顺利发展感到满意。澳大利亚人民热烈欢迎并期待着江主席今年晚些时候对澳进行国事访问，相信这次访问必将推动澳中两国在各个领域的合作关系向新的广度和深度发展。
    江泽民对澳领导人的问候和盛情邀请表示感谢，并表示期待着在澳大利亚与澳领导人见面，共同规划下个世纪的中澳关系。
    江泽民说，世界已经进入信息时代，但信息技术并不能取代各国领导人和各国人民之间的面对面接触。我希望并相信，中澳两国加强直接接触，增进相互了解和合作，必将促进中澳关系不断向前发展，并将有助于促进亚太地区的繁荣和稳定。
    外交部副部长杨洁篪、中国驻澳大利亚大使周文重以及澳驻华大使石励等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
