〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习李洪涛先进事迹推动科技大练兵深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖林/汪质坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李洪涛；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习李洪涛先进事迹
    推动科技大练兵深入开展
    本报北京7月12日讯肖林、汪质坚报道：总参谋部、总政治部日前联合发出通知，要求全军和武警部队认真学习“科技练兵好战士”李洪涛先进事迹，推动科技大练兵活动深入开展。
    《通知》说，陆军航空兵某直升机团机务大队战士机械员李洪涛，入伍4年来，积极响应江主席关于“科技强军”的号召，立足本职岗位，刻苦钻研现代科学知识，努力磨练过硬军事技术，把报效祖国的远大志向化为科技练兵的自觉实践，在科技练兵中创造了一个个奇迹，今年4月被总参谋部授予“科技练兵好战士”荣誉称号。军委领导对他的先进事迹给予了高度评价。
    《通知》指出，李洪涛是在我军建设跨世纪发展的重要时期涌现出的具有鲜明时代特征的先进典型，是在群众性科技练兵热潮中应运而生的“为打赢而学，为打赢而练”的优秀士兵，是以创新精神学习高科技、追赶现代化、熟练驾驭先进武器装备的高素质青年军人的突出代表。全军和武警部队广大官兵要向李洪涛学习，学习他牢记使命、报效祖国的奉献精神，学习他勤学苦练、勇攀高峰的拼搏精神，学习他锐意进取、敢想敢干的创新精神，学习他大胆实践、善于总结的探索精神，推动科技练兵向纵深发展。
    总参谋部、总政治部要求全军和武警部队广大官兵一定要牢记使命，发愤图强，坚决贯彻江主席关于“科技强军”的战略思想，以只争朝夕、时不我待的紧迫感和责任感，广泛深入地开展科技练兵活动，扎扎实实地做好军事斗争准备，大力加强我军质量建设，全面提高部队战斗力，为保卫国家主权和领土完整、保卫改革开放和社会主义现代化建设，作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
