〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让信息战训练主宰训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首次师旅参谋长信息战理论集训的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海成/杨吉力/张国育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；军事训练手段；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    最近，经总部批准，由通信指挥学院举办了全军首次师旅参谋长信息战理论集训班。来自全军各部队的师旅参谋长们，以科索沃战争为借鉴，在更开阔的背景中寻找参照，加强我军军事斗争准备的针对性，努力把我军科技大练兵活动引向深入。通过40天集训，参谋长们形成共识：大概再没有哪一场战争，会像科索沃战争这样，使每个军人强烈感受到信息化战争的逼迫。迎接未来挑战的关键是全面启动我军信息战训练，让信息战训练主宰训练场！
    一、从海湾到科索沃短短9年，美军加速把信息战由实验室推向战场。科索沃模式也许不会重复，但信息战战场轮廓已清晰可辨
    北约精心构筑信息战战场
    叶志胜
    早在对南动武一年以前，北约已开始了前哨信息战。美军利用各类军事卫星对南联盟进行严密地侦察监视，并采用其他各种高技术手段连续不断地实施电子和间谍侦察，搜集情报信息。
    巴尔干是美国早就瞄准了的目标。良好的战场信息环境、功能强大的战场信息化网络，给北约部队的战场信息作战提供了极大的便利。冷战时期开始建设的信息基础设施，在战争中发挥了极其重要的作用。北约总部及其分布在北约各成员国的C3I系统，用数字化设备将指挥、控制、通信、情报、监视和侦察等网络系统联为一个有机的整体，使陆基、海基、空基、天基的作战平台和各类人员能实时地交换作战信息，并共享各类信息资源，形成了支持各种作战活动的多维信息空间。在高度透明的信息化战场，北约能够获取所需要的各类静态和动态的作战信息，并能够近实时地传递和处理，基本实现了可视化指挥控制，使信息的获取达到了精确化、实时化的程度。
    李晓星
    刘新生
    南联盟在“不对称”中求对称
    冯一鹤
    南联盟战前预料，对手必将采取以信息战为支撑的“空中打击”作战，只有加紧做好抗敌信息战的准备，才能抗住敌人的“空中打击”。瞄准信息战进行战争准备，按照信息战战场的要求构筑信息战阵地和研练信息战战法，成为南联盟军作战准备的中心。
    赵中喜
    南联盟根据信息战场的总体设计，首先构筑信息战阵地。如抓住敌电子侦察系统存在的“目标看得清，真假难辨明”的缺陷，构筑了大量的假雷达阵地、假火炮阵地、假坦克阵地等，以假隐真；针对敌精确制导武器遇到烟雾就失导的缺陷，在重要目标附近堆放废旧汽车轮胎、杂草等，在敌来袭前适时点燃，形成烟雾遮障阵地，干扰来袭兵器；为防止敌热成像系统的探测，以常年散热的工业热源为依托，构筑“热掩护”阵地，掩护就近配置的坦克、火炮等装备不被探测等。
    黄铃芳
    在借鉴中找到准确的参照系
    沈耀钦
    二、科索沃信息化战场折射出我军科技练兵的智慧之光。科技练兵不是原有训练模式的修补，而应依据战场重新设计训练场
    科技练兵应把握一条什么样的主线
    赵春彦
    信息战训练为主导，不以人的意志为转移，而是战争发展的客观要求，这就是我们常说的“仗怎么打兵就怎么练”。机械化战争向信息化战争的转变，要求军事训练开辟以信息战训练为主体的新阶段。这次集训表明，我军在把信息战训练纳入军事训练体系方面已迈出了一大步。
    但也要看到，由于训练内容体系结构不合理，导致信息战训练未能真正成为军事训练的主流。目前的信息战训练处于内容无体系、运作无秩序、考核无标准、管理无法规的自流状态。要使信息战训练成为科技练兵的主旋律，不能在原有训练框架内修修补补，而应让信息战训练内容成为我军军事训练内容的主体，从而形成以信息战训练内容为主线的新一代军事训练内容体系。为此，须尽快制定以信息战训练为核心，包括训练大纲、训练教程、考核标准和组织管理等的新一代训练法规，以法规规范信息战训练的全面展开和有序运行。
    遵循信息化训练“快车道”规则
    段建民
    张明
    在信息战应用训练中，必须以夺取制信息权为重心，改革传统的专业技术训练课目，努力实现传统专业战术演练与信息战大背景的融合。如防空部队要围绕如何利用战场信息系统获取敌袭情报，如何提高自身的反侦察、反干扰、反摧毁能力，如何提高打飞机、打巡航导弹、打敌定位侦察，如何干扰敌捕捉目标和敌指挥控制系统等，开展专业技术训练、应用训练和战术训练，研究技法、战法、训法和指挥控制方法。
    对于特殊的信息战需要，可进行有针对性的特种训练，如信息安全检测、信息加密、防范信息攻击等，以及攻击计算机、干扰卫星、瘫痪信息网络等。
    建立一个适应信息战训练的组训方式
    盛林国
    丁玉明
    要紧的是全面更新训练手段
    许勇
    虚拟现实技术是信息战训练的最佳手段，它可提高训练的难度和层次，开发训练对象的创新能力和潜在优势。应从我军实际出发，采取两条腿走路的办法，在联合（合成）训练中心或基地推广虚拟现实训练的同时，在师旅以下部队可通过改造训练场等办法，创建虚拟式的信息战训练场，增强信息战训练的效果。
    三、把精心设计的训练场“蓝图”变为现实，存在着许多刚性强、口颈小的“瓶颈”，我们每前进一步都要付出比以往更大的努力
    信息战训练到底该由谁管
    杨德林
    军事主官主管，就是要确立信息化训练的龙头地位，形成领导核心，确立训练重心。综合部门统管，就是由作训、通信、侦察等部门联合组成信息战训练部门，统一拟制信息战训练计划，协调信息战训练场地，组织信息战训练实施，进行信息战训练考核，形成合力。兵种部门分管，就是由各兵种业务部门在总体规划下，设置本兵种训练课目，制定训练计划和标准，组织编写训练教程，负责培训教练员，组织好本兵种专业分队的信息战训练。
    训练器材咋解决
    薛本平
    信息战训练势在必行，早启动早主动，晚启动必被动。训练经费缺乏，可向上级机关要一点，从办公经费中挤一点，从生产经费中扣一点；训练器材不足，就重点建设、重点施训，搞好技术和人才储备。
    训练场地怎么建
    谭本宏
    训练场地建设，不是一个简单的场所问题，首先应该解决的是网络化训练思路，有思路才有出路。首先，利用网络技术，把机关各部门的微机和营连分队的微机连接起来，组成局域网，使之成为信息战战术网上训练场和信息战指挥控制网上训练场；将本单位的有线电视系统进行改造，建成闭路电视网络，使之成为信息战技术理论学习场。其次，给实兵演练场和军官训练中心，加装信息基础设施和自动化管理设备，使之成为信息战实兵战术训练场和首长、机关信息战室内演习场。对大型综合训练基地，按照信息化战场的要求重新确立作战机构，重新划分作战地域，重新设置场地要素，建成融指挥控制系统、电子对抗系统、情报获取系统、目标定位系统、火力引导系统、效果评估系统于一体的综合训练基地，使之成为各军兵种或所属部队信息战轮训基地和综合演练基地。
    网络化训练场建设的重点，是软件系统的开发。各类系统都要有统一的软件运行环境和接口标准，场地建设规模要科学规划，满足各军兵种信息战训练的需要，数量不在多，但要管用。
    组训人才哪里来
    崔海臣
    ●孙海成杨吉力本报记者张国育
〖-ZW/正文〗
