〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基电贺非统组织首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非统组织RW：朱F基；贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月12日电中国国务院总理朱F基12日致电非洲统一组织国家元首和政府首脑会议，热烈祝贺非统组织第35届首脑会议暨非洲经济共同体第三届首脑会议开幕。贺电全文如下：
    阿尔及尔非洲统一组织国家元首和政府首脑会议：
    在非洲统一组织第35届国家元首和政府首脑会议暨非洲经济共同体第三届首脑会议召开之际，我谨代表中国政府和人民向会议表示热烈的祝贺。
    36年来，非统组织为争取非洲民族独立、推动非洲国家共同维护本大陆的和平与稳定、促进地区合作与经济发展，作出了突出贡献；同时，非统组织积极参加国际事务，努力维护非洲国家的正当权益，使非洲成为世界舞台上一支重要的力量。在人类即将进入一个新的千年的历史时刻，非洲国家正在总结经验，积极应对国际形势变化所带来的机遇和挑战，为探索适合本国国情的发展道路，实现国家振兴的根本目标做出了不懈努力，并不断取得新的成绩。尽管非洲目前还面临种种困难和问题，但我们始终相信，非洲大陆是充满希望的大陆，只要非洲国家实现稳定，自强不息，加强相互间的团结与协作，并得到国际社会的真诚帮助，非洲大陆就一定能够克服困难，以崭新的面貌跨入新世纪。
    中国政府一贯重视非洲，加强同包括非洲国家在内的广大发展中国家的团结与合作，始终是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。中国与非洲有着广泛的共同利益，中非在长期的共同斗争中建立起来的伟大友谊经受了历史和国际风云变幻的考验，并在新形势下得到进一步巩固和发展。作为世界上最大的发展中国家，中国愿与非洲进一步加强磋商，增进了解，扩大共识，促进合作，共同维护发展中国家的正当权益，努力构筑面向二十一世纪长期稳定、全面合作的友好伙伴关系。
    祝本届首脑会议取得圆满成功。
    中华人民共和国国务院总理朱F基
    一九九九年七月十二日于北京
〖-ZW/正文〗
