〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普罗迪色彩的欧盟委员会亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑d春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲联盟委员会新任主席罗马诺・普罗迪7月9日在布鲁塞尔公布了新一届欧盟委员会委员名单，从而完成了长达近3个月的“组阁”任务。连日来，欧洲舆论普遍认为，一个带有普罗迪色彩的欧盟委员会就要登上欧洲一体化建设的大舞台。
    今年3月15日，以桑特为首的欧盟委员会因“管理不善、裙带关系”等问题宣布集体辞职。3月24日，欧盟在柏林召开特别首脑会议，任命意大利前总理普罗迪为欧盟委员会主席，负责组成新一届委员会。经过与成员国充分协商，普罗迪7月8日在比利时北部名城安特卫普的一座古堡中最终确定了19位委员的人选和具体分工。他在第二天举行的记者招待会上说，“这是一个能力超过任何一个成员国政府的欧洲政府”。
    普罗迪宣布，新一届委员会将是一个“能力强，高效率，致力于改革的委员会”，各位委员的分工都是根据他们的能力和经验确定的。普罗迪表示，本届委员会要成为一个“开创新世纪改革委员会”。普罗迪许诺，欧盟委员会的深入改革计划将在2000年初出台。
    普罗迪公布了欧盟委员会改革计划的第一步，主要包括精减机构，裁减冗员，提高效率。他提出，打破过去的部门封闭制，实行高级官员互相流动，以避免出现违法行为。他甚至规定，各位委员必须与下属部门一起办公，随时掌握情况，而不是像过去那样脱离下属。
    普罗迪领导的新一届委员会具有以下几个特点。首先，突出与欧洲议会的关系。以桑特为首的委员会长期与议会关系紧张，最终在议会的压力下被迫辞职。普罗迪一改欧盟委员会以往的做法，积极与议会沟通，由一位欧盟委员会副主席专门主管与欧洲议会关系。普罗迪认为，与议会的良好合作，是委员会工作成功的保证之一。
    其次，强调委员能力，做到人尽其才。普罗迪在“组阁”期间对选择委员提出的条件是：有政治经验，深谙管辖部门事务，有合作精神等。经过多轮筛选后，普罗迪最终确定了现在的名单。普罗迪留用上届委员会中的农业委员菲施勒，因其主管欧盟农业发展颇有建树；他把负责贸易的重任交给了法国经济专家拉米。
    第三，突出欧盟内大国的作用。根据欧盟法律，20名欧盟委员会委员的名额分配为德、法、意、英、西5个大国各出2名委员，其余10国各出一名委员。普罗迪重视欧盟内大国对欧洲建设的作用，在权力分配上让大国掌握重要部门，以便协调解决问题。因此，他让英国的金诺克担任副主席，主管即将进行的欧盟改革事务，由德国的费尔霍伊根担负欧盟扩大的重任，让法国人拉米取代英国的布里坦承担在世贸组织中的全球多边谈判工作。
    另外，欧盟委员会主席的权力得到加强。普罗迪多次强调，委员会是在他的“政治领导之下工作”。他还向新闻界透露，他已经得到各位被选定的委员的口头承诺，在普罗迪要求他们中的任何一位辞职时，必须立即离职，避免影响整个委员会。普罗迪的“欧洲政府”将在今年9月欧洲议会批准后正式就职。
    （新华社布鲁塞尔7月11日电）
    ●新华社记者郑su春
〖-ZW/正文〗
