〖ZQ/总期〗15159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪道涵评所谓“国与国会谈”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪道涵评所谓“国与国会谈”
    新华社上海7月12日电海峡两岸关系协会会长汪道涵今天表示，对台湾媒体报道的辜振甫先生关于两岸会谈就是“国与国会谈”的说法感到惊讶。因为这种说法使海协、海基两会的接触、交流、对话的基础不复存在。他希望辜振甫先生予以澄清。
    据台湾媒体报道，继李登辉7月9日公然表示台湾当局已将两岸关系定位为“国与国的关系”之后，10日台湾海基会董事长辜振甫也表示，两岸本来就是“两个独立的政治实体”，两岸会谈就是“国与国会谈”。
    记者就此采访了汪道涵会长。汪道涵说，一个中国的原则是两岸关系发展的基础，也是海协与海基会受权进行相互联系、对话与商谈的基础。海协坚定地维护一个中国的原则，坚持在一个中国原则下与台湾海基会共同努力发展两岸关系，促进祖国和平统一。
〖-ZW/正文〗
