〖ZQ/总期〗6310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中；比两国政府海运协定；民用航空运输协定在京签字〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中比关系/民用航空运输/协定RW：乔冠华/外交部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月二十日讯 中华人民共和国政府和比利时王国政府海运协定和民用航空运输协定，今天在北京签字。
    比利时王国政府首相莱奥・廷德曼斯和夫人，我国国务院副总理纪登奎，出席了签字仪式。
    我国外交部长乔冠华和比利时外交大臣雷纳特・范埃尔斯兰德，分别代表本国政府在两个协定上签字。
    比利时方面出席签字仪式的还有：廷德曼斯首相的随行人员范埃尔斯兰德外交大臣的夫人，雅克・格鲁特哈特和夫人，爱德华・格兰德里，扬・格劳尔斯，扬・罗伯特・范登布洛克，马克・德福塞，让―保罗・范贝林根等。
    中国方面出席签字仪式的还有：外交部副部长何英，交通部副部长于眉，中国民用航空总局局长马仁辉和中国驻比利时大使李连璧。
〖-ZW/正文〗
