〖ZQ/总期〗6310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平同志同金日成同志在充满革命友谊和战斗团结的热烈气氛中再次举行会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/会议消息RW：邓小平/金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月二十日讯 中共中央副主席、国务院副总理邓小平同志同朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志，今天上午在充满革命友谊和战斗团结的热烈气氛中再次举行会谈。
    参加会谈的朝鲜同志有朝鲜民主主义人民共和国党政代表团团员：朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、中央委员会书记、朝鲜民主主义人民共和国副主席金东奎，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、中央委员会书记、朝鲜人民军总参谋长吴振宇，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜民主主义人民共和国政务院副总理朴成哲，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、朝鲜人民军上将全文燮，朝鲜劳动党中央委员会委员、朝鲜民主主义人民共和国政务院副总理兼外交部长许锬，朝鲜劳动党中央委员会委员、朝鲜民主主义人民共和国贸易部部长桂应泰，朝鲜劳动党中央委员会委员、朝鲜民主主义人民共和国对外经济事业部部长郑松南，朝鲜劳动党中央委员会委员、朝鲜人民军空军司令吴克列，朝鲜劳动党中央委员会候补委员、朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极。
    参加会谈的中国同志有：中共中央政治局委员姚文元，中共中央政治局委员、国务院副总理陈锡联、纪登奎，中共中央委员、中联部长耿飚，中共中央委员、外交部长乔冠华，中共中央委员、外贸部长李强，中共中央委员、外经部长方毅，中国人民解放军副总参谋长杨成武，外交部亚洲司司长柯华，中国驻朝鲜民主主义人民共和国大使李云川。
〖-ZW/正文〗
