〖ZQ/总期〗6310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼身体保卫祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珍宝岛自卫反击作战集体一等功荣立者〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗强身卫国/珍宝岛自卫战/体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连党支部在伟大领袖毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的革命体育路线指引下，坚持开展了群众性体育活动；连队体育活动的普遍开展，增强了干部战士的体质，培养了干部战士勇敢、顽强的战斗精神，加强了连队的思想、作风建设，提高了连队的战斗力。在珍宝岛自卫反击战中，我们连很好地完成了战斗任务。
    加强锻炼更能打胜仗
    一九六七年冬，我连在珍宝岛地区执行战争执勤任务。当时，边防上冰天雪地，气温在零下三十度左右。我们感到，要胜利地完成边防执勤任务，除了要做好政治思想工作，加强军事训练外，还必须开展体育活动，增强干部战士体质和抗寒能力。于是，我们组织大家认真学习毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的伟大指示，使干部战士提高了认识。从此，同志们锻炼身体的劲头就足了。当时，我们没有体育活动器材，就自己挖沙坑，练跳远；砍来两根木棍，往树上一绑，练双杠；每个人做一根一米来长的木棍，练棒击；在雪地上练摔跤。我们还利用执行任务的机会，因地制宜地开展各种体育活动。我们有两个执勤点，相距十多里路，上下岗时就练习滑雪、爬山。
    “身体练得棒，更能打胜仗。”这是战士们在边防斗争实践中总结出来的两句话。通过开展群众性体育活动，全连干部战士身体素质有了很大增强，在边防斗争中，起到了很好的作用。一九六八年一月五日，苏修入侵者侵入我国领土七里沁岛，轧死我渔民，上级要我们连抽七名同志去现场执勤。这七名同志在原副连长、战斗英雄陈绍光同志的带领下，奔赴现场，同苏修作斗争。他们一口冻馍一把雪，在雪窝里坚持了七天七夜，冒着零下三十七、八度的严寒，没有冻伤和疾病，圆满地完成了任务。战斗英雄陈绍光，平时坚持锻炼身体，胳膊练得象铁臂一般。一次，他带领一个排在珍宝岛巡逻，七十多个苏修入侵者，手持大棒逼来，阻挡我巡逻队前进。苏修入侵者举起大棒朝战士万传和头部打来，在这千钧一发之际，陈绍光同志大喊一声，用右臂一档，“咔嚓”一声，苏修暴徒手中木棒断成两截，来了个狗啃屎。在英雄面前，入侵者不敢向前半步。
    一九六九年，我们连参加珍宝岛的自卫反击战。投入战斗前，战士们已两天没怎么睡觉，在雪地里我们连续趴了九个多小时，但是没有发生减员。战时难免负伤。体质好，是不下火线、坚持战斗的有利条件。战士胡贺仁、孙会山等同志，带伤冲锋，英勇顽强的精神，是与平时的身体锻炼分不开的。战士王荣，平时是长跑能手，在枪林弹雨中，他六次登岛背伤员，共跑了几十里。同志们说，“平时的锻炼，战时都用上了。”
    开展群众性体育活动就要大搞群众运动
    我们在实践中感到，群众性体育活动开展起来以后，仍然存在着一个沿着什么方向、路线前进的问题。有一段时间，为了应付篮球比赛，我们把主要精力放在十几个人的篮球队上，放松了对全连群众性体育活动的领导。有的战士写出小评论，批评了这种现象，这使我们进一步认识到：是只抓一个篮球队，单纯地应付比赛，还是把重点放在开展群众性体育活动上，这是个执行什么路线的问题。这以后，我们把重点放在开展群众性体育活动方面，主要抓了这样几项工作：
    强调干部的带头作用。我们全连每个干部，都积极参加体育活动。指导员曹仁芝参加连队的长跑从不缺席，篮球和其它球类活动也都带头参加。连长邱东瑞在珍宝岛自卫反击战中，右臂负过伤，长跑时，他跑在前头；打篮球，他是前锋；在运动场上，经常看到他和战士们一起练投弹，跳高，跳远。干部带了头，群众有劲头。一到课余时间，营房内外生气勃勃，室外打球、跑步、摔跤、爬山、投弹、越障碍、捕俘、拔河、拳击；室内练推砖、拧千斤棒、做俯卧撑等。群众性体育活动非常活跃。
    正确处理培养骨干与发动群众的关系。我们连在开展群众性体育活动中，比较注意抓好骨干的培养工作，抓“点”带“面”，抓一个带一批，使连队群众性的体育活动广泛开展起来，出现了不少体育运动骨干。一九七三年我们连有二十四名同志代表师的运动队参加军里举办的运动会，去年参加沈阳部队运动会，我们连去的运动员中，有两名打破三千米障碍和三级跳远的全区纪录。还有两个同志被分别选送到参加全军第三届运动会的沈阳部队代表队和解放军体育学院。
    使体育为战备服务
    在开展群众性体育活动中，我们主要是结合连队军事训练的实际，使体育活动更好地为战争服务。我们在进行军事训练中，都注意安排适当的体育项目。比如：在射击训练时，注意练单杠、双杠，增加臂力；在练捕俘等侦察本领时，注意练击沙球，踢沙袋，摔跤等。去年七月，我们连接受了武装泅渡的训练科目，来到松花湖搞游泳，为了使干部战士增强体质，尽快掌握游泳技术，我们把宿营点选在离松花湖十多里远的地方，每天到湖上来，不是跑步，就是竞走，培养干部战士的耐力。游泳中，严格训练，严格要求，经过刻苦锻炼，思想觉悟、技术水平都有很大提高，在全连每人负重二十斤的三千米武装泅渡松花湖的活动中，无一人掉队，受到领导和同志们的赞扬。
    在开展群众性体育活动过程中，我们还注意从适应未来反侵略战争的需要出发，培养吃大苦、耐大劳的革命精神，广泛宣传我们连原副连长、战斗英雄陈绍光同志刻苦训练的事迹。陈绍光游泳不怕狂风恶浪，被同志们称为“水上蛟龙”；滑雪敢进深山老林，被同志们称为“雪上飞”，爬山不畏山高坡陡，被同志们称为“爬山虎”。大家学习陈副连长不怕苦累，刻苦锻炼的精神，从难从严要求部队。一次，在实战条件下，我们连昼夜兼程二百一十里，用了二十一个小时，中间还完成了伏击和反伏击等项科目，全连无一人掉队。
    在当前学习无产阶级专政理论的大好形势下，我们决心继续学好无产阶级专政的理论，明确人民军队在巩固和加强无产阶级专政中的作用，进一步贯彻执行毛主席的革命体育路线，继续开展好连队的群众性体育活动，做好各项工作，为巩固无产阶级专政贡献我们的力量。
〖-ZW/正文〗
