〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样排解家庭事务的困扰？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名上士，近半年时间总是被家庭事务分心，身心俱疲。我和妻子是经人介绍相识相恋的，结婚这么些年来，她一直很支持我的工作，对老人照顾得也很周到。但宝宝出生后，她就不太满意我勤务繁忙很少回家，经常和我吵闹。这让我很烦心、煎熬，工作也受到一些影响。请问，我该如何处理好家庭事务？
    某部士官 有 飞
    有飞战友：
    你说的情况，我感同身受。作为一个“过来人”，我在刚成家时也遇到过类似的情况。
    妻子和你吵闹，你首先要弄清楚原因。根据你说的情况，你的爱人可能是因为一人在家，既要照料老人，又要哺育孩子，身心疲惫，向你诉诉苦、发发牢骚，是很正常的。通常，在孩子出生后的一段时间里，军嫂的精神压力是很大的，付出很多，有时甚至有些无助。这个时候，你对她应该多一些耐心，对她的倾诉更要耐心倾听，即便是一些抱怨乃至过火的话，也应该“照单全收”，这样才可能平复她的情绪。
    俗话说，“清官难断家务事”，组建一个家庭，不论是否分居两地，要多讲“情”少辩“理”，更不能强词夺理，否则会让双方都很“受伤”。我们不能动不动就撂电话、关手机，更不能撂挑子，而是应该多想办法，当好家里的顶梁柱，以赢得家人特别是妻子的理解和对我们工作的支持。可以通过打电话、发短信等途径与妻子保持感情联系，和妻子一起想办法克服困难、解决问题。探亲休假期间，我们更应主动承担家庭责任，多干家务活，多说宽心话，而不可天天外出与同学、朋友聚餐游玩。
    对我们军人来说，穿上这身军装意味着为部队建设牺牲奉献，更多时候我们是“部队的人”，要随时听从命令、枕戈待旦。现在，部队工作任务繁重紧张，不因家庭事务而分心显得尤为重要。有飞战友，你成家时间不长，孩子还小，应该做好心理准备，今后还要面对孩子的教育、双方老人的赡养等许多事情。扮演儿子、丈夫和父亲等多重角色的军人，应该对来自家庭的烦心事、分心事，必须准备打一场“持久战”。我们要有胜利的信心，“办法总比困难多”。在遇到家属随军、孩子教育等问题的时候，多与领导沟通，认真听取他们的意见与建议。遇到经济困难或亲属涉法等问题时，也应及时向单位领导报告，并寻求家乡人武部和亲友的帮助。同时，我们还要利用好家属来队探亲时机，多与他们亲情互动，并让他们认识到军人岗位的特殊性，感受到我们对事业的付出与热爱。这无形之中也会得到家属对我们从军报国志向的敬重与全身心投入工作的支持。
    有飞战友，说到这里，我想向你的爱人致敬，道一声辛苦！我也相信你们能处理好家务事，建设好自己的小家庭，并在工作上取得更大成绩！
    （执笔：武警泰安市支队政治处主任 高 健）
〖-ZW/正文〗
