〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实休假就是落实法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅余斌/戴华/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081401001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    暑期，不少官兵特别是干部想休个假，而此时正是部队驻训演习的高峰期，工休矛盾尤为突出。落实好干部休假制度，首先需要转变观念――
    落实休假就是落实法规
    ■梅余斌 戴 华 本报特约记者 胡春雷
    近年来，随着部队各项建设任务的加重，工休矛盾日益突出，特别是在暑期这一时段，部队演训任务繁重，不少干部想给自己放“暑假”，放松一下，于是“想休不能休、想休不敢休”的矛盾变得尤为突出。
    探亲休假是《现役军官法》赋予每名干部的合法权益。干部休假工作不是干部个人私事，不是可抓可不抓的 “软指标”，而是保证干部身心健康，激发干部工作动力，增强单位凝聚力，提升部队战斗力的具体抓手。处在训练压力下的干部需要通过休假调整状态、振奋精神。还有一些干部需要通过休假来处理家庭问题、增进夫妻感情。
    近日，记者对南京军区某船艇大队暑期干部休假情况进行调查，发现在暑期有休假意愿的占多数，但主动提出来的却不到10%，而这10%的人仅是因为家里有急事不能不回去。
    欲说休假口难开
    说起在暑期休假，艇长胡炬墙直吐酸水。大学毕业后，他一直有一个心愿：借着暑期的便利，带着一辈子生活在山村里的父母出去走走看看。但他坦言，这一时段演训任务繁重，大家都铆在岗位上加班加点，自己实在张不开口，担心提出休假会在领导心中留下不好印象。
    据了解，与以往相比，近年来干部的休假方式有了较大变化，已经从简单的回家探亲、在家休息等，转变为现在的携家人外出旅游等。调查中，该大队干部普遍反映，选择在暑期休假，既可以避开旅游高峰，又可兼顾家人，一举两得。
    调查发现，该大队56.9%的干部有给自己放“暑假”出游的意向，其中九成以上是已婚干部。他们中超过2/3的为人父者欠着孩子一个暑假游承诺，多半欠着家属一次蜜月旅行。记者在调查中还了解到，一到夏天，不光是已婚干部想休假，不少年轻干部也期盼能休个假。
    工休矛盾难处理
    调查中，干部普遍反映，暑期演训保障、大项活动任务繁重，工休矛盾突出，如果再遇上干部外出学习、轮训、出差，任务重、人员少的矛盾就愈发突出，想休假也脱不开身。
    艇长查李可告诉记者，自己毕业分配后的第二年夏天，一次女朋友打来电话，说要带他见父母，他以工作忙为理由拒绝，结果女友非常生气。
    数据显示，该大队先后有4名干部因妻子分娩，被小孩第一声啼哭催回家、被组织从演习场上“赶”回了家，有60多人因工作任务需要，主动推迟婚期、假期。
    记者在调查中还了解到，83%的家属坦言，能够理解和支持丈夫的工作，身为军嫂理应有一定的觉悟。但也有少数干部家属反映，结婚以来，丈夫没在家里过一个真正的团圆节，没陪孩子过一次暑假，希望组织上能够关注这个问题。
    领导应带头休假
    深入调研后，该大队领导积极换位思考，针对暑期任务特点，拿出一系列对策措施，有效保证了暑期干部探亲休假的落实。
    转变观念依法休。该大队领导和机关把“落实休假就是落实法规”的意识牢固树立起来，结合每季度干部政策宣讲，教育引导干部转变观念，走出“不休假就是事业心强、主动要求休假就是自私自利”的思想误区，形成“休好假能提高管理质量，休好假能提升工作效益”的共识。各级领导充分发挥带头和示范作用，变“带头不休假”为“带头休假”，为部队树立了鲜明导向，解决了“不敢走”的问题。
    科学安排合理休。结合担负的任务、干部编配以及干部本人实际情况，该大队及所属单位按照个人申请、基层党委（支部）研究上报、政治机关审定的程序，制定出年度干部探亲休假计划，把每名干部的休假时间排到具体月份，增强计划的可操作性。针对工作任务重的实际，采取“分段零休”的办法，多批次、小批量、短时段等方式适时安排。驻地干部，结合周末双休日等时间，见缝插针地安排；家在驻地200公里以内的已婚干部安排季度假；外出学习培训、出差的干部，与探亲休假结合起来安排。
    健全制度保证休。该大队结合实际，依据《现役军官休假探亲规定》，制定出实施细则，对干部探亲休假的对象、时间、类别等有关事项进行明确界定和细化。根据部队缺编少人的特点，在大队内部开展交叉代职锻炼，提高干部一专多能的素质。制定机关干部代职制度，及时安排优秀士官代理艇长职务，确保干部休假后工作有人负责，责任有人交接，保持部队的安全稳定以及工作的连续性。
    加强检查督促休。该大队规定，大队长、政委作为第一责任人，对各队所主官的休假负直接责任；各队所主官对所属干部的休假探亲负主要责任。政治处建立干部休假督促制度和反馈制度，对经两次督促扔未按时休假的人员，将要求有关领导说明情况。为了实施有效监督，他们还建立了干部探亲休假管理系统，及时采集干部探亲休假信息，全面准确掌握探亲休假情况，实行人员、时间、天数、落实情况“四公开”。
    “暖心工程”解难休。对因家庭变故、子女生病、家属生育等原因需请假的干部，开设了干部休假探亲“绿色通道”，即由原来的每周四集中统一审批，变为随时随地办理休假手续，尤其对特急假要求在2小时之内予以答复。他们还邀请部分无法休假探亲干部的家属来队，延长来队家属留营时间，举办优秀军嫂评比表彰和组织军嫂“驻地一日游”活动等，解决部分干部因工作任务休假难的问题。
    上图：8月12日，在家休假的南京军区某部下士魏婷婷（中），带着父母来到离家最近的生态公园游玩，放松身心，温润亲情，一家人其乐融融。 吴宝胜摄
    相关链接
    干部休假探亲的有关规定
    《中国人民解放军现役军官休假探亲规定》明确指出，军官休假、探亲按照服从军队工作需要与兼顾个人愿望相结合的原则，实行计划管理；各级首长应当把落实军官休假、探亲制度作为关心部属、履行职责的重要内容，每年按照规定安排所属军官休假、探亲；各单位应当每半年对军官休假、探亲计划执行情况进行一次检查，并于年底前向上级报告。
    第二十三条规定，军官每年的休假、探亲假期通常应当一次性安排。本人提出申请，经批准也可以分段安排；分段安排不得超过两次，累计天数不得超过规定的假期。
    第二十四条规定，除国家发布动员令和执行作战、抢险救灾、等级战备等任务外，各单位一般不得召回正在休假或者探亲的军官。
    第二十五条规定，军官在休假、探亲期间因工作原因被召回，剩余假期在7天以上的，应当在当年安排补休。
    第二十六条规定，军官因工作原因当年未能安排休假、探亲或者在休假、探亲期间被召回未能安排补休的，由所在单位按照本人年底的基本工资标准，给予相当未休天数基本工资的经济补偿。
〖-ZW/正文〗
