〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵之道不在“镇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸣高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听有的基层带兵人谈带兵之道：要能“镇”得住战士。所以，动辄对战士板起面孔，教训呵斥，端起架子，有意与战士保持距离。然而“镇”的结果却是，战士口服心不服，心里竖起一堵墙。这些带兵人自以为掌握了所谓“带兵之道”，而实际上却使官兵关系越拉越远。
    带兵之道不在 “镇”，而在“正”。 “其身正，不令而行，其身不正，虽令不从”。身正行端，就是无形的说服力和感召力。干部站得正，过得硬，要求战士做到的自己首先做到，战士自会看在眼里，记在心上，打心眼里服气。“打铁还需自身硬”，真正做到以上率下，才能让战士不令而从。作为一线带兵人，身教重于言传，要自觉给战士当模范、树标杆。在日常工作生活中，做到言行一致；在处理战士入党考学、选取士官、立功受奖等敏感问题时，要坚持一视同仁，一碗水端平。惟此，战士才能心齐气顺，焕发蓬勃向上的朝气，促成战斗力提高。
    摒弃“镇”字，关键还在端正对战士的根本态度，做到正视并尊重战士。毛泽东同志说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”如今一些带兵人从校门到营门，缺乏深入基层当普通一兵的生活经历，身在兵中却不知兵，对战士的基本情况和思想状况不清楚不掌握，甚至不闻不问。这样怎能带好兵？知兵就是要知道战士在哪里、干什么、想什么、需要什么。当年朱德同志统兵，怀里一直有一个小本本，上面记着身边战士的名字，警卫连100多名战士，他都叫得上名字。长征时，朱德的马背上总会挂几双草鞋或者麻鞋。是因为有一次，走在前头的一支部队的一名小战士掉了队，正好被朱老总碰上。因为没有鞋，小战士一双光脚上划满了血痕，朱老总便让警卫员找了一双鞋给战士换上。“士兵至上”不是口号，要用像朱老总爱护战士这样的具体行动去诠释。带兵人只有用心去关怀、爱护战士，不断增强为兵服务的意识，才能赢得战士们的信赖，继而带动部队形成凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
