〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可剖肝胆与人看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凡迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/刹“四风”正作风（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对照检查时，应少讲成绩，多讲问题，不文过饰非；少讲外因，多讲内因，不开脱自己；少讲过程，多讲思想，不就事论事
    近日，笔者收到一条短信：“松柏耐岁寒，肝胆自可剖。整改贵有恒，誓让‘四风’消。”寥寥数语，但信心足、决心大，颇能引发同感。
    有人把自我剖析、查摆问题，比作是自画像。多数党员在教育实践活动中，能够本色出镜，画前无意涂脂抹粉，画时力戒扬美遮丑，画后不搞艺术加工，不以露己之丑为羞，不以揭己之短为辱，敢于亮出自己的“尾巴”。然而，也有个别党员把自画像弄成了失真的“艺术像”、堂皇的“标准像”、好玩的“卡通像”，为党员和群众所诟病。
    说起周恩来总理，无论德、功、才、识、貌，均超凡脱俗，为人仰慕。然而，1943年的中央政治局整风会议上，周恩来用半个月的时间，写了5万多字的学习笔记，并作了5天的发言，对自己各个时期的工作进行了深刻反思。他的发言是中央政治局整风会议中讲得最细、时间最长的。
    法国文学家雨果说过：“尽可能少犯错误，这是做人的准则；不犯错误，那是天使的梦想。”每名党员能不能通过“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，通过党性分析和自我剖析，深入查找“四风”方面存在的突出问题，直接关系到教育实践活动的深度和质量。
    一些党员不能严于剖析自己的原因大致有三：一是怕丑。丢不下面子，放不下架子，担心公开暴露缺点有损形象和威信，不学关公的“刮骨疗毒”，而学曹操的“讳疾忌医”。二是护短。讲成绩滔滔不绝，讲问题轻描淡写，唯恐问题讲多了，影响单位声誉，影响上级对自己的评价。三是怕痛。自我剖析是一个艰苦甚至痛苦的思想转变过程，不经过一番锲而不舍、顽强激烈的斗争，很难医治作风上的沉疴。
    鲁迅先生有一句名言：“我的确时时解剖别人，然而更多的是更无情面地解剖我自己。”所谓“无情面地解剖”，就要敢于向自己说不、敢于拿自己开刀、敢于从自己做起，努力做到揭短不怕痛、亮短不怕丑、治短不怕难。在对照检查时，应少讲成绩，多讲问题，不文过饰非；少讲外因，多讲内因，不开脱自己；少讲过程，多讲思想，不就事论事。
    自我剖析的过程是党员实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的过程，但这个过程不能关起门来自拉自唱、自我欣赏。无论是毛泽东说的“不怕家丑外扬”，还是周恩来说的“永远赤裸裸地站在群众面前”、邓小平说的“脱裤子”精神，都告诉我们一条规律：自我剖析离不开自己找、上级点和互相帮，离不开群众的参与、群众的评判和群众的监督。
    1942年，为推动整风运动，《解放日报》发表社论《一定要反省自己》。文中写道：“假如我们能够有决心来革除不好的思想和习惯，同时又有耐心一点一滴来建设新的思想和习惯，加上长时期不停的努力，则脱胎换骨，除旧布新，每个人都是可能的。”愿我们每名党员通过这场教育实践活动的洗礼，都能有“脱胎换骨”之感，从思想、作风到行为都能为之一新。
    （作者单位：济南军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
