〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“信息烽火台”耳聪目明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对新疆军区解决边防信息化设备运转动力的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/郭发海/蒋震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081401101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 郭发海 蒋 震
    调查背景
    近些年来，大批信息化设备落户边关，成为协助边防官兵执勤控边的得力助手，被形象地称为“信息烽火台”。它们的诞生衍生了许多新情况、提出了许多新要求。比如与之配套的太阳能供电站，由谁维护保养，经费从哪里来？记者通过解剖这个“麻雀”，提醒我们要加强配套保障，防止“信息烽火台”熄火。
    电力保障，“信息烽火台”提出新要求
    乘车从塔城军分区库则温边防连出发，走了70多公里，才来到赛克尔泊，这里有个季节性执勤哨所。
    哨长宋芝勇正在哨所前维护太阳能供电站，他停下手里的活儿感叹：这可是宝贝疙瘩！哨所供电全靠它。以前，从没觉得“电”这么金贵！没有电，少看看电视、早点睡呗。可是，现在不行了！
    到了监控室，记者见宋哨长轻点鼠标，哨所周围的情况在电脑屏幕上纤毫毕现。连长王文说，如果监控前端供不上电，“电子眼”就会成为摆设，所有电子监控器、红外监测仪、高压脉冲电网等“电子哨兵”就会是瞎子、聋子。
    新疆军区担负数千公里边境守防任务，地形复杂，边境管控难度很大。他们积极加强边防信息化建设，边关基本形成了视频监控、红外线、微波、高压脉冲报警、雷达预警等多种方式管控格局，实现了人防、物防、技防的有效结合。官兵们称这些信息化设备为“信息烽火台”。
    可是，大批信息化设备落户边防，都需要一个基本条件：电力。而部分边远连队和哨所远离城市，用不上市电。以前，哨所用电主要是通过发电机解决，噪音大、燃料运输成本高不说，还不能持续供电。“信息烽火台”的诞生对电力供应提出了更高的要求。
    去年春节前，离网型太阳能供电站正式落户在海拔3700米的三十里营房驻军部队，结束了这里的高原部队仅靠柴油机发电的单一保障模式。而这，正是近年来新疆军区边防一线部队解决电力供应问题的一个缩影。
    记者在塔城军分区看到，分区为部分一线连队安装了边防监控系统，10余个重点季节性执勤点和前哨班联通了便携式通指系统，电话、网络直通哨所，提高了科技管边控边的能力。该分区司令员彭刚告诉记者，这些信息化设备的前端均设立在边境一线，都离不开稳定的供电，由于哨所远离城镇，使用太阳能供电站成为边防的最佳选择。
    据介绍，在上级的支持下，新疆军区积极筹措解决了部分边防连队建设太阳能供电站所需的经费问题，为20多个边防一线连队安装了太阳能供电站。
    生儿容易养儿难，从维护经费到技术缺一样都不行
    “有太阳，就有电。”行走在边防一线执勤点和哨所之间，记者处处可见整齐安放的太阳能电池板，太阳能供电站源源不断为边防的信息化设备提供着充足的动力，也给官兵生活带来无限精彩。
    可是，边防官兵在建完供电站后并没有“一劳永逸”的感觉，反而发出“生儿容易养儿难”的感叹。
    某边防连王连长讲了一件事：去年夏季的一天，连队监控室值班员发现某重点管控地段来了一个陌生人，迅速锁定目标，通过对讲机引导快反分队实施拦截，但是中途监控信号断了，快反分队费尽周折才找到不速之客的藏身位置。经查，监控信号中断是因为突起的大风把太阳能电池板的线路吹断所致。王连长感慨良多，供电站建完后，还有一大摊事情，从维护经费到维修技术少一样都“玩不转”。
    首先，缺少配套维护经费。太阳能供电设备成本高，前期一次性投资是由各级想办法共同努力解决的，建成使用后，后期的配套维护经费没有着落。
    恶劣的自然环境影响设备正常运转。阿吾斯奇连防区风大，有时大风将监控前端的太阳能电池板刮坏，“电子眼”无法工作；有一次雷击，库则温连前哨班的太阳能蓄电设备被烧坏。
    维修成本高、费时间。哨所和连队维修人员技术达不到要求，供电站出小毛病不敢修，出大毛病不会修。有一个哨所的太阳能板坏了，由于当地没有维修机构，只能拿到厂家去，结果在路上来来回回“走”了一个月时间。
    部分单位曾出现太阳能光伏电池板物理损坏、光电转换率下降、配套的蓄电池充电不足等情况，都不同程度地影响了信息化设备的使用。
    军民联保，为“信息烽火台”提供不竭动力
    针对影响太阳能供电站正常使用的各种因素，新疆塔城军分区等单位按照“立足自我、军地协作、科学使用”的思路，采取了有效措施，为边关信息化设备提供不竭动力。
    明确维修专项经费。以往，因为没有专门的太阳能供电站维护经费，只能靠东挪西借四处“化缘”来维护。现在，他们明确这笔维护经费从边防通信部门和边防设施维护经费中支取，保证了供电站正常运转。
    明确责任加强维护。对于非人为因素造成的设备损坏，要求厂家必须及时派专业人士维修；安装专业避雷针和电子除尘装置，最大限度减少自然损坏。同时，他们还制订了《部队信息系统维护管理办法》，将太阳能供电站维护保养作为部队装备维护的一项内容。
    提高自我保障能力。他们通过聘请厂家、地方相关部门人员为特邀维护员，在分区和团分别组建信息系统维护管理分队，采取专业培训、随队实践等方式，加强维护管理人员的技能培训，提高自我解决问题的能力。建立太阳能供电设备维护保养制度和综合指标数据库，整理了常见故障排除办法，开通了技术专家排除故障专线，及时解决维修骨干遇到的棘手问题。
    如今，塔城军分区、哈密军分区边防部队的太阳能供电系统基本做到了“小病”不出营连，“大病”不出分区和团。去年冬天，驻地气温降至零下三四十摄氏度，因维护保养有力、防护措施得当，屹立在边防线上的“电子哨兵”个个“耳聪目明”，发挥了重要作用。
    边防官兵表示，大家都期盼相关企业和科研院所，加紧研制适合边防部队使用的高性能太阳能蓄电池和风力发电机，防止“供电难”阻碍边防信息化建设的步伐。
    题图设计：方 汉
    下图：塔城军分区边防官兵在巡逻途中维护太阳能设备。 郭发海摄
〖-ZW/正文〗
