〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经略海洋呼唤强大的海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国发出海洋维权最强音！”八一建军节前夕，习主席关于进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋的重要讲话，成为世界舆论热议的话题。
    中央政治局集体学习把建设海洋强国作为专题，这是10余年来的首次，体现了新一届中央领导集体对于建设海洋强国、维护海洋权益的高度重视。
    党的十八大作出建设海洋强国的重大战略部署后，从整合海上维权执法力量，到对有关国家侵犯我海洋权益的行为进行强有力的反制，从我海军日益增多的实战化训练，到深海钻井平台投入使用，中国打出了一系列组合拳。这无不清楚地表明，中国建设海洋强国的步伐坚定不移，中国维护海洋权益的决心不容置疑。我们不会主动挑事，但也绝不怕事。正如习主席所强调的：“我们爱好和平，坚持走和平发展道路，但决不能放弃正当权益，更不能牺牲国家核心利益。”
    “财富取之海洋，危险亦来自海上”。实现国家海上方向的和平安全是实现海洋强国的基础和前提。美国海洋战略家马汉曾提出，海权得失是描述一个国家发展现状的重要轨迹，构成一个国家强与弱和兴与衰的历史。近代中国因海而“伤”，留下了一部有海无防的苦难历史。从1840年到1949年的100多年间，西方强国从海上对我发动的侵略达470多次，其中规模较大的80余次，入侵舰船1860多艘次，我国沿海几乎所有的重要港口、港湾和岛屿都屡遭列强蹂躏。
    未来一个较长时期，我国安全威胁主要来自海上。茫茫海洋，不仅是国土防御的前哨阵地，而且是中国经济高度依赖的重要通道，事关中华民族的千秋基业。建设强大的海军，不仅为了遏止战争、打赢战争，而且还为了有效维护国家发展利益和海洋权益，有效维护国家海洋经济与科研活动安全。
    建设海洋强国，必须有强大的海军力量做后盾。以海军为主体的海上军事力量，应切实做好应对各种复杂局面的准备。对于个别国家的海上危险挑衅行动，我们应密切观察，积极防范，随时做好应对军事冲突的准备。
    经过几代人的奋斗，我们终于把海洋弱国的帽子扔进了太平洋。可是，从海洋大国到海洋强国，还有漫长而坎坷的道路要走。建设一支强大的海军，是中华民族的百年夙愿。爱好和平的人们一定会看到，中国建设海洋强国不是威胁而是机遇，是对维护世界和平、促进共同发展的历史担当。
    （作者系海军军事学术研究所研究员）
〖-ZW/正文〗
