〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区扎实推进党的群众路线教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查摆“四风”表象深挖思想根源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查摆“四风”表象 深挖思想根源
    本报讯 特约记者赵国涛、记者武元晋报道：“不查不知道，一查吓一跳，原以为‘四风’离自己很远，没想到在自己身上也不同程度地存在……”连日来，北京军区党委机关通过大家提、自己找、上级点、相互帮的方法，查摆部队存在的“四风”表象，深挖产生“四风”的思想根源。
    针对少数党员干部对“四风”危害认识不足、对整治等待观望的态度，军区各级结合前一阶段对师旅团级单位考察帮建中发现的问题，梳理出指导思想不够端正、工作作风粗疏漂浮、脱离基层疏远官兵、忽视民意盲目决策、铺张浪费大手大脚、情趣追求格调不高、以权谋私不守规矩等“四风”存在的7种表象。军区领导和机关干部透过部队存在的问题，反思 “四风”存在的思想根源，找出了党性观念有所淡薄、功利思想有所滋长、长官意志有所抬头、革命斗志有所消退、能力素质有所欠缺、较真精神有所弱化6个方面的思想根子。
    树靶子、谈危害、挖根源。北京军区坚持在搞好理论武装上下功夫，重点学习党中央、中央军委和习主席一系列重要指示，特别是习主席视察军区机关的重要讲话，集中学习研究马克思主义群众观点和党的群众路线问题。军区司令员张仕波、政委刘福连分别给军区机关进行了集中辅导。军区机关通过报告会、座谈会、体会交流等形式，教育引导机关干部牢固树立基层第一、士兵至上的思想，不断增进对基层官兵的深厚感情；牢固树立群众利益无小事的思想，满腔热情地为基层官兵办实事解难题；牢固树立权为民所用的思想，公道正派地处理好涉及官兵切身利益的敏感问题；牢固树立对群众负责的思想，积极为官兵扎根基层、成长成才创造条件。
    教育实践活动中，北京军区还邀请专家辅导授课、举办大会交流体会、观看电影 《周恩来的四个昼夜》、举行重温入党誓词和向军旗宣誓活动，使党员干部普遍受到了一次心灵的震撼和洗礼，进一步增强了打好反对“四风”攻坚战的勇气和信心。大家认真撰写党性分析材料、修订党性修养要则、明确整改目标，为下一阶段专项整治打下了坚实基础。大家一致表示：“四风”既损害党群关系，又损害部队战斗力，党员干部必须痛下决心、抓紧整改，打赢纠治 “四风”这场硬仗，自觉在密切联系群众上带好头、作表率。
〖-ZW/正文〗
