〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此战蓝方没犯规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹威/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 禹威、特约记者刘亚迅报道：7月下旬，东海某海域，某快艇支队猎潜艇编队破浪疾行，一场未知条件下的对抗演练拉开序幕。
    “发现有目标向我运动。”编队指挥员湛茂群艇长拿过海图和演练计划里蓝军的大致位置参数进行比对。“这蓝方胆也太大了，在位置暴露的情况下还敢向我机动！”湛茂群下令舰炮武器系统做好射击准备。这时，t望更报告：“目标位置有地方工程船向我运动！”
    “蓝方坐标怎么会和工程船吻合？”湛艇长发出疑问。他判断，蓝方很可能利用假目标来误导，乘机渗透。因此，他下达了撤退指令。
    演练结束，考核组通报：“岸基指挥所已被蓝方摧毁，此次演练蓝方胜。”“蓝方根本就没有现身，他们是怎么渗透的？”归航途中，湛艇长纠结不已。没想到，舰艇编队航行到港口，再次与地方工程船不期而遇，官兵们绕到船的侧面一看，蓝方快艇紧紧地靠在工程船上，正准备解缆进港！
    湛艇长恍然大悟：原来蓝方使了障眼法！真相大白，红方官兵找到考核组，举报蓝方在演练中作弊犯规。演练复盘会上，演练总指挥章岳兴支队长一锤定音：“此战蓝方不犯规。打仗没有固定模式，不打破平时训练套路，跳出惯性思维，战斗力就难有提高。”
〖-ZW/正文〗
