〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改计划避“尤特”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结束对韩国友好访问的郑和舰，在赴马来西亚访问途中，受强台风“尤特”影响，不得不三次调整航行计划，最终于今晚18点30分在南海某海域抛锚防风。
    8日，郑和舰驶离镇海港时，官兵们还沉浸在访韩的愉悦中。但在会议室，海上指挥部内的气氛并不轻松。气象会商判断：10日至11日在菲律宾以东洋面赤道辐合带内的热带云团，会形成热带低压并迅速加强，将于11日夜间开始影响巴士海峡以及南海东北部。
    为尽快抵达巴士海峡，减少台风对航行的影响，指挥部迅速做出决策并上报海军：调整计划航线，9日19点05分出大隅海峡后转向，直插下一转向点航行，航行时间缩短90分钟。
    8月10日，郑和舰如期通过大隅海峡，行驶到冲绳岛附近海域。
    然而，当天凌晨2点，菲律宾以东热带气旋已发展为热带风暴，名称“尤特”。当天下午4点，“尤特”已迅速发展成12级台风！指挥部立即决定加速航行，抢在台风之前通过巴士海峡。
    8月11日傍晚，郑和舰接近巴士海峡，风浪还在逐渐加强。19点30分，舰艇开始发出大风浪航行警报，舰艇在漆黑的大海上继续满速前行。20点10分，郑和舰顺利穿过巴士海峡。
    同时，气象组通报，台风移动速度加快，已加强为强台风。经计算，郑和舰已无法按原计划航行。出访指挥部最终决定第三次调整航行计划：“赴锚地抛锚防风。”
    经历一天一夜的连续航行，郑和舰于12日18点30分在南海某海域锚泊，待台风减弱后再择机起航继续访问。 （本报郑和舰8月12日电）
〖-ZW/正文〗
