〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马扎上坐出真情真知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警怀化市支队党委“一班人”践行党的群众路线三题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/谢四平/熊湘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线来自部队一线的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 齐明宇 特约通讯员 谢四平 熊湘平
    “身在兵中出真情，身在兵中出真知。”
    盛夏，武警湖南省总队三级主官聚集长沙，参加按纲抓建集训。怀化市支队领导介绍的践行党的群众路线的体会，引发带兵人强烈共鸣。
    “接地气”增底气。基层官兵的看法更为具体：“领导干部往班排的小马扎上一坐，看问题的角度就变了，抓工作做决策更加贴近实际。”
    今年上半年，怀化市支队党委“一班人”蹲连住班人均36天，去年人均蹲连住班76天，为基层办了大量实事好事，修订了一批与基层实际不相符的制度规定。
    铺挨铺睡在一起，对待士兵的态度就会大不一样
    五中队战士王超海的遭遇，让正在中队蹲点的支队长谢正强眼中含泪。
    小王家在贵州，6岁时父亲去世。参军不久，母亲意外身亡。亲朋好友怕他承受不起打击，瞒了他两个多月。
    新兵下连后，一个偶然的电话让小王猝不及防：“娘死了，我成了孤儿。”他撕心裂肺的哭声，让身边战友心痛。
    支队长谢正强含着眼泪对队干部说：“把小王交给我，你们集中精力抓工作。”
    当晚，谢正强搬进三班，铺挨铺睡在小王旁边。小王上夜哨时，谢正强陪在他身边。那几天，小王情绪异常低落，谢正强几乎每天都要找他聊聊，帮他缓解内心的痛苦。
    时隔不久，小王过生日，谢正强下厨做了两道菜，组织全班为他过生日，还拍了一张“全家福”挂在局域网上，倡导大家都来关心这个孤儿士兵。
    回到机关，谢正强仍牵挂着王超海，时不时给他打个电话。清明节前，还特意安排班长汪富军陪他回乡扫墓。
    对一个普通士兵为何如此上心？谢正强的回答是：“铺挨铺睡在一起，近距离感受青年士兵的喜怒哀乐，对待士兵的根本态度就会大不一样，心里总想着要对他们好点再好点。”
    类似的感受，几乎每一个党委常委都有。
    二中队、三中队驻守在大山深处，守卫着20多个重要点位，战士巡逻一次要走20公里山路，路上常常会遭遇蛇蝎、蚂蟥的叮咬。
    去年，支队领导来到大山深处蹲点，跟战士们走了几趟巡逻路，回机关不久，4辆新型巡逻车配发到位。过去徒步几个小时的巡逻，现在驾车40分钟就能完成。不仅如此，支队还为他们建起了烘干房，配备了水净化设备。
    身在兵中出真情，对基层官兵有了真情，想问题做决策就会多一些人情味。
    坐在小马扎上反观领导机关，哪些要坚持哪些要改进一目了然
    支队官兵分布在大大小小92个点位上，执勤任务繁重，干部探亲休假经常被临时召回。
    新晃县中队指导员李学斌家住河北廊坊，夫妻分居两地，儿子刚满两岁，家里的困难很多。妻子陈开妍盼着丈夫休个囫囵假，帮自己分担生活压力，可他每次回家住十来天就匆匆归队了。
    副政委贺国华来中队蹲点，李学斌给他算了一笔账：去年他总共55天假，不能一次休完。从湘西到河北，来回路费就多花了好几千元。
    贺国华把李学斌算的这笔账带上了党委会。调整后的干部休假规定随之出台：科学统筹安排工作，尽可能让外省干部一次性休完年假。
    “坐在班排的小马扎上反观领导机关，看问题的角度就变了，哪些该坚持哪些要改进一目了然，抓工作的思路和招法更实了。”支队政委刘超义说。
    “双争”活动是调动基层官兵积极性的基本途径，可在一些中队“双争”活动开展得并不经常，原因何在？
    带着这一问题，支队主要领导分别来到两个多年未评先的中队蹲点。基层官兵反映，各中队的基础参差不齐，采用年终算总账式的评比方法不科学，当先进的总是那几个，基础薄弱的只能当陪衬。
    不改变“一锅煮”式的评比方法，“双争”哪能争起来。充分听取意见后，他们修订了基层建设规划，将算总账式的“双争”评比变为“每月量化考评、每季初评、年终总评”；将“一锅煮”式的同台竞争改为“分类型评比、分层次竞争，横向比建设水平，纵向看进步幅度”。如此一来，有效激发了官兵争先进的积极性，基层建设焕发出新的活力。
    扎扎实实蹲上十天半月，对许多问题的深层原因看得更清晰了
    “离士兵越近，离真知就越近。”政委刘超义对此有切肤之感。
    通道县中队是连续多年的先进，也是标兵中队，被机关视为“窗口”单位。然而在去年底的一次考评中，中队官兵对党支部内部关系的满意率只有68%，军事训练考核成绩也很一般。
    “窗口”变暗了，指责声不绝于耳，有人认为是中队主官能力不够，有人认为是班子满足现状所致。
    政委刘超义没有表态，只身带着背包住进通道县中队一班。聊天时，士官梁业榆说了一件事：上周支队警容风纪检查，他因为没穿背心，被批得抬不起头。小梁说：“在标兵中队当兵真是太累了，丁点纰漏不能出。”
    蹲了两周，刘超义发现：机关的遥控指挥很频繁，来人就往标兵中队带，动不动就搞卫生，部分教育训练时间被占用了；领导和机关对标兵中队的关注度过高，安排的临时性任务多，中队压力很大，只好层层加码。
    刘超义感叹，基层是领导机关了解实际、获取真知的大课堂。如果不是蹲下来亲身体验，哪能发现标兵中队成了“花瓶”，哪能感受到基层官兵的难处。
    他满怀感慨回到机关后，把“为基层减压、为标兵中队减负”上升为年度重点工作，明确了“减压减负”的具体路径：把中看不中用的检查评比砍掉，让基层登计统计本薄起来，把休息娱乐时间还给官兵，帮助标兵中队放下包袱轻装前进。
    “扎扎实实蹲上十天半月，对许多问题的深层次原因有了新的认知。”副支队长张克忠说。
    5月初，张克忠到麻阳县中队蹲点，参加了几个班的班务会，发现有的班务会过于简单，三两分钟就结束了；有的班务会批评指责过多，挫伤了战士的积极性；有的把班务会开成了一言堂，战士很少说话。
    在蹲点调研分析会上，张克忠建议抓一抓班务会。支队遂决定分两批集训班长骨干，每期半个月，集训主题就是如何当好班长、开好班务会。
    真知来自群众，真知来自实践。如今，班务会又成了战士期待的会、加油鼓劲的会。
〖-ZW/正文〗
