〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄联演举行反恐作战研讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报俄罗斯车里雅宾斯克8月13日电 记者罗铮、特约记者李祥辉报道：“和平使命-2013”中俄联合反恐军演今天举行反恐作战理论研讨会，来自双方指挥机关的50多名代表围绕反恐作战的特点、战法等问题畅所欲言，会议由中方导演部总导演、沈阳军区副司令员石香元主持。
    石香元在致词中表示，近年来，反恐作战受到各国普遍重视。中国和俄罗斯都深受恐怖主义之害，在打击恐怖主义的立场上有着高度一致的共识。俄罗斯在反恐作战的实践中积累了丰富的作战经验，这些经验是一切正义力量的宝贵财富。俄方导演部副总导演、俄中部军区副参谋长丘瓦金从武装冲突的本质和规模、如何界定武装冲突、现代武装冲突的特点三方面，向与会人员介绍了俄军近年来积累的经验和总结的战法。中方导演部副总导演、沈阳军区副参谋长张岩做了主题发言。
〖-ZW/正文〗
