〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南旱北涝”考验防灾减灾能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 林 晖
    今年夏天，我国南方大部持续高温少雨天气，部分地区旱情蔓延，而东北嫩江、松花江发生了1998年以来最大洪水。当前全国呈现的“南旱北涝”局面，是对我国防灾减灾能力的严峻考验。
    7月份以来，我国江淮、江南大部和西南东部出现大范围高温少雨天气，旱情持续发展。据国家防汛抗旱总指挥部办公室统计，截至8月12日，全国有9022万亩耕地受旱（多年同期均值1.27亿亩），其中作物受旱面积7957万亩，重旱2282万亩，干枯695万亩，缺水缺墒面积1065万亩，有782万人、275万头大牲畜因旱饮水困难（多年同期均值1015万人、753万头）。
    面对南方严峻旱情，受旱地区各级党委、政府组织干部群众全力以赴开展抗旱工作，保障了群众基本生活用水，有效减轻了旱灾影响和损失。但是，未来一段时间南方降雨依然有限，部分地区旱情仍将发展。对于旱区百姓来说，不论是水库放水、涵闸引水，还是泵站提水、移动抽水，当务之急是能喝上干净水。同时，面对部分旱情严重地区，要探索引导受灾农民调整种植结构，尽可能减少农业旱灾损失。
    水多水少都是灾。南方“喊渴”的同时，东北的松花江流域自5月份进入雨季以来，降雨日数超过60天，嫩江、松花江发生了1998年以来最大洪水，黑龙江发生了1987年以来最大洪水。目前嫩江干流全线、松花江干流部分江段和黑龙江干流上中游江段均已超过警戒水位，流域内有22座大型水库超汛限水位运行，防汛形势十分严峻，必须强化工程调度和巡堤防守，确保重点地区和重要设施的防洪安全。
    与此同时，今年第11号台风“尤特”正向华南沿海逼近，将给广东、广西、海南、云南等地带来强降雨。当前正值暑期旅游高峰，华南沿海外来旅游人员较多，缺乏防台风的意识和经验，更需要以人为本，做好预报预警和人员转移避险工作，将台风可能造成的灾害降到最低。
    （新华社北京8月13日电）
〖-ZW/正文〗
