〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不看广告看疗效”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高胜宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义的一大特点：往往注重“广告效应”。姑且不论工作做得怎样，实际效果如何，宣传一定要大张旗鼓，看上去一定要轰轰烈烈。习总书记对形式主义表现作过一番形象描述：“热衷于造势头、出风头，把安排领导出场讲话、组织发新闻、上电视作为头等大事，最后工作却不了了之。”刻画得可谓一针见血。个别单位这种只重“广告”，而忽视“疗效”的做法，显然是使偏了劲，用错了力，给形式主义之风提供了滋生土壤。讲得多，做得不多；表态好，表率作用却不好；经验总结得多，有实际指导意义的却不多。久而久之，这种“只见雷声、不见雨点”的工作态度和工作方法，最终失去的是官兵信任，影响的是科学发展，制约的是战斗力提升。
    造成这种只“看广告”、不“看疗效”的原因是多方面的，但最重要的原因，还是政绩观出现了偏差。政绩观决定着领导作风和领导方法。可以说，有什么样的政绩观就有什么样的工作作风，有什么样的工作作风就会取得什么样的工作成效。政绩观不端正，热衷于搞形式主义那一套，对部队建设危害巨大，因为军队是要准备打仗的，来不得半点弄虚作假。反对形式主义，就要把实效作为检验政绩的重要标准，不仅看说得怎样，更要看做得如何；不仅看做了多少工作，更要看这些工作产生了多少实际效果。对担负着强军使命的军队党员干部来说，更应该在树立正确的政绩观中，切实改进工作作风，真抓实干，埋头苦干，以实事呈实功，以实干求实效。要知道，“疗效”出来了，就是最好的“广告”。
    反对空谈、强调实干、注重实效，是我们党一以贯之的优良传统作风。如今，在全军上下努力为实现强军目标而奋斗的伟大征程上，更需要这种务求实效的实干精神，坚决杜绝 “重说轻干” “光说不干”现象。坚持 “不看广告看疗效”的思想觉悟和职业操守，立足本职岗位，尽好应尽职责，干好应干工作，惟如此才能让强军梦照进现实；否则，再美好的蓝图都将化为泡影，再豪迈的激情也将在空谈中冷却。
〖-ZW/正文〗
