〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马背上的界碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文川/温红岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/聆听戍边人的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王文川 温红岩
    一个人，一匹马，62岁的哈萨克族共产党员宝汗・埃恩赛根又踏上巡边的征途。一口馕，一口水，宝汗将苏海图边境牧场的守边生活咀嚼得有滋有味。
    30年前，有一位牧民因迷路越境造成外交事件。从小就在边境放牧、人称边境“活地图”的宝汗知情后，主动请缨到苏海图牧区放牧守边。从此，这条边境线上多了一位不穿军装，长年骑马巡逻的哨兵，在中蒙边境50多座险峻的山峰上，留下他9万多公里的足迹。牧民们说，马背上的宝汗就是坚固的界碑。
    风雪漫边关，环境恶劣，宝汗一干就是30年。去年冬天，在暴风雪中巡逻了10多天的他，一回到毡房就因急性胸膜炎复发昏迷不醒。但他只在医院住了20多天，又匆匆回山，带着药品去巡边。
    宝汗不是医生，却救过不少人。那年冬天，宝汗冒着风雪骑马巡边，在一个山沟发现摔断了腿的牧民胡那皮亚。宝汗将严重冻伤的他带回家，用民间的土方子抢救了几个小时，胡那皮亚的腿总算保住了。渐渐地，宝汗学会了打针以及治疗冻伤和烧伤等急救常识，经常免费送药上门，先后挽救了11名边境牧民的生命。
    牧场远离城镇、信息闭塞，宝汗就把自己当作流动的广播，向牧民传达党的新政策、新思想。在他的引领下，北山汗・克孜行等10多名年轻的哈萨克族牧民，郑重地向党组织递交了入党申请书，有5人光荣地加入了中国共产党。
    如今，宝汗开始带着儿子巡逻守边。28年来，他守卫的边境线从未发生人畜越境事件。
〖-ZW/正文〗
