〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我骄傲！我是军人的妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏士江/韩秋岐/董延召/陈晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/今日边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081400501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081400501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081400501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081400501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    八月的内蒙古达尔罕草原天蓝草绿，8朵美丽的“并蒂莲”迎风绽放――来自大江南北的8位新娘身披洁白的婚纱，与心爱的边防军人共同牵手步入婚姻殿堂。面对神圣的界碑和边防线，面对前来祝贺的战友和当地牧民，8位新娘发出共同的心声：
    我骄傲！我是军人的妻
    没有香车，没有奢华的场面，一支迎亲的马队，把内蒙古达尔罕草原闹得喜气洋洋。8月1日，一场特别的婚礼在这里举行，301哨所官兵和头戴红花的战马共同分享着8对新人的甜蜜爱情。这场以“边关情缘”为主题的集体婚礼，由内蒙古包头军分区举办。参加婚礼的8位新郎，都是坚守边防一线的戍边军人，他们常年与草原为伴，与寂寞相随，无怨无悔，将自己的青春年华无私地奉献给边防。他们当中有的因为执勤任务繁重把原定的婚期一推再推，有的因边关偏僻遥远经过几次恋爱才缘定终身。
    婚礼简朴而热闹。战士们从草原上采来鲜花献给美丽的军嫂，前来祝福的牧民把圣洁的哈达献给新娘，新郎则把卫国戍边纪念章戴在爱人胸前。抢吃爱情果、俯卧撑竞赛、国防知识和边防政策抢答等节目更是精彩纷呈，将热闹的婚礼推向高潮。
    穿草原、上哨楼、看界碑是8位新娘心仪已久的事。今天站在哨楼上、界碑前，她们亲身感受到界碑的神圣、丈夫的责任和边防军人的自豪。新娘祁燕泽在界碑前留影拍照，她抑制不住激动的心情告诉记者：“站在祖国的边防线上，我感到界碑的庄严和神圣、祖国的辽阔和伟大。我想对老公说，你把青春献给了祖国，我把青春献给你；你在边防守护祖国这个大家，我在家里守护我们的小家。我还想告诉大家，我骄傲！我是戍边军人的妻。”
    本报特约记者 魏士江、通讯员 韩秋岐、董延召、陈 晨摄影报道
    链接一：
    内蒙古军区地处祖国北疆，八千里边防线西起大漠戈壁，东到兴安林海，点多线长，所有边防一线连队都驻守在荒无人烟的沙漠、草原、原始森林中间，恶劣的自然环境给边防军人择偶带来困难。我们从干部部门了解到，内蒙古军区边防部队现有28岁以上的未婚大龄军官158人，其中已有对象的84人；谈过两次以上恋爱的46人，其中最多的谈了17次才终成眷属。近3年，因执行边境封控、军事演习、抢险救灾、驻外维和等任务，推迟婚期的18人。
    内蒙古军区各级党委对边防官兵婚恋难问题高度重视，列入党委机关为基层办实事计划，采取多种措施为大龄官兵牵线搭桥。包头军分区从2004年起举办“芙蓉之约”军地青年联谊会，至今已经10个年头，促成52对新人喜结良缘。
    链接二：
    这次集体婚礼的新娘之一、某边防团二连代理连长张宁的爱人杨菲说：“我和张宁是在2010年分区组织的‘芙蓉之约’联谊会上相识的，今天在哨所步入婚姻殿堂。以前只是听说边防多么艰苦，和张宁相识相爱后，耳闻目睹，才真正了解到边防军人的不容易，感受到边关的艰难，深深地理解了界碑的神圣和边防军人的奉献有多大。从今天开始我要和老公一块分享这份寂寞、这份孤独。能嫁给边防军人，把心交给边关，是因为对边防军人的崇敬。我回去后要告诉更多的姐妹们，让她们重新认识边防军人，理解支持边防军人，把感情更多地向边防军人倾斜。”
    编后
    看了这组图片故事，我们由衷地向8位边防军人表示祝福！但看到背景链接上提供的几组数字，心里又有些酸楚和沉重。
    在边防采访，看到的是戍边军人因严重缺氧而紫黑的嘴唇；因长期吃不到绿色蔬菜严重缺乏维生素而萎缩翻翘的指甲盖；因高温高盐碱又常年洗不上澡而导致的皮肤一层层脱落和烂裆瘙痒等多种皮肤病；听到的是数不清而又闻所未闻的无私奉献的感人故事。
    可喜的是，这些年党中央、中央军委、全国人民给予了边防巨大的关爱，使边防建设有了巨大变化，戍边军人的生活有了极大的改善。像这组图片报道的那样，部队各级党委把包括戍边军人恋爱婚姻家庭在内的许多事情记挂在心，热心操办，努力解除戍边军人的后顾之忧。我们更要感谢已经成为光荣军嫂的8位姑娘，她们理解戍边军人，热爱戍边军人，成为捍卫共和国安宁的钢铁长城的组成部分。正像这次婚礼中的一位新娘说的那样：愿更多的人理解支持边防军人，把感情更多地向边防军人倾斜。
    （周朝荣）
    图片说明：
    图（1）：简朴热闹的婚礼现场。
    图（2）：驻地牧民自告奋勇当起吹鼓手。
    图（3）：在界碑前留影，军嫂感到无比自豪。
    图（4）：新郎把卫国戍边纪念章戴在新娘胸前。
    图（5）：走上哨楼，军嫂们感到无比自豪。
〖-ZW/正文〗
