〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防团机关干部短期下连交伙食费引发争议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长想出两个好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季拥军/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    机关：到连队吃饭交伙食费，天经地义别推辞
    基层：就是加几双筷子的事，零钱入账很麻烦
    某海防团机关干部短期下连交伙食费引发争议――
    司务长想出两个好办法
    司务长陈朝阳的建议
    办法一：连队准备个“下连干部伙食费记账本”，把短期下连机关干部零星交伙食费改为随时记账，半年集中结算一次并向战士公示
    办法二：建议机关司务长直接通过财务系统，把短期下连干部伙食费集中拨到连队，吃多少拨多少，由连队向战士公示
    本报讯 季拥军、记者欧阳浩报道：8月中旬的一天，记者来到南京军区某海防团一连，正巧赶上团政委姜略下连调研结束返回。临走之前，他把在连队吃住两天的伙食费38元交到了司务长陈朝阳手中。
    “吃饭交伙食费，是部队的传统，也是天经地义，这钱拿着。”姜政委发了话，司务长也没好推辞，把钱收了下来。但政委走后，围绕这个话题连队官兵纷纷议论起来。
    “最近，来连队调研的机关干部都会主动自觉交伙食费，这让我们看到了机关的好作风。”但陈司务长也坦言，长期蹲点的好办，每月跟着连队伙食一起入账就行，最难办的就是这种零星交伙食费。“现在连队伙食费都是直接从网上转账，冷不丁来几笔小额现金，做账也麻烦，不及时入账又怕月底会忘记。”陈朝阳说道。
    连长徐岗对此也颇感纠结。去年，上面几级机关十几个人来连队考核，中午在连队吃“碰饭”。等他从训练场回来时，考核组已经走了，每人都在文书那留下一二十元作为饭钱。“一顿饭也吃不了这么多啊！”面对这笔超额的伙食费，徐连长忙找来考核组人员名单，把多交的钱又一一寄了回去。
    “现在连队伙食好了，不差这点钱。下连机关干部不交伙食费，对连队伙食质量也没啥影响，就是加几双筷子的事。再说，战士还盼着和机关干部一起吃饭聊天呢！”徐连长说，有时候反倒觉得如果这点钱也斤斤计较，就显得机关有些“见外”了。
    尽管每次机关干部交伙食费连队都会推辞一番，但机关干部最终都会想办法把钱留下。面对一笔笔零星的伙食费，今年陈司务长想了个主意，他专门准备了个“下连干部伙食费记账本”，把短期下连机关干部的零星交伙食费改为随时记账，每半年结算一次。
    “机关作风好了，我们打心里高兴，以后要是把下连干部的伙食费直接划给我们就更方便了。”陈司务长最后又提了个建议：以后机关干部下连结束后，可以由机关司务长直接通过财务系统把伙食费集中拨到连队，吃多少拨多少，由连队向战士公示，岂不是又方便又好办吗？
    记者感言
    真正把好事办好
    机关干部到基层吃饭交伙食费，一直是我军的优良传统，也是一项制度规定。别看钱不多，却涉及到战士切身利益，真还不像基层一些同志认为的“就是加几双筷子”那么简单。毫无疑问，传统和制度无论什么时候都必须不打折扣地继承、坚持。
    但同时我们也应看到，随着时代的发展，类似这种“天经地义”的事情办起来，也没有机关干部想象的那么简单。拿机关干部短期下连交伙食费这件事说，真还涉及到一个零星交款的入账难题――现在基层伙食费也是网上走账，小额现金交到连队司务长手里，确实让人家很为难。
    好传统要继承，还要发展。执行方法手段上的机械落后，不但会给基层带来麻烦、增加负担，还会有“矫情”之嫌，甚至让基层产生误解。首长机关要真正把基层放在心头，心就应该再细一点、想得再周到一点，这样才能真正把好事办好，这也是军委总部要求把改作风引向深入的题中应有之义。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
