〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团把严格训练和科学练兵统一起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三伏天演兵火焰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李康/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081400103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报乌鲁木齐8月13日电 李康、特约记者许必成报道：今天下午，位于吐鲁番盆地北缘的火焰山腹地热浪滚滚，气温高达40℃，地表温度超过60℃。在此驻训演兵的新疆军区某高炮团专业训练紧张进行。记者看到，每隔30分钟，操作装备的官兵就被轮换下来，到场外的凉棚里休息。团长汪勇介绍说，由于及时调整组训方法，全团近千官兵在这里驻训34天无一中暑。
    7月上旬，该团按计划挺进火焰山腹地驻训，锤炼部队高温条件下实战能力。尽管天气炎热，但部队严格落实训练计划，确保课目不少、时间不减、难度不降，既严格施训，又不盲目蛮干。该团积极探索高温条件下科学编组、轮换交替练兵的方法，科学调整训练内容和作息时间，并研究制订《高温环境下科学组训规程》。他们把专业训练、协同训练安排在上午和下午，傍晚进行大强度训练课目，同时将起床时间适当提前，延长夜训时间。
    记者在该团指挥方舱看到，墙上挂着“驻训地温度变化曲线图”和“训练计划动态调整表”，随气温变化而调整的训练课目一目了然。在工事构筑考核现场，考核组有意将阵地选择在土质坚硬的地方，还增加了20厘米的深度。酷暑下，官兵们身背10多公斤的战斗装具进行作业，还要不时应对小股“敌人”突袭。该团邀请专家进行防暑常识宣讲，编印下发《防暑手册》，安排军医实施伴随保障，为基层连队配发必要的急救用品和药物，并科学调剂伙食，增加消暑食品比例。
    截至目前，该团各兵种专业已完成30多项训练内容，某新型火炮在高温下3次实射次次打出满堂彩。驻训部队采集整理了600多组高温条件下装备作战效能数据，创下11项高温训练纪录。
    压题照片：新疆军区某高炮团官兵在火焰山腹地进行5公里武装越野训练。
    魏琦明摄
〖-ZW/正文〗
