〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有实力，钱袋子是保不住的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万物阖庐，百代过客。变革的风潮在加剧人类竞争的局势，在拉大国家与国家间实力的差距。
    达尔文在环球旅行时，发现太平洋群岛上的昆虫很特别。这些昆虫要么几乎没有翅膀，要么有着极强硬的翅膀，却没有大陆上那种具有不强不弱中等翅膀的昆虫。因为在狂风暴雨之下，昆虫要生存下去只有两种选择：要么能与狂风暴雨顽强地搏斗；要么干脆不飞躲进草丛中爬行。那种翅膀不软不硬处于中等状态的昆虫，就只能被狂风吹入大海。这是靠自然选择出现的“两极共存”现象。
    其实，在人类社会每次大变革（包括军事变革）的风暴中，也会造成“两极分化”――强者愈强，弱者愈弱；如果不能起飞，就只能匍匐爬行。在上一轮工业革命中，先行者成了资本主义强国，而落伍者纷纷沦为殖民地、半殖民地。
    人不仅要适应历史，更重要的是创造历史；不仅能预知未来，更要创造未来。人的创造力强弱，与自身的危机感有直接关系。犹太人是最富创造力的民族。据统计，从1901年到1970年，每百万人获诺贝尔奖的人数，犹太人是非犹太人的28倍。弗洛伊德、爱因斯坦、达尔文、马克思等科学巨匠，都是犹太人。犹太人的创造力为什么那么强？一个重要原因就是被疏远而产生的危机意识，由危机意识激发出的战斗精神。
    先有精神的振作，才可能有国家的振兴、军队的振兴。20世纪90年代初，对美军来说，苏联解体，对手一时消失；冷战结束，军费暂时减少1/3；许多军事设施突然关闭，加之又取得了海湾战争的胜利，五角大楼最担心的是：部队由此骄傲懈怠，解除精神武装。就是说，当初，美国是为了不犯历史上那种“失去敌人就失去精神武装”的错误，才公开发起军事变革的。后来，随着他们的全球战略调整，军事变革的力度进一步加大。
    中国的振兴还有很长且坎坷崎岖的路要走，GNP（国民生产总值）上去了，并不等于就强盛了。据史学家统计，1820年，中国的GNP占世界的32.4%，是同期整个欧洲的1.2倍；但是20年后，中国被英国打败了。1890年，中国GNP占世界13.2%，是同期日本的5.3倍；但5年后，中国又让日本人打败了。一些战略评论家们感叹地说：“没有实力，钱袋子是保不住的。”
    尽管世界金融危机的冲击远未平息，但全世界的军费却大幅度持续上涨。其中的奥秘在于：金融危机正激发新一轮产业革命。新一轮产业革命和军事变革的下一个浪潮，又一次结伴而行。
    什么叫抓住历史机遇？是指当社会变革的风潮兴起时，能够审时度势，顺势而发，引领时代，创造未来，而不是继续按照传统的习惯迈方步。18世纪，当中国陶醉于“康乾盛世”时，人类社会急速向工业社会转型。“康乾盛世”强化了封建专制，阻碍了中国向工业社会转型的步伐，埋下了造就一部近代屈辱史的祸根。
    危机和机遇并存的历史时期，通向未来的路布满阴霾，而驱散阴霾只能靠阳光。用一位哲人的话说：每个人身上都有太阳，重要的是让它升起、发光。
〖-ZW/正文〗
