〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2015苏州世乒赛筹委会成立等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2015苏州世乒赛筹委会成立
    据新华社北京8月13日电 （记者张寒）中国乒乓球协会消息，第53届世界乒乓球锦标赛筹委会13日上午在江苏苏州举行成立仪式并召开第一次全体会议，宣告2015年世乒赛各项筹备工作全面启动。
    第53届世乒赛为两年一届的单项赛，将于2015年4月26日至5月3日在苏州国际博览中心举行，共进行男女单打、双打和混双5个比赛项目，预计届时将有160多个国家和地区的选手前来参赛。
    鹰眼技术亮相英超新赛季
    据新华社伦敦8月12日电 新赛季的英超联赛将在历史上第一次正式启用“鹰眼”门线技术，这是继国际足联日本世俱杯和巴西联合会杯使用该项技术后，门线技术首次全面应用于职业联赛。
    门线技术用于帮助裁判判断门线附近的争议，这项从英国鹰眼公司引进的技术设施据称安装费用比较昂贵，每个球场需要约25万英镑。
    梅西巴神双双缺席意阿大战
    新华社罗马8月13日电 梅西和巴洛特利都因有伤在身，不能参加14日在罗马举行的意大利和阿根廷的友谊赛。
    巴洛特利周一右腿膝盖轻微受伤，已经回家休养；因为AC米兰队下周要和埃因霍温队进行欧冠资格赛，所以他不敢冒险参加意大利与阿根廷的友谊赛。
    梅西由于此前随巴塞罗那队到亚洲打热身赛，腿部肌肉受伤，因此也已确定不能在14日的比赛中上场。意大利队的巴尔扎利也因伤在身而缺战这场比赛。
〖-ZW/正文〗
