〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄清战士在想啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兰永/李宗徽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘兰永 李宗徽
    近日，听到一些连队指导员感慨现在跟战士交心很难，有的战士虽然对连队的一些做法有看法，嘴上不说却肚里不满，想了解他们的真实想法挺难。
    战士有想法，为啥埋在心里呢？有的战士分不清这些想法对不对，不知该不该告诉连队干部；有的战士迫于“人微言轻”，怕说了白说自讨没趣；还有的战士心存顾虑，怕“乱说话”给连队干部留下坏印象，惹来不必要的麻烦。战士不说心中这些“难言之隐”，不仅会疏远官兵关系，而且会产生消极情绪，影响连队工作效率和凝聚力，甚至演变成战士对管理工作的抵触。
    基层连队干部要增强掌握战士思想的能力。连队干部身在兵中要真正知兵爱兵，了解他们心里在想些什么，这就要求连队干部切实做到“五同”，把自己的生活和战士的生活紧密相连，把自己的情感和战士的情感紧密相连，只有深知战士的苦与乐、冷与暖，成为他们的贴心人，才能在看待事物时多一个“战士视角”，关注到战士关注的问题，弄清战士心里的“小九九”。
    当然，战士的认识水平是有局限的，他们的牢骚并非都指向管理之失，也很可能是其自身认识上的偏差，应当一分为二地看待。哪些是战士认识上的问题，哪些是连队的工作失误，连队干部要用条令条例的尺子来量一量，对照检查，及时改进。
    营造一个畅所欲言的大环境也相当重要。干部应该争取战士的信任，打消他们的顾虑，鼓励他们通过合理方式“发声”，让他们敢讲话、讲实话，对他们反映的问题及时答复、解决。
〖-ZW/正文〗
