〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师着力提高官兵未来战场应对媒体能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新闻发言人”列入训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京8月13日电 杨勇、特约记者张雷报道：“我是××社记者，据了解此次与你部作战的×军装备非常先进，你部对打赢这场战斗有几分胜算？”……8月9日上午，北空导弹某师在防空作战演练前召开“模拟新闻发布会”，“新闻发言人”、该师政治部副主任张朝辉面对各路“媒体记者”的轮番提问，从容应对。
    该师师长白江涛介绍说，未来战场情况千变万化，现代媒体在战争中有着不可替代的作用，未来战争不仅有武器装备的“硬摧毁”，更有新闻舆论的“软杀伤”。抢占舆论先机，有助于夺取战场主动权。此次召开“模拟新闻发布会”，是他们提升官兵在未来战场上应对媒体能力的举措之一。
    据了解，该师紧贴使命任务需要和部队实际，制定了多套“新闻发言人”预案，针对境内外媒体广泛关注的热点焦点问题，拟制应答内容和口径；按照任务节奏和军事活动态势，适时组织新闻发布会，指定新闻发言人向媒体介绍军事活动进展情况，发布权威信息，回答媒体记者提问，凝聚兵心士气，赢得舆论支持。
    该师把提高官兵应对媒体能力列入训练计划，邀请驻地媒体记者到部队现场辅导，并通过召开“模拟新闻发布会”、开设“模拟网上新闻会客厅”等活动，让官兵轮流担任“新闻发言人”，学习回答媒体提问技巧，提升应对媒体能力。
    记者在该师“模拟新闻发布会”现场看到，某“广播电台记者”提问：“据国外媒体报道，在这次作战中你部损失惨重，请问是否属实？”面对“记者”提问，该师“新闻发言人”有理有利有节应对，赢得现场“观众”热烈掌声。
    左上图：“模拟新闻发布会”现场。
    朱文华摄
〖-ZW/正文〗
