〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切巴尔库尔上空的鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我空军战斗群参加全员全要素协同训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/田旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮 特约记者 田旭辉
    8月12日晨，沙戈尔机场晴空如洗。在阳光的照射下，停机坪上整齐排列的歼轰-7A战机熠熠生辉。
    按照计划，“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习今天将举行首次全员全要素实兵协同训练。
    早上7点，机场跑道上一片忙碌――我空军战斗群机务人员掀开机舱上的蒙布、取下飞机上的堵头堵盖；俄军保障车辆陆续就位，通电、加油、充氧、充氮等工作有条不紊地进行……
    各项准备工作就绪后，军械员刘俨宾将某新型激光制导炸弹从弹药库中取出。在一架歼轰-7A战机机翼下面，他小心翼翼地操作顶弹车。只听“咔吧”一声响，弹体被准确地装入挂架。
    在现场指挥的空军航空兵某师装备部部长秦福军介绍说，组建联演空军战斗群之初，他们本着精干高效的原则，整合机械、军械、特设、电子、火控等5个专业，成立了保障分队，并开展了一专多能训练。
    “01襟翼两五，请示滑出！”
    “可以滑出！”
    11时45分，两架挂载激光制导炸弹的歼轰-7A战机从停机坪出发，向着起飞线缓缓滑行。歼轰-7A常被人们称为“飞豹”，当两架战机从面前经过时，发动机低沉的轰鸣传入耳际，听起来就像猎豹的咆哮。
    “起飞！”
    空军战斗群群长金林贵一声令下，两架战机嘶吼着冲向蓝天，飞向切巴尔库尔合同训练场。
    金林贵说，“进驻沙戈尔机场以来，中俄空军进行了深入交流和密切协同，我们不光要把任务执行好，更要在与俄军的并肩作战中，学习经验、取长补短。”
    经过20分钟的飞行，两架“飞豹”进入攻击区域。接着，战机采取低空大速度突防。
    “发现目标，请示攻击。”僚机飞行员王英鹏向长机报告。
    “可以攻击。”得到命令后，王英鹏娴熟地保持飞行姿态，将飞机稳定在投弹高度。后舱武器操控员朱锐在王英鹏的指引下，再次确认目标，并对目标进行稳定跟踪。
    “投弹！”战机进入攻击位置后，一枚激光制导炸弹从挂架落下。朱锐熟练地操纵游标，始终稳定跟踪照射目标。
    12秒，炸弹在空中划出一道完美的弧线后，击中地面目标，发出巨大的火光和滚滚浓烟。
    “耶！”接到地面目标被摧毁的通报后，朱锐在座舱大吼一声。王英鹏则加大油门，在他的操纵下，战机如银燕点水，轻盈右转爬升高度，同时打出一串红外干扰弹，宛如天女散花。
    12时28分，王英鹏驾驶的“飞豹”稳稳地降落在沙戈尔机场。
    在12日的训练中，王英鹏和他的战友们驾驶5架“飞豹”总共飞行了15个架次，不管是常规炸弹还是激光制导炸弹，目标都被一一击中。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月13日电）
〖-ZW/正文〗
