〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确用权以“慎”为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙叔敖是春秋时期楚国杰出政治家，“三为楚相，施教导民，上下和合，世俗盛美，政缓禁止，吏无奸邪，盗贼不起”，使楚国出现了一个“家富人喜，优赡乐业”的全盛时期。据《列子・说符》记载，他的做官心得是“吾爵益高，吾志益下；吾官益大，吾心益小；吾禄益厚，吾施益博。”意思是说，爵位越高心气越要谦卑，权力越大处事越要谨慎小心，俸禄越厚对民众的施予越要广博。正因为他官大谦恭，权大慎用，功大不居，司马迁在《史记》中将其列为循吏第一人。
    爵位、权力和俸禄是做官的三种伴生物，且与官职高低成正比。随着一个人官职的升高，伴随而来的是更高爵位、更大权力和更厚俸禄，他个人的尊严、价值和享受由是也会得到更大满足或更充分实现。但是，随着权力逐步增大和职位不断提高，在监督制约机制还不健全的情况下，一些官员极易放松对自己的要求，或高高在上，脱离群众，颐指气使；或滥用职权，胆大妄为，目无法纪；或不讲道德，不言荣耻，不顾影响，甚至以权谋私，巧取豪夺，贪赃枉法，最后造成严重后果，走向自己的反面。
    那么，如何使不断升迁的官员始终做到权大而不狂妄，保持头脑清醒；官升而脾气不升，保持平民意识；禄增而贪欲不增，保持廉洁操守呢？除了党组织加强监督，用制度限制和约束权力，不断对干部进行权力观、事业观教育，逐步建立能上能下的用人机制以外，对干部自己来说，最重要的就是严于律己，按照“官益大，心益小”的古训去修身养性，去为官处事，培养良好官德。
    职位升高，权力扩大，更应倍加谨慎。因为，权高位尊不仅意味着肩负责任相应增大，而且随着管束自己的人减少，也意味着放纵自己、我行我素的概率会加大，被腐蚀、被拉拢、被“套牢”的风险也会增多，道德失范、权力失控的可能也会加大。因此，一个干部官当得越大，就越要保持清醒的头脑，越要有辨别是非的能力，越要经常思考做人的基本道理，在待人接物上越要平易近人，在行使职权上越要谨慎自重，在利益分配上越要约束自己，虚心接受群众的批评和监督，注意自己的言行在社会和公众中的影响，真正做到“官益大，心益小”。
    当然，此处的“心益小”并非指的是心胸和度量，也不是指的胆略与魄力。恰恰相反，随着“官益大”，权益重，还要求领导干部要更有统揽天下的全局观念，有谋大事的战略眼光，有敢拍板的决断能力，以不辜负人民和时代厚望。所以，一方面，每个“官益大”者都应充分利用岗位的平台，发挥聪明才智，想干事，会干事，干成事；另一方面，每个“官益大”者还要用“心益小”的道德自律去克服“官益大”容易产生的种种弊端和问题，保证自己正确用权，廉洁从政，密切联系群众，永当公仆，不做老爷，造福当今，泽被后世。
〖-ZW/正文〗
