〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挑担子”与“练膀子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于华启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听到一个说法：干工作，既要勇于“挑担子”，也要注重“练膀子”。细思之，深以为然。
    “挑担子”是承担工作任务的形象比喻，担子能不能挑好，态度是第一位的。古人说：“政如农功，日夜思之。”对待自己的工作，就要像农夫耕田一样，勤勤恳恳、兢兢业业，须臾不可淡忘责任。责任心是挑好担子的动力之源，梁启超曾说：“知责任大丈夫之始，行责任大丈夫之终。”有了责任心，才能从内心深处焕发出强烈的工作热情，做到恪尽职守，干出一番成绩。霍去病“匈奴未灭，何以家为”的誓言、陆游“位卑未敢忘忧国”的慨叹、顾炎武“天下兴亡，匹夫有责”的呐喊，之所以振聋发聩，正是因为其中透出视天下为己任的强烈责任心。一个人有了强烈的责任心，能力不强可以通过刻苦努力得到增强，素质不高可以通过奋发学习得到提高，业务不熟可以通过认真钻研和虚心请教尽快熟悉。相反，即使素质再高、能力再强、业务再熟，对自己没有严要求，干工作没有高标准，不负责、不履责、不尽责，再简单的工作也干不好。
    担子是要压在膀子上的，能不能挑起来，最终取决于膀子是不是足够有力。也就是说，成就一番事业，实现人生价值，责任心是前提，过硬的本领素质是保证，“练膀子”就是要练就能“挑担子”的过硬能力素质。现实中，一些同志也想干好工作，可就是苦于不知道如何去干；有的很用功，也很刻苦，可就是干不到点子上，效率慢、效益低；有的整天忙于事务，却很少注意总结规律、研究技巧。这些都是能力素质不足的表现。所以，“练膀子”就要有素质危机感和本领恐慌感，把学习作为第一需要，学习一切需要掌握的知识，增强一切需要具备的本领，不断优化知识结构、增强综合素质。同时还要坚持学以致用，运用所学理论指导工作实践，在实践中总结经验、增长才干、提升能力。
    能力是成事之基，责任是做人之本。有能力而无责任心不行，有责任心而无能力也办不好事情。在强化责任心的基础上提高能力素质，在提高能力素质的过程中进一步强化责任心，说到底就是要把“挑担子”与“练膀子”统一起来。对有能力、敢负责的人，要委以重任。古人说：“陈力就列，不能者止。”意思是做事要尽心竭力，有能力就干，如果干不好就应该“下岗”。“才不称不可居其位，职不称不可食其禄”，大家不妨都扪心自问一下，自己是“能者”，还是“不能者”？是选择“止”，还是选择“不止”？
〖-ZW/正文〗
