〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁的纪律不容打折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■在我军只有令行禁止，没有三令五申。一个命令或指示发下去，必须令出即行，根本无需重申或强调。正所谓，“令行禁止，王者之师也”
    现代政党都是有政治纪律要求的，没有政治上的规矩不成其为政党。世界上一些著名的大党老党，曾经在历史舞台上显赫一时，但最终丢失了政权、丢失了自己，一个重要原因就是政治纪律涣散。
    政治纪律是党最重要、最根本、最关键的纪律，是横亘在党组织和党员面前的“高压线”，容不得一点侥幸。在十八届中央纪委二次全会上，习主席突出强调了严明党的政治纪律的重要性：“决不允许上有政策、下有对策，决不允许有令不行、有禁不止，决不允许在贯彻执行中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通。”
    毛泽东说过，路线是“王道”，纪律是“霸道”。这两者都不可少。政党之所以成为政党，既需要有理论指导，也离不开纪律约束。党章规定，党组织必须严格执行和维护党的纪律，共产党员必须自觉接受党的纪律的约束。党面临的形势越复杂、肩负的任务越艰巨，就越需要加强党的纪律建设。严守铁的纪律，首要是严守政治纪律。如果政治纪律松弛，党的组织、宣传、群众等各方面的纪律就会失去政治基础，“四风”问题就会滋生蔓延，党就会变得松松垮垮，甚至蜕化变质。
    今天，我们审视苏共亡党原因，一个重要教训就是苏共实行所谓的各级党组织自治原则，党组织各行其是，党员离心离德，党员对组织作出的决议说三道四，甚至拒不执行，党内逐步从思想混乱演变到组织混乱，导致一个有着90多年历史、执政70多年的大党老党轰然倒塌。
    管理学上有个“破窗效应”，同样适用于党的建设。身为党员，铁的纪律必须执行，没有什么选择余地，也不能讨价还价。如果党的政治纪律成了摆设，就会“一人违纪、众者随之”，一发而不可收拾，党章和各种规定就会失去严肃性和权威性。
    加强纪律性，革命无不胜。我军作为党绝对领导下的人民军队，在政治纪律上要求应该更严，标准应该更高。正如毛泽东所说：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律。”在我军只有令行禁止，没有三令五申。一个命令或指示发下去，必须令出即行，根本无需重申或强调。正所谓，“令行禁止，王者之师也”。
    听党指挥是严守政治纪律的核心要求。通信兵作为“首长的耳目，军队的神经”，历来强调严守政治纪律。在听党指挥上只能是100%，99%都不行。每名党员要自觉用党章规范自己的言行，任何时候都要做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。严守政治纪律还应落实在具体的工作中，强化“今天真准备、明天要打仗”的紧迫意识、“心中有事业、肩上有责任”的担当意识、“吃苦不言苦、出力不惜力”的奉献意识，在本职岗位上诠释对纪律的敬畏和对党的忠诚。
    ――摘自作者给总参信息化部所属团以上党委机关党员上党课的讲稿
〖-ZW/正文〗
