〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区援建岷县灾区“八一板房小学”竣工交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岷县县委书记郭世杰介绍说，地震灾害造成岷县230所学校校舍不同程度受损。为了让灾区学生秋季开学不受影响，兰州军区抗震救灾指挥部决定，在受灾最严重的岷县梅川镇永星村援建“八一板房小学”。兰州军区某集团军受领任务后，该集团军政治部副主任周建新带领官兵连续奋战17天，克服了余震、雷电、暴雨带来的不利影响以及缺水、停电等诸多困难，每天作业14个小时，按时间节点圆满完成了援建任务。
    记者在现场看到，“八一板房小学”主体工程采用彩钢板搭设，校园面积1725平方米，教室内外全部铺设水泥地面。学校共有房间18间，包括普通教室、电教室、图书室、办公室、会议室、储藏间、教师宿舍等，可以满足百余名学生进行日常学习、生活、娱乐。
    该校四年级女生范学彦代表全校师生发言时说：“地震让我们失去了亲人和校园，是解放军叔叔让我们重新燃起了生活和学习的希望，有了实现中国梦的力量！”
〖-ZW/正文〗
