〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外伶仃岛无名哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个哨所一个“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘谦/吴俊/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/走进无名哨所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081401102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    哨所推介
    所属单位：广州军区某海防团
    地理位置：珠江入海口
    海岛面积：4.23平方公里
    现任哨长：杨 勇
    外伶仃岛无名哨所
    一个哨所一个“家”
    ■刘 谦 吴 俊 本报特约记者 石斌欣
    去外伶仃岛无名哨所，爬上岛上的伶仃峰，记者竟看不清在身后几米远的哨长杨勇的脸――雾太浓了，让人感到雾也是有重量的，将我们紧紧地包裹着。
    外伶仃岛地处珠江入海口，是珠三角地区进出南太平洋的必经之地，战略位置极为重要。
    雾渐散，来到伶仃峰最高处，记者眼前一亮：半个篮球场大的巨石上，伫立着一座碉堡式哨所，哨所前侧，刻着一个大大的“家”字。这个字有来历：哨所对面是香港维多利亚港湾。1997年香港回归祖国前夕，一名叫游正宇的战士花了好几天时间，在这块大石头上凿刻下这个大字，表达哨所官兵对香港回家的喜悦。从此，战士们把上岗都叫做“回家”。
    一个哨所、一个“家”，这就是外伶仃岛无名哨所的全部。
    哨兵是流动的，流动的哨兵却把哨所当“家”建。从山下到哨所，长长的山路被拳头大的鹅卵石铺平。杨勇介绍，一代代守岛官兵从海边捡来石头，一担一担挑上山，铺砌成这条路。
    地处珠海特区，岛上的生活条件反差如此大，官兵在思想上会不会抛锚？杨勇没直接回答，而是将记者带到一个海岛战士墓前，墓碑上镌刻着这样一段话：“如果问我到底爱海岛还是爱家乡？我要说，海岛、家乡在我心中占有同等的分量。假如祖国需要，我情愿终身守在大海身旁。”
    那年，哨所挖坑道突遇塌方，这名战士推开战友，把年轻的生命永远地留在了海岛上，大家在他的遗物里找出这段日记，作为他的墓志铭。
    在哨所后方，嶙峋怪石中，一座“花园”初见规模，许多花正迎风怒放。记者一下子难以分清，是石头缝里长出花草来，还是在花草里长出了石头。
    山上少土，官兵外出巡逻，就从山下“蚂蚁搬家”似的背回一袋袋土，每次探亲休假带回一小包家乡土，有哪里的兵，就有哪里的土来到了伶仃峰。如今，这个花园里种植了来自全国20多个省份的30多种花草品种。
    一茬茬官兵以哨为家，给“家”带来莫大荣誉，哨所先后有1人荣立一等功、2人荣立二等功、24人荣立三等功，9名战士提干，24人考上军校，多次被广州军区、广东省军区嘉奖表彰，获得各类荣誉近百项。
    【哨长说哨】伶仃岛，因文天祥的《过伶仃洋》诗篇而闻名于世。岛有名，岛上的哨所无名。只要有我们官兵守卫伶仃洋，伶仃岛便不再“伶仃”。
    图片说明：
    刘 谦摄
〖-ZW/正文〗
