〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为将当有怯弱时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《论语》上讲，子路请教孔子，“如果您统率三军，您会选择谁来充当助手？”孔子答道，那种空手与虎搏斗，徒步跋涉急流，纵然身死也无悔意的勇猛之人，并不值得赞赏。而那些遇事谨慎冷静，考虑周详，善谋良策去成就事业之人，则可以共事。
    “出师之日，有死之荣，无生之辱”的勇武军人，历来受到民族的推崇和后人的效仿。为将当有怯弱时，并不是畏葸不前，更不是一筹莫展，而是不恃“专勇”而知己不足、智勇兼备的制胜之道。红军的五次反“围剿”，前四次都采取了避敌锋芒、诱敌深入的策略，不“恃勇”与敌争一城一地的得失。这种看似“怯弱”的战法，却让缺兵少粮的红军打败了国民党优势兵力的“围剿”。相反，在第五次反“围剿”中，博古、李德不顾中国革命实际，“悍勇”地提出“御敌于国门之外”的口号，与国民党军队打阵地战、攻坚战，导致红军损失惨重。
    临事而惧，好谋而成。毛泽东曾说过：“当着我们正确地指出在全体上，在战略上，应当轻视敌人的时候，却决不可在每一个局部上，在每一个具体问题上，也轻视敌人。”这就是人们耳熟能详的“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”。张爱萍上将说，一个指挥员不应该相信“绝对”二字，即使别人对你拍着胸脯说绝对，你也不要信他。关键在于检查他是不是把一切该做的都认真地、尽力地去做了。为将当有怯弱时，就是每一场战争都要想到自己的弱点和不足，全心全意备战，全力以赴战斗，保持“狮子搏兔”的心态，力争一击毙敌，克敌制胜。
    “勇”与“怯”，是对立统一的。逢敌亮剑的“勇”固然必不可少，但讲究剑法的 “怯”也不可或缺，暂时的“怯”是为了更勇敢地出击。一个优秀的指挥员既要有敢打硬拼的勇气，临危不惧，一往无前，也要有战战兢兢之心，不妄自尊大，不逞匹夫之勇。惟有如此，方能立于不败之地。
    （作者单位：66195部队）
〖-ZW/正文〗
