〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第26集团军党委机关开展“三走三悟”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队是课堂士兵当老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队是课堂 士兵当老师
    本报讯 特约记者陶连鹏报道：8月9日，陆军第26集团军组织机关干部冒着高温酷暑，走进所属部队基层连队哨所，与战士一起过党日话使命。该集团军党委组织机关党员干部开展“三走三悟”活动，不断深化对党的群众路线的理解感悟。
    集团军政委李景文告诉记者，在以“走进艰苦哨所，感悟艰苦奋斗的奉献精神；走进传统连队，感悟打得赢不变质的基因密码；走近爱兵模范，感悟真情带兵关爱战士的优良传统”为主要内容的“三走三悟”活动中，集团军党委组织机关干部分两批到所属部队“大渡河神炮连”“大功七连”“白老虎连”等荣誉连队参观见学，在追寻荣誉连队的成长足迹中重温我党我军优良传统。他们还组织集团军涌现出来的知兵爱兵典型作报告，引导机关干部学习他们“视战士高于自己、爱战士胜过自己、为战士不顾自己、学战士提高自己”的优良品质。
    到远离机关的某偏远哨所见学归来，政治部干部处副处长周全法被基层官兵不惧恶劣条件艰苦创业的精神所打动，他说：“从基层官兵身上，我更加领悟到什么是奉献精神，什么是精益求精。”
    开展教育实践活动效果好不好，基层官兵最有发言权。在刚结束的部队对机关满意度测评中，官兵对集团军党委机关满意率大幅上升。
〖-ZW/正文〗
