〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连心卡”温暖最美军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海龙/王旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081400207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    丈夫远赴亚丁湾执行护航任务期间，军嫂曹静检查出肝部长有肿瘤，不知所措之时，她想起了丈夫走前留下的一个求助电话――
    “连心卡”温暖最美军嫂
    ■张海龙 本报特约记者 王 旭
    她叫曹静，一位26岁的军嫂，北海舰队某驱逐舰支队绵阳舰干部康慧涛的爱人。两人刚领完结婚证，还没来得及举办婚礼，康慧涛就奉命远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
    3月8日，曹静参加了由丈夫所在支队组织的全面体检。体检结果显示，曹静肝部长有一个肿瘤，几乎相当于正常肝脏的四分之一，且生长部位极为复杂，手术风险极高，胰腺部位也有一个小肿瘤，不排除恶性肿瘤的可能。拿着诊断结果，年轻的曹静一下子瘫倒在地上。
    尽管深感无助，曹静还是选择向正在亚丁湾护航的丈夫康慧涛隐瞒病情。她含泪决定，再难再苦也要扛下来，绝不能让丈夫分心。
    “我不在家时，有事就打这个电话。”正在曹静不知所措时，忽然想起丈夫临走前留下的一张部队发的“连心卡”。照着上面的号码，她向支队“为兵服务组”拨打了求助电话。
    得知消息后，支队领导第一时间安排曹静住进了大连医科大学附属医院，还派专人全时陪护。手术前一天，医院告诉家属要做好最坏的准备。强忍着泪水，曹静和家人还是一致决定，不把这一消息告诉康慧涛。
    经过3个多小时的手术，两个肿瘤被成功切除，躺在病床上的曹静露出了久违的笑容……
    患难之中见真情。支队领导送来了鲜花和慰问金，战友纷纷前来问候，军嫂们也送来了祝福……曹静突然发觉自己不仅不孤单，而且还被幸福重重包围着。支队政委周平飞还告诉曹静：支队党委研究决定，待舰艇返航时，就在护航的军舰上为他们补办一场隆重的婚礼！
    5月2日，已经完全康复的曹静在老家休养时，又一次接到了丈夫康慧涛的电话，这次她把所有的事告诉了丈夫。康慧涛听后，又惊又喜。他们都深深感到，是部队这个温暖的大家庭给他们带来了生命的希望。
    “亲爱的慧涛，也许当你听到这段录音时，我已经去了另外一个世界，不过你不用担心，我无怨无悔。我骄傲，做了一名军人的妻子……”7月31日，曹静受邀参加驻地庆“八一”双拥晚会，当4个月前的那段录音播出时，全场千余名观众屏住了呼吸。那天，驻地政府颁发给曹静“最美军嫂”证书。
    晚会现场视频第一时间传送到远在亚丁湾的绵阳舰。“老公，一别6个月，你还好吗？能够成为一名军嫂是我今生最大的幸福，丰收的9月，我在军港等你凯旋……”听着妻子的深情诉说，康慧涛的眼角溢出泪花。
    上图：驻地庆“八一”双拥晚会上，主持人代表官兵向“最美军嫂”曹静敬礼。
    张海龙摄
〖-ZW/正文〗
