〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯诺登再次爆料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“9・11”后部分记者受到重点监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月13日电 （记者孙浩、王丰丰）美国《纽约时报》杂志13日在其网站发布对“棱镜门”事件揭密者爱德华・斯诺登的专访。斯诺登爆料称，“9・11”恐怖袭击后，对政府多有批评的一些记者受到美国国家安全局秘密情报项目的重点监控。
    斯诺登在专访中称，他之所以选择与纪录片导演劳拉・波伊特拉斯以及《卫报》记者格伦・格林沃尔德联系并通过他们揭发“棱镜门”，原因之一在于波伊特拉斯本人的通信就受到美国国家安全局情报项目监控。
    斯诺登说，“9・11”恐怖袭击发生后，美国国内“民族情绪高涨”，主流媒体记者往往担心被视为不爱国而流失读者，很少对政府批评和质疑。波伊特拉斯和格林沃尔德是这一期间仍大胆报道一些争议话题的媒体人，结果波伊特拉斯本人也成为近期遭曝光的秘密情报监控项目的监控对象。
    斯诺登还说，令他感到很惊讶的是，传媒行业中居然还有不少人并未意识到通信安全的重要，他们没有意识到在互联网上传送未加密的信息会被情报机构搜集。在“棱镜”等项目被曝光之后，记者和消息源之间未加密的通信将是“不可原谅的粗心大意”。
    这篇专访将于本月18日发表在当天出版的《纽约时报》周日杂志上。
    美国前防务承包商雇员斯诺登6月初通过媒体揭秘美国家安全局电话和网络秘密监控项目，随即在美国国内以及国际社会引起轩然大波，包括斯诺登去向、俄罗斯与美国关系等仍备受关注。
〖-ZW/正文〗
