〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全部心思向打仗聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸣高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名将军到部队检查工作，发现汇报中说的、荣誉墙上挂的，成绩和奖牌很多，可是用战斗力这把尺子一量，所谓的亮点偏离打仗这一焦点的不少。这名将军语重心长地说：“没有打仗的心态，肯定没有打仗的状态。”每名军人都应该扪心自问：我有多少心思真正想着打仗？我有多少工作真正有益于打仗？
    军要务战，兵要思练。能打仗是对军队最基本的要求，打胜仗是军队最基本的职责。军人的职业虽然光荣，却是远离安逸、远离奢华、远离聚光灯的事业。战争法则永远像钢铁一般冰冷。能打胜仗是每一个军人的梦想，但胜利从来偏爱千锤百炼的军队和千锤百炼的军人。如果我们没有打仗的心、不干打仗的事，这无疑是一支军队最大的隐患。
    战争年代，你死我活的残酷搏杀，让每一名军人都不敢懈怠。这个阵地该怎么守、那座城市该怎么攻，这件缴获的武器该怎么驾驭、那场战役该怎么指挥……谁稍有分心走神，就可能付出鲜血甚至生命的代价。陈赓大将在指挥大规模作战时，经常衣不解带，一门心思想着战场上的事，自称：“晚上接上3个电话，就整夜睡不着觉了。”
    “欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达。”和平，是军人最大的勋章，也是军人最大的考验。历史上多有哀兵胜利之师，也不乏骄兵惨败之旅。一支军队如果丧失了忧患意识和进取精神，居安而忘危，就会重蹈八旗子弟的覆辙。
    对于军人来说，打仗是主业、是专业也是事业。从“常胜将军”粟裕到“顺溜”式的士兵，我军历史上心系战场、痴迷打仗的将士不计其数。和平年代的我们，很容易发生“精力转移”现象：有的“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的思想树得不牢，总认为“打不起来、轮不上打、服役期内不会打”；有的只图出名挂号，不想操枪弄炮；有的不思军队前途，只忧个人后路；有的关注操场的少，关心“商场”的多。
    刘伯承元帅早就说过：“五行不定，输得干干净净。”那些精力不在岗位、心思不在战场、工作不在状态的军人，那些忙于应酬、精于算计、不思进取的军人，到了生死对决的战场上，必然会付出惨重的代价。“导弹司令”杨业功，视使命高于生命，一年有三分之二的时间铆在阵地上。弥留之际，魂牵梦绕的还是训练场、演习场。是军人，就应该像他一样，心无旁骛地在军事领域里寂寞跋涉、勇敢驰骋。
    平时多流汗，战时少流血，这是战争亘古不变的铁律。每名军人只有把岗位当战位、把打仗当事业，眼睛时刻盯着战场，心思全部聚焦打仗，才能不断提高能打仗的本领、夯实打胜仗的底气。
    （作者单位：广空司令部）
〖-ZW/正文〗
