〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备研究院党委处理官兵关心的敏感事务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向基层公示让群众监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向基层公示 让群众监督
    本报讯 特约记者余华梁报道：8月上旬，在党风廉政监督员的监督下，海军装备研究院年度“科研新星”“科研功臣”评选，经过初选、答辩、专家合议后，全部上传政工网进行公示，接受群众评议。坚持让群众监督，成为该院处理好敏感事务的“金钥匙”。
    在党的群众路线教育实践活动中，该院党委严格按照党委工作条例和有关具体要求，对群众关注关心的敏感事务力求做到信息公开、过程公示、尊重公论，深受官兵好评。从评功评奖、经费使用，到重要物资采购、重大工程建设等涉及官兵切身利益的敏感事务，他们都坚持向群众公开，让阳光照进权力使用的每一个角落。
    每次处理重要敏感事务，他们都成立由一名党委常委任组长的专门委员会负责，政策依据、条件要求、操作方案等预先在政工网、各单位公告栏、营区电子显示屏等不同场所进行公示，指定专人收集群众意见并负责反馈沟通；实施中由纪检和相关业务部门会同党风廉政监督员、基层群众代表全程跟踪记录，各方面的监督人签字存档备查，实现过程责任可追溯。
    据介绍，两年多来，该院党委推荐使用8名师职领导干部，调整任用60多名机关处（办）和研究室领导，以及对100多项国家和军队科技进步奖申报人员的推荐，均由群众提名，然后由党委研究决定，官兵满意率达96%。
〖-ZW/正文〗
