〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此次会议无视频〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原俊敏/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原俊敏、特约通讯员王海洲报道：盛夏时节，塞北大漠，北京军区某师组织的一场红蓝对抗即将开始。红方指挥方舱内，某装甲团团长于忠海对着话筒下达作战命令。
    装备先进了，怎么作战会从视频会议变成了电话会议？面对笔者的疑问，于团长给笔者算了笔账：“音频会议只占用视频会议十分之一左右的网络带宽，节省了网络资源。而且以往视频会议中实时展示的作战地图、数据等资料，在召开电话会议的同时，都可以在网上作战室共享，会议效果并没有降低。”
    “网络就像是高速公路，再宽的路，如果什么车都上，而且不制订行车规则，必然会造成堵车。”演练总导演、该师师长徐向华形象地向笔者介绍说。为了规范作战指挥网络的使用管理，该师制订下发了《网络使用管理规范》，规定了各类文件传输的方式，并对数据的传输格式作出明确规定。作战过程中的文书传递，该师也大多使用50字以内的短指令，尽量减少占用网络资源。
    “在战斗实施阶段，我方情报分发席位在分发敌情态势图时，没有采用点对点发送，而是采用群发的方式，导致网络拥堵……”硝烟散去，复盘推演，于团长率先发言，指挥网络使用效率再次成为讲评重点。
〖-ZW/正文〗
