〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/画里画外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081400903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    读图时代到来之前，我们已经有海量的优秀美术和摄影作品记载着历史，讲述着传奇。《画里画外》专栏，向读者讲述曾经感动我们的那些美术、摄影作品背后的故事。一图一文，“故事为王”。欢迎读者品评、赐稿！ ――编 者
    饮
    ■江志顺
    这天晌午，毒日头照在山间，大地颤抖，仿佛空气在燃烧。一队前往前沿阵地运送物资的战士艰难跋涉在崎岖的山路上，他们满身是泥，浑身是水，就这么默默地攀援，没有人说话，只听得见重重的喘息声。突然，一个战士停下脚步，我想是他的余光看到了身旁闪着亮的水沟。这个水沟，许是昨日下雨冲积而成，在暗暗的山路间显出一抹亮色。只见他趴在沟边，整个脸紧贴着水面，用干裂的嘴唇一点点吸吮着喝水。我急步跑过去，按下了快门。战士喝完水，头也没回地继续前进……
    南疆战场多么的险恶：战士们啃的是“TNT”（即压缩饼干），住的是“水帘洞”，成天栖身在滴着泥水、又闷又热的猫耳洞里，温度达40多摄氏度，小腿以下没几天就被泥水泡白了。有的阵地常常送不上去物资，上面的战士就只能整日吃罐头和压缩饼干，因为吃不上新鲜蔬菜，很多战士口腔溃疡和烂裆。所以，在前线，官兵们最盼的是运送物资的战士，而最艰苦的也是运送物资的战士。
    这尊雕像是用灵魂勾勒，它告诉我们：精神的力量是永恒的。
〖-ZW/正文〗
