〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力点力度与毅力最重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦宗仓/朱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●悟透“钉钉子”精神――
    力点力度与毅力最重要
    ■秦宗仓 朱 勇
    习总书记在一次会议上以朴素的话语提出了一个意蕴深远的命题：干事业要发扬“钉钉子精神”。钉钉子看似一件再简单不过的小事，但往往有人要么钉子钉歪了甚至断了；要么看似钉子钉在墙上，但轻轻一碰就滑落了。其实，抓工作落实确如钉钉子一般，只有扎扎实实一锤一锤钉实钉牢，才能最终落实到位，抓出成效。
    找准钉钉子的着力点，锤锤夯实。有些同志刚受领任务，还没理顺思路，就忙于下手急着干。任何事物都有其内在规定性和发展规律，要像钉钉子一样，先找准正确的着力点，将钉子固定于一个正确的方向上，然后再一锤一锤钉下去、钉到位。否则，东一榔头西一棒子，只会徒劳无功、事倍功半，不是钉子钉歪了，就是砸到自己的手。抓工作落实也一样，首先要正确领会工作任务的目标、条件与要求，吃透上情，摸清下情，找准工作落实的努力方向，一旦确定了正确目标，抓落实就会比较顺利。
    控制钉钉子的力度，合理用劲。这里的“力度”指的就是“火候”，何时使大力、何时轻敲细打，心中要有数。并不是任何工作都要用大工具和长时间去落实，而是要先做周密细致的研究，针对不同的工作使用不同的工作方法。有些工作要求高、任务重、时间紧，在落实过程中，就需要我们用大榔头使劲砸、连续砸，甚至需要调用多个部门人员协同工作，才能“砸”出工作实效。而有些工作相对比较容易落实，只需某个部门或一两个人就可以完成，就说明采用小锤子轻轻敲打也未尝不可。在掌握好工作难易程度的同时，还需要控制工作的节奏，每一项工作都有各自不同的完成时间节点，需要在注重工作力道的同时，掌握工作各节点完成的实际情况，适时调整分段时间的节奏，从做好每一个环节到循序渐进，再到圆满完成。
    掌握钉钉子的恒性，坚持不懈。钉钉子要一路向前、知难而进，如果浅尝辄止、蜻蜓点水，是绝对行不通的。唐代魏征《谏太宗十思书》中提到“善始者实繁，克终者盖寡”。说的是，在某项工作开展前，有好开始的人很多，但能坚持到最后的人很少。因此，抓落实不能虎头蛇尾，而应善始善终。钉钉子不能因为对深浅判断不准而未钉到位，或因怕伤手就半途而废。有些同志抓工作刚开始干劲十足，的确使出了实劲，一心想完成好任务，但工作进行之中，出现一些问题和困难，就表现出畏难情绪。其实，只要再坚持一下就能完成。还有些同志从一开始使的就是“虚劲”，讲形式走过场，可谓“只求华丽开场，不求完美结束”。这两种没有恒心、缺乏毅力的现象，最终都只会浪费时间、错失良机。如果对每一项任务都认真抓紧，抱着必胜信念，不惧风险与磨难勇往直前，坚持不懈，就一定能将承担的工作任务抓出成效、抓出实效。
〖-ZW/正文〗
