〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当官要“打”送礼人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱 裕
    俗话说，当官不打送礼人。可是，在中纪委近日通报的8起违反中央八项规定精神的典型事件中，有3起是因为以各种名目收取礼金、礼品。相反，罗瑞卿大将对送礼之人的通常做法是：礼退回，人处分。这从正反两个方面告诉我们：当官就要敢“打”送礼人。
    我国是礼仪之邦，自古以来重视礼尚往来。“折花逢驿使，寄与陇头人。江南无所有，聊赠一枝春。”折花相送、折柳相别，表达的是彼此之间的纯洁情谊。
    现在，送礼有些变味，很大程度在于送礼已超出社会风俗和人之常情的范畴。其目的在于拉关系、套近乎，今天“投之以桃”，希望受礼者他日能够“报之以李”。上有所好，下必甚焉。如果领导干部对所送的东西来者不拒、一概笑纳，那么送礼之人就会排成长队，送礼之风就会迅速蔓延。
    在对待送礼方面，郑培民有3种处理办法：一是对那些走后门拉关系、跑官要官的送礼者，一点情面都不讲，一概拒之门外；二是对亲戚和十分熟悉的老部下、老同事、老同学的礼物，或者婉言谢绝，或者礼尚往来，相应回赠；三是对那些推不脱、无法退的礼物、礼金，一律上交组织处理。
    盛情难却也要却，拒礼最能显气节。现在刹“四风”、正作风呈现出如火如荼之势。每名党员莫把势头当风头，该拉下脸来就拉下脸来，“不给别人一点送礼的理由，不让自己有半点腐败的念头”。
〖-ZW/正文〗
