〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越洋电话里的“七夕”约会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴远江/刘松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴远江 刘 松
    银河迢迢，金风玉露，月下乞巧，情侣双双……今天是“七夕”，民间传说中牛郎织女一年一度相会的日子。但正在“蓝线”执行任务的我国第十一批赴黎巴嫩维和工兵营官兵却只能通过越洋电话传达思念。
    “谢谢老婆给我的惊喜，今年的‘七夕’我会记住一辈子。”上午，和刚刚产后的妻子张云通上越洋电话，扫雷作业手上士吴道刚听说儿子有七斤半，心里乐开了花。
    佳节得贵子，真是双喜临门。正当战友吆喝着要帮他庆祝时，吴道刚心情却变得有些沉重。
    “今天是我最高兴的日子，也是最对不起张云的日子，因为临产我都不能守在她身边。”他告诉笔者，今年维和前，就知道妻子有了身孕，现在想想真是亏欠太多。
    同样体验到做爸爸的喜悦的还有建筑连排长张玉强。今天，他不到一岁的儿子第一次叫“爸爸”。看着视频里淘气的小家伙，已经在黎巴嫩工作5个月的张玉强对妻子有说不完的感谢与愧疚。
    “我会在红土高原当好你妻子！”这是女军医孙仁美给正在雷场作业的丈夫、扫雷连副连长刘增宝的留言。2009年“七夕”节，一句“我在红土高原等做你最美的新娘！”让同时参加维和的孙仁美和刘增宝情定地中海。此后，“从中东雷场走来的维和伉俪”一直在中国营传为佳话。
    “从结婚到现在，我们已有两年没在家里团聚过了！”三次赴黎维和的刘增宝告诉笔者，两人的工作单位相隔一个省，自己又长期维和，分居已成为家常便饭，看了妻子发来的留言和2岁女儿的照片，他的心踏实了许多。
    （本报贝鲁特8月13日电）
〖-ZW/正文〗
