〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村籍退伍兵创业享有哪些优待政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/政策服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村籍退伍兵创业
    享有哪些优待政策
    我是一个农村兵，打算年底退役后选择自谋职业，想在家乡开一家火锅店。请问，像我这种农村籍的退伍老兵在自谋职业、创业方面享有哪些优待政策？ 某部士官高慰
    这位战友，对你来说，如果最终确定今年年底退伍，比往年的农村籍退伍兵确实有个好消息。前不久，国务院办公厅、中央军委办公厅转发《关于深入贯彻〈退役士兵安置条例〉扎实做好退役士兵安置工作的意见》（国办发〔2013〕78号），对贯彻落实《兵役法》《退役士兵安置条例》作出部署。《意见》扩大了扶持就业创业优惠政策的适用范围，将《国务院办公厅转发民政部等部门关于扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策意见的通知》适用范围，由原来的城镇自谋职业退役士兵，扩展为城乡所有自主就业退役士兵。《意见》强调，要大力扶持自主就业退役士兵就业创业。按照城乡一体的原则，将国务院办公厅转发的民政部等部门关于扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策意见所规定的就业服务、教育优待、小额贷款、个体经营减免费用和税收等各方面优惠政策，调整适用于所有自主就业退役士兵。
    据此规定，自谋职业的农村籍退役士兵从事个体经营的，除国家限制的行业（包括建筑业、娱乐业以及广告业、桑拿、按摩、网吧、氧吧等）外，自工商部门批准其经营之日起，凭《城镇退役士兵自谋职业证》，3年内免交下列费用：1.工商部门收取的个体工商户注册登记费（包括开业登记、变更登记）、个体工商户管理费、集贸市场管理费、经济合同示范文本工本费；2.卫生部门收取的民办医疗机构管理费；3.劳动保障部门收取的劳动合同鉴证费；4.各省、自治区、直辖市人民政府及其财政、价格主管部门批准设立的涉及个体经营的登记类和管理类收费项目；5.其他有关登记类、管理类的收费项目。
    另外，从今年开始，农村籍退役士兵在税收方面享受下列优待：对自谋职业的城镇退役士兵从事个体经营（除建筑业、娱乐业以及广告业、桑拿、按摩、网吧、氧吧外）的，自领取税务登记证之日起，3年内免征营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税；对自谋职业的城镇退役士兵，从事开发荒山、荒地、荒滩、荒水的，从有收入年度开始，3年内免征农业税；对从事种植、养殖业的，其应缴纳的个人所得税按照国家有关种植、养殖业个人所得税的规定执行；对从事农业机耕、排灌、病虫害防治、植保、农牧保险和相关技术培训业务以及家禽、牲畜、水生动物的繁殖和疾病防治业务的，按现行营业税规定免征营业税。
    （本报特约顾问 马如兵）
    >>>>>>
    相关内容请看中国军网读者频道
    《入伍当兵政策全程服务》专题
〖-ZW/正文〗
