〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军民热议黎介寿先进事迹和崇高精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于江伟/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月13日电于江伟、特约记者黄建东报道：由中宣部、国家卫生和计划生育委员会、总政治部、中国工程院联合举办的黎介寿同志先进事迹报告会，8月13日15时在沈阳军区八一剧场隆重举行。一个个催人泪下的感人故事，一句句发自肺腑的真情告白，让台下不时响起雷鸣般的掌声。
    “我现在快90岁了，我还能给病人治病，很幸福！”黎介寿的朴实话语，深深打动了沈阳军区总医院政委杨光辉。他说：“奉献的人最幸福。黎老把自己的岗位作为党联系群众的桥梁和纽带，用模范行动抒写爱党报国为民的真挚情怀，为我们呈现了一名共产党员的幸福人生。”
    “他就像是铺路石，竭力把学生推向前台，不断壮大人才方阵。”沈阳市第六人民医院党委书记李针红谈道，“黎院士扶植新秀、甘做人梯的精神，不仅令人敬仰，也发人深思。这种精神源于黎老对祖国医学事业的责任意识，更源于他的长远眼光和宽阔胸襟。”
    “黎院士从医64载，做手术21000多台，收到表扬信和锦旗14000多件，他用妙手仁心把无私大爱镌刻在患者心坎上。”武警沈阳市支队十四中队班长李江波深有感触地说，“这让我明白一个道理，共产党员真心实意为老百姓做好事、办实事、解难题，人民群众就会把党放在心上，就会信党爱党跟党走。”
    驻沈解放军和武警部队官兵、辽宁省直机关、医疗科技界1000余人聆听了黎介寿先进事迹报告。
〖-ZW/正文〗
