〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2500套“星网工程”接收设备配发野外驻训部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高辉/海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高辉、海洋报道：为满足野外驻训、执行非战争军事任务部队的信息需求，7月份以来，总政宣传部采取快递直达方式，将第二批2500套全军政工网“星网工程”改进型接收设备，配发到全军上千个有野外驻训任务部队，为广大官兵开辟了一条“空中信息高速公路”。
    全军政工网“星网工程”开通以来，总政宣传部组织力量密切跟踪设备运行使用情况，广泛听取官兵意见建议，联合军地科研单位对设备寻星软件、天线支架、携行装具等多个方面进行了改进升级，使之更加符合部队野外驻训要求。
    从大漠戈壁到雪域高原，从万里海疆到山谷密林，“星网工程”接收设备在座座野营村一经架设，便展现出独特的魅力。兰州军区某集团军政治工作信息中心干事刘旭彪高兴地说：“新设备操作使用非常便捷，原来需要3人配合才能完成的架设工作，现在1个人花10分钟就能完成，非常适合部队机动转场，8月中旬我们还要带着设备为参加高原适应性训练的官兵进行伴随保障。”沈阳军区某防空旅是首批配发“星网工程”接收设备的部队，他们通过这个平台开发的“心灵之约”应用软件，让野外驻训中出现焦虑、烦躁情绪的战士很快走出了心理低谷。该旅政委谷立峰深有感触地说：“这两年野外驻训，野战网吧是休息时间大家最爱去的地方。‘星网工程’已成为官兵野外驻训离不开的好帮手。”
    今年下半年，“星网工程”将展开后继建设，实现网络多媒体信息、电影和电视、广播直播节目同步接收、实时播放等功能。
〖-ZW/正文〗
