〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守共产党人求真底色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    底色，顾名思义就是固有的颜色，本来的特色。用来比喻一个人，则指其言行举止所体现的特色品质。共产党人的底色集中体现在求真上，是“不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事”，是认真、较真、真诚、真实、真干，真为民、真务实、真清廉……这些特色品质从来是那么的鲜明亮丽，那么的永恒不朽。毛泽东、刘少奇、周恩来、邓小平等老一辈革命家，实事求是，世界看得“真”；密切联系群众，工作干得“真”；批评与自我批评，做人活得“真”，在党内享有崇高的威望，永远铭刻在人民的记忆中。今天，加强党的作风建设，一个很重要的方面，就是传承和坚守好这份求真的底色，树立共产党人的良好作风形象。
    话要讲得真。讲真话、报实情，是共产党人可贵的人格底色。历史和实践反复证明，党内真话直行，风气就会纯正，事业容易兴旺发达；党内假话横行，歪风就会肆虐，事业容易遭受挫折。然而，讲真话、报实情并不那么容易做到。现实生活中，常常可见好消息绞尽脑汁报上去，坏消息千方百计瞒下来；领导决策明显失误没人谏，工作指导出现偏差无人问；同志有缺点问题不去拉袖子，等到别人犯下大错才去算总账。如此种种，与党的性质宗旨格格不入，对组织、对同志、对事业危害甚巨。一个人，哪怕是站在良知的角度，也决不能泯灭讲真话的天性，整天假话连篇，怎能立身处世？作为共产党员，那是“特殊材料制成的”，没有一点“忘身殉国，秉道疾邪”的政治品格，怎能对得起这个光荣称号？作为军队干部，总有一天要上战场，如果因为玩虚假、讲假话让官兵付出血的代价，怎么对得起那些无辜的生命？历史上，黄克诚大将至少有九次因为讲真话而被批斗，其中三次被撤职，三次被降职，但他都坚持“一辈子讲真话”，至今让人敬仰和缅怀。党员干部要见贤思齐，不管身处什么样的境地，不管遭受多么大的磨难，都对党、对国家、对军队事业高度负责，把讲真话、报实情进行到底。
    事要干得真。真干事、干实事，是共产党人可贵的事业底色。我们党得民心主要凭实干，党员干部的人生价值更来自于实干。有的人官很大，但人们想不起他；有的人官不大，但群众常常提起他。“桃李不言，下自成蹊”。真干事、干实事，一心为民谋福祉，官职不大照样会得到群众的拥戴。现在，有的人也在干事，今天发个文，明天开个会，看似起早贪黑、辛辛苦苦，实际上做了不少虚功、无用功，根本不管群众满意与否；有的也在出政绩，今天推出个典型，明天总结个经验，看似风风光光、热热闹闹，实质上欺上瞒下、弄虚作假，欺骗了组织，忽悠了群众；有的也在喊服务，今天组织“送温暖”，明天强调抓风气，实质上缺乏真情实意、做了表面文章，甚至还搞了自我服务、“倒服务”，群众的难一个没解，自己的事却先“搭车报销”了。这样做事做官，“饭后闲谈时”，听到的只能是鄙夷与责骂，“政声人去后”，留下的永远是虚无与荒凉。
    人要做得真。坦荡无私、诚信无欺，是共产党人可贵的道德底色。“不诚不达，不信不立”。为人处世，如果没有真诚，平日里总爱标榜自己如何正直，实际上却见风使舵、欺上瞒下；总言自己多么诚信，实际上却口蜜腹剑、两面三刀，就迟早会被人识破。现在，有的人口头表态比谁都快，但上面的好政策，一到他那里就变了味；有的对上唯唯诺诺，对下颐指气使；有的为自家的事不惜自降身段，对群众的难却不愿付出半点辛劳，如果追根溯源，也都能找到他们伪善的身影。官位管一时，做人一辈子；做人做不好，官也当不好。“伪君子”与群众离心离德，与党的宗旨格格不入；待人坦坦荡荡，接物实实在在，产生的不仅是让人心服的魅力，还有催人奋进的凝聚力。“惟诚可以破天下之伪，惟实可以破天下之虚”。党员干部应当是言行一致、表里如一的模范。那种说的和做的不一样，台上和台下不一样，人前和人后不一样的人，群众表面不说，背后却在骂娘，自己还不自知，做人的最大悲哀莫过于此。
〖-ZW/正文〗
