〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官先把“人”字撑起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国作家萧伯纳说：“人生不是一支短短的蜡烛，而是一支由我们暂时拿着的火炬，我们一定要把它在我们手中燃烧得十分光明灿烂，然后交给下一代。”但人生又应该像蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的。“人”字一撇一捺，结构虽简，却是一个合理的支撑，做人为官，要先把“人”字撑起来。领导干部作为肩负责任、受人瞩目的人，如果撑不起那个“人”字，便立不起形象，更不会有什么威信。只有注重自身品行修养，树立堂堂正正的人品人格，才会给群众以信任感，让群众竖大拇指。试看那些一心为民、勤恳敬业的党员干部，哪一个不是有修养重品行的谦谦君子？而那些栽倒在权钱色面前的党员干部，则都是在品行修养上出了问题，导致道德沦丧，走上违法犯罪道路的。所以，党员干部必须按照党章要求的那样，“吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献”，打牢理想信念根基，注重个人品德修养，把岗位当成奉献的舞台，而不是捞取私利的平台，像焦裕禄、孔繁森那样“官无所求，业有所创”，做人正，做事勤，做官廉，始终保持共产党人的政治本色，弘扬共产党人的浩然正气。
〖-ZW/正文〗
