〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式为何成“主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄护民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经有这样一副对联，上联是“你开会我开会大家都开会”，下联是“你发文我发文大家都发文”，横批是“谁来落实”。会议也好、文件也罢，都属于“形式”，但以会议落实会议、以文件落实文件却是十足的形式主义。在党的群众路线教育实践活动中，形式主义被放在“四风”之首加以整治，足见其流弊之广、危害之大。
    形式不是坏东西，形式主义却是坏东西。如果忽视实际内容，仅在形式上做文章，就会使形式成为“形式主义”。正如马克思所说：“如果形式不是内容的形式，那么它就没有任何价值了。”
    早在延安时期，毛泽东就对形式主义予以批判：“形式主义是一种幼稚的、低级的、庸俗的、不用脑子的东西。”官僚主义引发形式主义，形式主义助长官僚主义，已经成为影响事业发展的一大祸害，其恶果有目共睹。
    形式主义的共同特点是：“无实事求是之意，有哗众取宠之心”，对群众关心的问题绕、躲、拖，对上镜头、出风头的事情围、追、捧；“扎扎实实走程序，认认真真走过场”，只讲原则、不拿办法，只要轰动、不计成本，只图虚名、不求实效。
    有人形象地把形式主义比作“臭豆腐”，闻着臭、吃着香。也难怪，一些党员干部嘴上高喊反对形式主义，实际上对形式主义情有独钟、乐此不疲。形式主义泛滥的一个重要原因，就在于“臭豆腐”里有“暴利”，可以走捷径，可以得虚名，可以快出政绩，可以少流汗水。
    邓小平对此看得入木三分，并一语道破：形式主义、官僚主义的出现，从主观上找原因，无非是“最卑鄙的个人主义”。“最卑鄙”三个字，道出了形式主义多么令人深恶痛绝。
    军队是要打仗的，而打仗是硬碰硬、实打实的较量，容不得半点形式主义的东西。“形式主义害死人”，对部队来讲，绝不是夸大和修饰之语，而是要付出鲜血和生命的代价。反对形式主义，就是对部队的战斗力负责，对未来战争的成败负责，也是对官兵的生命负责。
    求真务实是形式主义的天敌，是反对形式主义的最有力武器。“为政贵在行，以实则治，以文则不治”。党员干部应端正学风会风文风，改进训风演风考风，把全部心思向打仗聚焦，让各项工作向打仗使劲。
〖-ZW/正文〗
