〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏林芝军分区为官兵筑好“爱巢”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗墨脱今夏来队军嫂首次突破两位数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昌勇/刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西藏墨脱8月12日电 黄昌勇、刘孟全报道：8月11日中午，军嫂陈丽刚走出米林机场，几名接站的官兵立刻上前接过行李，带她坐上接送专车直奔墨脱。至此，墨脱今年夏天已迎来12名探亲军嫂，首次突破了两位数，创下部队组建50多年来的纪录。
    以往由于雪山环绕，通往墨脱县的公路不能全时保证畅通，加上部队生活设施较差，到墨脱探亲的家属极少。来到部队后，当陈丽走进营区宿舍，看到电风扇、电视机、饮水机等设施齐全，还配置了上网电脑，她兴奋地说：“这里的生活条件真的改善了！”
    近几年，林芝军分区党委持续抓边防官兵生活保障，继自来水进班排、冬季自产蔬菜上餐桌、政工网联通边关哨卡之后，他们去年又投资维修了干部士官家属楼，为偏远人武部和边防连队配发了增湿器、洗衣机等。两年前，墨脱县人武部干部刁呈民家属郑春花来队探亲，宿舍里没有卫生间，夜里上厕所要去200多米远的公厕。在去厕所的路上，她被几只蚂蟥叮咬，只住了几天，就赌气回家了。前几天，她在墨脱军营喜滋滋地告诉笔者，现在不仅交通条件好了，生活设施也全了，机关还为孩子送来儿童书籍和玩具，让人感到很暖心。
    “过去，来队的家属们受了不少委屈，我们觉得有愧啊！”该军分区政委昂旺动情地说，“今年，我们想办法改善家属房的生活条件，就是想让边防官兵与妻儿团聚时有个好环境！”
〖-ZW/正文〗
