〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081400905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    前方天黑压压的一片，看样子暴雨马上就来了，冲锋舟操作手集训考核即将进行。
    “这种天气，估计考核得往后推一推了。”几名操作手开始嘀咕起来。
    基地训练部参谋程玉鹏说：“刚刚请示过领导，如果下雨，训练环境更贴近抢险救灾实际，考核正常进行，基地司令员傅世佩来督考，大家打起精神来！”
    训练了一周，我和战友们早就跃跃欲试。听说监考的是司令员，我们兴奋中还有点紧张。
    考核如期进行。我一边观看湖面上其他战友操作冲锋舟，一边反复默念着动作要领：启动、停机，行驶、靠岸，直航、转弯、水上救护……每个动作如放电影般从脑海闪过。
    “下一个，李国良……”程参谋叫到。我立刻起身，整理好装具，报告、登船、就位，一切准备就绪，只等考官发令。
    “我就跟着这艘船，看看驾驶员技术如何。”考核席上的傅司令员突然起身，点名要来坐我驾驶的冲锋舟。“啊？”我顿时手心冒汗。
    “别紧张，之前怎么练的，现在就怎么开。”一旁的助教黄祖坚连忙鼓励我。我深吸一口气，重新端坐，眼睛注视前方，左手紧握操纵杆，挺起胸脯等待司令员的检阅。
    “小伙子，你就不按照预定的路线行驶了，往前面那片岛的背后开，把各考核科目体现出来就行。”孰料，傅司令员给我指定了一个想都没想过的考题。
    “司令员，那块水域情况不明，常有村民游泳，冲锋舟开到那里不太安全……”随行的程参谋提议。
    “真正抗洪抢险的时候，我们接触的大都是不知情况的水域。平时不按实战的情况练，关键时候能顶得上去吗？”傅司令员顿了顿，又转过头问我：“小伙子，有把握没有？”
    之前，我们一直在比较开阔的湖面训练，但要是去抢险救灾，哪有那么多时间去熟悉水情呢？想着司令员的话，再加上这几天来训练感觉还不错，我信心十足地向司令员保证：“有！”
    冲锋舟离岸后，我小心翼翼地把着操纵杆，逐渐加大油门，时而绕开水上障碍，时而蜿蜒地在陌生湖面上，完成预定科目。沿途司令员几次说：“小伙子，驾驶得挺不错！”我心里美滋滋的。
    突然，在前方30多米处，有一个粉红色漂浮物。我定睛一看，是个救生圈。按照之前训练场设置，救生圈拟为“水上救援”科目的救援对象。难道考核组这么快就在这设置好了“目标”？
    因为发现目标时距离太近，减速靠近已来不及。容不得多想，我第一反应就是避让。救生圈左侧水面要宽一些，我猛地将操纵杆往左打去。瞬间，冲锋舟从救生圈左侧插肩疾驰而过。
    救生圈避开了，但由于转向过猛，高速行驶的冲锋舟向一边倾斜，将坐在船右侧的司令员摔向另一侧，差一点将他甩出船外。司令员在船内颠了个踉跄，重重地撞在座位上。他从船底爬起来，两手捂着腰，表情显得很痛苦……
    “不就一个村民游泳时落下的救生圈吗，撞了就撞了！”黄班长厉声埋怨我。
    “班长，我以为……”我很想做出解释，但黄班长不容我说话，示意我下船，我便揣着一肚子委屈上了岸。
    本以为驾驶技术还不错，谁想考核中遇到这么一个插曲。我心里忐忑不安，觉得等待讲评的时间好漫长啊。
    “李国良，成绩为良好……”听到程参谋公布成绩，我简直不敢相信，司令员被我闪了腰，事情肯定还没完，接下来不会批评我吧？我心里打着鼓。
    到傅司令员开始讲评了。只见他一只手捂着后腰，抑扬顿挫地说：“操作手李国良表现出色，将被救援者生命放在第一位，处理紧急情况方法得当……”
    话音刚落，队伍里顿时响起雷鸣般的掌声，战友们纷纷向我投来赞许的目光。
    在司令员上前与我握手时，我激动地说：“司令员，我一定把技术练得再过硬一些，把船开得更稳，如果有抢险任务我一定一马当先，决不再闪着乘坐我冲锋舟人的腰！”
    （梁洪清、杨剑勇整理）
    图片说明：
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
