〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁说高温天气不打仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气温44℃，南京军区某旅一场实战化对抗演习如期打响。酷暑考验着演兵场，更考验着战斗精神――
    “谁说高温天气不打仗”
    ■本报记者 欧阳浩
    连日来，华东多地气温高达40℃以上，室外露天作业都已停止。但南京军区一场实战化对抗演习顶着烈日如期展开。正如战前动员，“临汾旅”政委廖文生所言：谁说高温天气不打仗？
    8月11日，当气温计蹿到44℃时，记者穿着作战靴双脚仍像踩在“铁板烧”上，装甲车的铁皮烫得不敢触摸……
    “开火！”战斗打响后，高温一下被官兵抛在了脑后：全副武装的步兵毫不犹豫地跃进蒸笼般的装甲车，不到两分钟，所有人全身都湿透了，但没人把装具松一松，更没人打开气窗透透气。
    地表就像烧红了的砂锅，官兵低姿匍匐动作一丝不苟。爆破手张士豪一口气连破“敌”9个障碍，每次爆破都要在厚达几厘米的尘灰中向前匍匐。黄土裹着汗湿的身体，把张士豪变成了“泥人”，仅有眨巴的眼睛和洁白的牙齿还清晰可见。
    震撼人心的场景比比皆是，长达4个小时的高强度演习，人均行军20公里以上……
    “高温下练兵，锤炼的是官兵的战斗精神，但也考验着我们的保障水平。”廖文生告诉记者。演习开始前，每名驾驶员都有高温情况下驾驶小卡片，规定车辆发动必须打开引擎盖，避免高温爆缸；每辆轮式车辆的车胎都只留3/4的气，通过减压避免爆胎。信息化指挥车辆都加装、检修了车载空调，避免电脑系统因高温怠速工作或死机，影响通信指挥。
    针对战士携带保障用水有限的问题，直升机还在进攻通道上不时展开空投保障，后勤保障车辆如影随形……
    （本报南京8月13日电）
〖-ZW/正文〗
