〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军368艇抓战斗力建设一刻不松懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“把对手的呼吸当警钟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/张旭锋/王超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081400405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴寒月 张旭锋 王超
    现场微观察
    华艇长的手机铃声――
    驱逐舰声呐在敲击
    盛夏时节，笔者来到东海舰队某潜艇支队368艇采访，发现艇长华明的手机有点特别――手机来电铃声竟然是驱逐舰声呐的各种敲击声。
    华明告诉笔者：“驱逐舰，是潜艇的天敌。驱逐舰的声呐敲击，就像是对手的呼吸声。它在呼吸，说明它还活着，危险可能随时降临。潜艇兵要想打胜仗，就必须把对手的呼吸当警钟，一刻不能松懈！”
    当然，华艇长把声呐各种敲击声录入手机，还有实际的训练意义――时常聆听，时常辨析，把专业训练融入日常生活，这也是一种常态化的作战准备。
    “把对手的呼吸当警钟！”这已经是368艇上到艇长、下至艇员的生活习惯。
    今年3月初的一个深夜，忙碌了一天的368艇艇员们已经熟睡。零点左右，值班员突然接到 “作战指挥室”来电：有紧急任务，全体艇员马上登艇。一声令下，全体艇员按照战备部署，在规定时间内全部登艇并进入战位。
    其实，这仅仅是该艇组织的一次普普通通的应急拉动。这样的拉动，艇员们在业余时间和节假日随时都可能碰到。
    前不久，上级临时下达紧急出航命令，在事先未做任何准备情况下，368艇用最短时间就完成人员归拢、物资装载、备航备潜等工作，按时紧急出航。一位舰队领导赞扬：368艇的确是一支非常过硬的艇队！
    面对荣誉，该艇首任艇长、现任支队长胡武波却告诉笔者，368艇刚服役的时候，基础并不是太好。那年年底，该艇开赴某试验区进行导弹实射试验，水下潜航时突发机械故障，潜艇只得浮出水面。
    “要是打仗，这还了得！”艇党支部“一班人”惊出了一身冷汗，更坚定了决心：一切从零开始，向扎扎实实的基础训练要战斗力。他们摸索创新出“每日三问”“每周五练”“每月一讲”的基础训练模式，并用制度把这些模式固化下来，成为368艇历届党支部抓训练的规定动作。
    扎实的基础训练，只是迈出了打基础的第一步，离实战还有漫漫长路。那年4月中旬，368艇赴某海区进行武器实际运用训练，尽管准时、准点、准深、准向、准要素发射，但一些隐患和苗头让时任艇政委的吴谦忧心忡忡。任务总结讲评时，党支部一次性列出17个问题，原来准备接受表扬的艇员们，个个惭愧地低下了脑袋……
    警钟接踵而来。一次，368艇参加上级组织的联合机动编队演练。出航前，某型设备突发故障，技术专家从400余公里外赶来修理才排除了故障。面对差距，支部“一班人”感到汗颜：这个故障排除起来难度并不大。
    潜艇空间狭小，每次执行任务，人员数量都有限制。未来作战，难道还要带上修理专家吗？支部“一班人”决心啃下潜艇自修这块硬骨头。从此，他们利用工厂、研究所专家来艇上提供技术服务的时机，定岗定人组织艇员贴身学习，还利用潜艇小修和坞修机会，变“助修”为“主修”，引导官兵努力实现由一般性操纵向会操纵、会修理转变。
    2012年4月底，368艇参加战备远航训练，艇员突然发现空压机水压表指针波动。经检查，发现冷却水泵端盖固定螺栓处有细小裂纹，如果处置不及时，后果非常严重。怎么办？在水下没有备品的情况下，艇员们采取增大固定螺栓垫片、调整端盖间隙的方法，保证了机械正常运行。
    瞩望高技术海战，警钟不绝于耳。随着反潜装备更新换代，368艇党支部决定把隐蔽战术作为战斗力建设一件大事来抓。几年来，该艇保持隐蔽及规避反潜兵力侦察的方案预案达数十种，每一种拿来就可以用。这年4月，368艇执行为期一个月的远航训练任务，成功实现全程隐蔽。
    7月中旬，368艇完成演练顺利返港，经过复盘比对，此次任务中，该艇在以往基础上再次实现6项新突破。
    下图：该艇正在海上航行
    沈缙麟摄
〖-ZW/正文〗
