〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错拨电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾俊臣/赵伟渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾俊臣 赵伟渊
    周日上午，天气晴朗，忙碌了一周的官兵正在享受休息时间。在坦克二连二排里，上等兵姚磊却在床边正襟危坐，紧锁的眉头与周围气氛大相径庭。
    “走啊， ‘姚哥’，来一局！”战友曹宁推开门，招呼他去学习室玩游戏。姚磊是营里出名的游戏高手，以往这个时候早就杀开了。
    “你去吧，我今天不想玩。”
    “真没劲，那我玩去了。”曹宁离开后，姚磊下意识地掏出军用手机，看着屏幕上显示的3个未接来电，又重重叹了口气，手心被汗水渗湿了……
    话还得从周六晚上那次失误说起。为了更好地开展纪检工作，北京军区某装甲团公开了团首长的手机号码，全团官兵都把号码记在了制式手机里，有情况可以直接向首长报告。晚上，姚磊和其他战友一样，喜滋滋地从保密柜里取出手机准备给家里打电话。电话接通了，可那边的声音却让小姚既感陌生又熟悉――政委的声音！他意识到自己错拨了政委的电话，顾不上政委那边一遍遍询问，他胆突突地直接把电话挂了。
    本以为可以松一口气，可电话又打了回来！姚磊这才想起来，这是首长的纪检监督电话，政委一定误会自己有什么情况要报告，并且重视起来了。
    姚磊越想越不敢接电话，电话铃声变得刺耳和漫长，半个小时里，政委一共回拨了3次电话，姚磊更加不知所措。
    一晚上，姚磊想了许多，觉得应该向政委说明情况，可昨晚挂掉和不接电话的举动又让他心里犯起嘀咕。
    唉，他硬着头皮把电话拨了过去，“首长您好，对不起，昨天错拨了您的电话，所以您打回来我也没好意思接。”
    “哦，没关系，公布电话就是为了方便找到我，欢迎你们拨打。”政委张艳阳平和的语气，让小姚的心情放松了下来。张政委在确定没什么情况后，又和小姚聊了聊个人和家里的情况，鼓励他好好训练，保持联系。
    ……
    姚磊手心里一阵凉爽，他放下电话，一身轻松地跑向学习室：“曹宁，加我一个！”
〖-ZW/正文〗
