〖ZQ/总期〗20305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观“栏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081401202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    终于清静了！
    就像在伦敦奥运会一样，当来自中国的飞人退赛后，男子110米栏的决赛场上，已经见不到几位中国记者。
    一年后的8月12日晚上，莫斯科田径世锦赛上也一样。
    也许正因为这样，在跑道尽头，从照相机镜头中观察一个白色和几个黑色的身影越过层层叠叠的栏架，不再是一种揪心；13秒多一点的时间，成为一种有趣的享受――
    “打栏、打栏，惊起一群麻雀（本届田径世锦赛的吉祥物）。”如果想要幸灾乐祸的话，你能看到状态不佳的梅里特似乎和栏架有仇，倒霉的栏架被这个缠着麻花辫儿的“推土机”弄倒了一大串儿。从2012年8月伦敦奥运会上以12秒92夺冠，到2012年9月创下12秒80的世界纪录，再到此次田径世锦赛跑出13秒31排名第六，梅里特像是足球明星C罗罚出的任意球，到达一个状态的高点后，急速下坠。
    “肌肉男，一路平安。”这一次，美国怒汉奥利弗竟然没有在自己的跑道上放翻一个栏架，顺风顺水以13秒00夺冠。以往的比赛中，奥利弗就像一头浑身腱子肉的公牛，顶开一道道栏架的阻挡，咆哮着冲向终点。他粗糙的过栏技术与东方人相比简直判若云泥。但到了莫斯科，这位本应练拳击或是举重的肌肉男，竟云开月明，突然开窍。
    “卫冕冠军，天上没有馅饼了。”上一届大邱世锦赛上，因为古巴人罗伯斯跑进了中国人的跑道，两位超一流选手“火星撞地球”；理查德森，这位原本跑第三的美国人捡到了一枚金牌。这一次，他本来有机会再夺一枚奖牌。但不幸的是，他与梅里特相邻，受同胞影响，他在最后一个栏架处马失前蹄。冲线后，只拿到第四名的理查德森跪在地上，眼神中写满空洞――老天似乎在告诉他，不属于自己的东西，早晚会被拿走。
    “天下无知己，千里我独行。”奥运会和世锦赛百余米的直道上，白种人和黄种人何其之少。这一次，俄罗斯人舒本科夫以13秒24的成绩获得第3名，打破了黑人选手对这一项目的垄断。男子110米栏的历史上，白人选手中只有施瓦特霍夫、奥里加斯、鲍尔泽、舒本科夫的最好成绩徘徊在13秒00至13秒10之间。就像黄种人还没有进入男子百米的“10秒俱乐部”一样；在男子110米栏这个项目中，13秒，仍是白人选手的“天堑”。
    但13秒，对亚洲人和黄种人来说，因为刘翔，天堑已成通途！
    ……
    观“栏”，你是否仍然记得――在雅典，那句“亚洲有我、中国有我”的豪迈宣言；在北京，那个震惊“鸟巢”的悲伤瞬间；在“伦敦碗”，那个孤独跳往终点的无奈身影？
    观“栏”，你是否还在回味――在赫尔辛基，以0.01秒之差错失金牌的无尽遗憾；在大阪，上演“第九道奇迹”的惊心动魄；在大邱，那几乎要凤凰涅浴火重生的完美复出？
    观“栏”――
    镜头中看到的是细如纤发的现在，脑海中浮现的却是刻骨铭心的历史。
    （本报莫斯科8月13日电）
    上图：美国选手奥利弗（中）和俄罗斯选手舒本科夫（左）在比赛中。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
