〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾受抽样访问的三十五位乡镇长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一致强调中国应该统一必须统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月28日讯 台湾《中国时报》1月22日以《“统一中国”是我们神圣而不能逃避的责任》为题，发表了该报记者抽样访问台湾三十五位乡镇长的报道。报道说，这三十五位乡镇长“全体一致强调，中国不但应该统一，而且必须统一”。
    《中国时报》为发表这篇报道所加的编者按语说，为求了解地方人士对中国前途问题的看法，记者在台湾省三百零九位乡镇及县辖市长中抽样访问了其中的三十二位，这些受访问的乡镇市长分布于台湾省各地区，有国民党员，也有无党籍人士。“由于这些受访问对象对于地方民意是有相当的代表性，因此他们的看法，应可反映广大基层民众的心声。”
    在被问到如何实现中国统一问题时，多数乡镇长都主张：“基于同胞爱的观点，统一中国应该以和平方式为之。”
〖-ZW/正文〗
