〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫当蹩脚的“二传手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨稳泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是看过我国女排比赛的人，都为孙晋芳精湛的“二传”赞叹不已。你看她，时而向郎平传出一个“高吊”，让郎平来一个重扣；时儿向梁艳递去一个“短平”，让粱艳打一个快攻。“一传”的球来低了，她垫起来，打重了，她变“软”些……各式各样的球，经过她的调整处置，再传给主攻手，就创造了良好的进攻条件。
    从传达贯彻上级指示来说，下级领导对上级领导在一定意义上也可以称之为“二传手”。许多领导同志将上级的指示同本单位的实际情况结合，制定出落实的措施和办法，使它转变成干部战士的实际行动，这就起了孙晋芳这样的“二传手”的作用。但是也有蹩脚的“二传手”，他们只是把上级的指示照传照转了事，既无情况的分析，也无贯彻落实的措施和办法。就象排球场上有的“二传手”，只是把别人传来的球再简单地、不负责任地推出手去就算尽到了自己的责任。
    要做排球场上的出色的“二传手”，必须有全局观念和不怕苦累、任劳任怨的精神；要做贯彻执行上级指示的称职的“二传手”，需要有高度的革命责任感和敢于创新的精神。一个安于现状、得过且过的人，一个四平八稳、没有开创新局面的决心和气魄的人，就只能充当“蹩脚的二传手”，是无法做一个出色的象孙晋芳那样的“二传手”的。
〖-ZW/正文〗
