〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲中程导弹谈判的新回合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欧洲中程导弹/谈判欧洲中程导弹谈判/日内瓦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年国际政治舞台的帷幕刚一拉开，1月27日于日内瓦重新开场的美苏关于欧洲中程导弹的谈判颇为引人注目。
    紧锣密鼓开场
    会谈前夕，双方围绕这一谈判的明争暗斗就已经在紧锣密鼓声中进行。去年12月北约理事会重申，如果美苏核武器谈判达不成协议，将从今年12月开始在西欧部署美国潘兴Ⅰ式导弹和巡航导弹。时间不再饶人，对于美国尤为紧迫，它的潘兴Ⅰ式导弹试射尚未完全成功，若要今年底在西欧部署新式导弹，有许多准备工作现在马上要做，如果这场谈判又是一场旷日持久的“马拉松”谈判，那部署计划就会落空。因而双方均须尽快作出抉择：要么作出妥协，要么重开新一轮导弹竞赛。于是，双方都忙碌起来了：莫斯科投石问路、抛出“新建议”，发起“和平攻势”；华盛顿赶紧又重申“零点方案”，成立白宫政要组成的“宣传小组”来对付。苏联外长新年伊始就到西德游说，美国随即宣布副总统即将奔赴西欧与盟国“磋商”，如此等等，真可谓是“礼尚往来”，“非同寻常”。无怪评论家们说，今年是“欧洲导弹年”。
    苏联投石问路
    形势引出了苏联新领导的新动作：先是表示同意将苏联在欧洲的中程导弹削减到相当于英法导弹的总和，以换取美国不在欧洲部署五百七十二枚潘兴Ⅰ式导弹和巡航导弹；继而提议华约与北约之间签订互不侵犯条约；后来又表示如果谈判达成协议，苏联准备“销毁”一部分导弹，并将另一部分导弹“移到远东”；日前又承认“核查未来的武器协议”，可以规定“必要的国际程序”。西方观察家认为，苏联的这种新姿态同过去的僵持态度相比，开始表现出某种灵活性。本来，它一直咬定欧洲存在“均势”，苏联军备“没有什么好取消的”，现在间接承认它在欧洲的中程导弹比北约多，可以多裁；本来它一直坚持把导弹和轰炸机等中程核武器合在一起计算，对等裁减，现在同意将导弹与飞机分开处理；本来它一直想把“核查”拒之门外，现在似乎已开始松口。苏联的这种变化，对于那些处在两大军事集团对峙间的欧洲人就象是一曲“美妙的音乐”，是颇有吸引力的。苏联也正是通过向其对手提出上述那些似乎无法拒绝的“新建议”，抓住谈判旗帜，把球踢给美国。
    美国乱了阵脚
    面对苏联凌厉的“和平攻势”，美国似乎有点乱了脚步。它对苏联的“新建议”始而表示“冷淡”，继而“积极评价”，后来甚至说是受到“鼓舞”。不过它毕竟还是多次重申坚持“零点方案”，即苏联从欧洲撤除全部中程导弹，北约才会取消在西欧部署美国新式导弹的计划。但与此同时，用根总统在20日的一次讲话中又说，美国愿意听取“谈判所提出的任何合理的建议”。西方外交官认为，这表明他有“退而求其次”的考虑，即一旦“零点方案”无法实现，就找个折衷方案，双方“向下平衡”。同时，目前西欧要求里根在核谈判中采取折衷方案的呼声越来越高。西德、英国、意大利一些有影响的政治家也第一次公开承认，可能不得不在“零点方案”和苏联“新建议”之间找出一个折衷方案或“临时协议”。而且美国国内对“零点方案”是否行得通也有分歧。鉴于这种情势，人们认为，在谈判过程中，尤其是在3月份西德大选之后，美国“退而求其次”的可能性是较大的。
    双方各怀鬼胎
    为什么苏美双方在目前会出现这种新的松动呢？苏联之所以表现得如此“慷慨大方”，西方人士认为，苏联一是企图以削减部分导弹来勾销北约在西欧部署美国新式导弹的计划，在欧洲维持自己中程导弹方面“压倒的垄断地位”。二是“要显得自己比较负责和讲情理”，给西欧和平运动火上加油，以影响西欧舆论，离间美欧关系。三是经济上“需要喘息时间”，阿富汗、柬埔寨等一个个沉重的包袱使它如牛负重，国内经济情况又不妙，新一轮军备竞赛它是花不起的。从美国方面看，里根政府在国外面临盟国和西欧和平运动的压力，希望谈判能达成妥协。在国内，经济衰退严重，明年总统选举在即，要求回到尼克松时期路线的呼声日高。因此，为了安抚西欧盟国和国内公众，美国就在一定程度上调整它过去一味对苏强硬的政策，在坚持“零点方案”的同时，表示谈判“诚意”，以“和”的一手来回敬苏联。在苏美双方各有困难、各有需要的形势下，这场谈判也不排除有达成某种妥协的可能性。
    但是，苏美在欧洲中程导弹问题上出现了一些变化，并不意味着谈判将有“重大突破”。无论是苏联的“新建议”还是美国的“新调子”，都没有改变双方在欧洲中程导弹问题上的根本立场。苏联“新建议”中的所谓削减导弹，仍然是以美国在西欧“不部署”导弹为前提的；在撤走的三百八十枚导弹中，旧的SS―4和SS―5约占三百枚，而对西欧威胁最大的SS―20仅撤走八十枚，由于这种导弹机动性强，射程远，仅仅转移它处并无多大实际意义，对西欧的威胁依然没有消除；同时，苏联在“新建议”中把英法的战略核力量计算人力量总平衡之内，这无异是限制英法的独立核力量。因此，西方观察家认为，“新建议”万变不离其宗，还是旨在削弱对方、保存自己的一次“和平攻势”。它“象蝴蝶一样飞舞，象蜜蜂一样蜇人”。至于美国，国防部长温伯格最近还宣布，美国坚持它的立场，“零选择”方案“没有任何改变”。如同历史已经证明的，超级大国的核谈判，只不过是把它们核竞赛搬到桌面上去表演而已。这次谈判无疑也将是双方讨价还价、激烈争夺的一个新回合。
〖-ZW/正文〗
