〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军学院确定加强海军战略问题的学术探讨和研究？万事开头难，来闯路子？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱院长主动承担作长篇学术报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛建亚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防现代化建设海军战略问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军学院院长朱军去年第四季度以十一个半天作了《海军战略问题》的长篇学术报告，为学院开设“战略学”探索路子，提供教材。
    被称之为“统帅艺术”的军事战略，是军事指挥员必修课。但是，担负培养海军中高级指挥干部任务的海军学院，自成立以来还没有开设过战略学课程，也没有现成的本本。在学习和贯彻军委积极防御战略方针的过程中，学院党委根据海军首长的指示，决定加强海军战略问题的学术探讨和研究，逐步创造条件填补这个教学空白。万事开头难，谁先闯路子？朱军同志奋勇承担这个任务。他首先学习了革命导师的军事论著，阅读了《孙子兵法》、《战争论》、《海军战略》等中外军事论著；搜集了中外海军建设和作战方面的大量资料，尤其是第二次世界大战以来的资料。马岛海战爆发后，他广泛搜集有关资料，分析探索双方的战略问题。他还利用各种机会广泛作调查，了解目前海军装备、管理、教育、训练等方面的情况，终于完成了这篇有十五万字的学术报告讲稿。
    朱军的学术报告围绕海军如何贯彻积极防御的战略方针这个中心问题，对海军建设和作战的若干原则问题，作了比较系统的论证和探讨，如海上战略区的划分、海军装备建设、组织体制、人才建设、后勤工作、海军与陆军、空军的协同作战等，都提出了一些建设性的意见，有一些独到的见解。教研人员认为，这个报告尽管在某些方面还不够成熟，但它打开了深入探讨这一重大学术问题的思路。目前，学院正组织力量根据各方面意见对学术报告讲稿作进一步的修改整理。 （葛建亚）
〖-ZW/正文〗
