〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给干部战士插上知识的翅膀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城西湖农场开办农业广播学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣正东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作学习农业技术南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城西湖农场从前年7月开始正式开办农业广播学校。参加农业广播学校学习的都是初中毕业以上的干部战士，经过统一考试入学的。农场根据学员分散和生产季节性强的特点编五个教学班，四十六个学习小组。教学方法采取集中学和个人自学相结合，以连组织自学为主，分场定日定时集中学习或辅导。他们按照中央农业广播学校开设的《化学基础》、《植物及植物生理》、《土壤肥料》、《作物遗传及育种》四门课程进行学习。每学完一门课，按中央农业广播学校统一命题考试，由驻地县以上教育部门和农场有关部门监考，统一评卷，计算单科成绩。四门课的成绩全部及格，由教育部门统一发给毕业证书，学历为中专。
    农场党委为办好农业广播学校，前年拨款四千五百元，去年又拨款一万元，添置教具（如录音机、收扩机、幻灯机）以及全套教材、作业本和文具用品等。他们还根据农时和广播电台授课时间，适当调整学习时间，合理解决工学矛盾。当电台授课时间与农场作息时间发生矛盾时，农场和各分场广播室先录音，尔后播放，保证学员有听课和作业时间。去年4月，全场三百一十名干部战士参加《化学基础》统考，及格率达90％以上。       （宣正东）
〖-ZW/正文〗
