〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院科技领导小组成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳任组长方毅宋平任副组长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院科技领导小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月28日讯 为了加强对科技工作的领导，使全国军、民各方面的科技工作在一个有权威、有效率的精干的机构统一筹划和统一指挥下，协调地进行工作，党中央和国务院决定成立国务院科技领导小组。赵紫阳同志任组长，方毅、宋平同志任副组长，国家计委、经委、科委、国防科工委、中国科学院、教育部和劳动人事部等部委的负责同志参加。
    科技领导小组的主要任务：（一）统一组织和管理全国科技队伍，按需要调动集中使用。（二）统一领导科学技术长期规划，包括行业和重点企业的技术改造规划，使各个规划之间能互相渗透、互相衔接。（三）研究重大技术政策的决策。（四）决定重大技术的引进和消化。（五）协调各部门的科技工作。RW：赵紫阳；国务院科技领导小组组长
〖-ZW/正文〗
