〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区盛开“双拥”花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗礼宪/和良/梁鲁/周厚家/黄朱清/标江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大别山老区/双拥工作太行山区/双拥工作沂蒙山区/双拥工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争年代，老革命根据地的党政军民曾经谱写过一曲曲拥政爱民、拥军优属的赞歌；在新的历史时期，“双拥”传统之花开放得更加鲜艳。这里一组报道，反映的就是老传统的继承和发扬。看了这种军民鱼水相依的情景，会使我们更加增强四化建设的信心和力量。
    ――编者
    仍是当年一片情
    ――大别山老区拥军优属纪事
    冬至刚过，一场大雪把横贯鄂豫皖三省的大别山染成银白色世界。这里是土地革命时期的老区，人民群众拥军优属仍象当年一片深情。
    沿着一条山冲，我们走进护线战士的小屋。一个班，三个兵，周围几百户人家谁都把他们看作是村里的一户。地里不见绿了，屋后大爷提来一篮鲜嫩的青菜。对面食品站职工知道战士爱吃什么，常给他们留点。端午节，大嫂吕能平、丁伊兰送棕子上门。战士李友新感冒发烧，公共汽车站站长汪大伦煮了一碗香喷喷的面条，拿上开胃的腌蒜头，端到李友新床前。隔壁裁缝李四凤，见战士衣服破了，就向战士要来，补好了送回。
    护线班担负着几十里电话线路的维护任务，村里群众自觉地帮助维护线路。村里居住区竖有线杆，好心的大妈在线杆周围圈篱笆保护。附近油店中学学生组成护线队，定星期六为护线日，扛着锹锄，沿线加固杆根，清除影响线路畅通的障碍物。十四个春秋，学生们始终坚持护线制度。
    某驻军医院有个农场班，负责三十四亩水稻地的栽种管理。附近的生产队队长汪启发，看到几位年轻战士侍弄一大片地，放不下心，经常过来进行指点。开春选种，秧苗管理，拔节时治虫，抽穗当儿施肥，他都及时来到班里指导。去年水稻遇了涝，总产量仍然达到了三万五千斤。
    金寨县机关会议室里，灯火通明。县长汪光联和其他两位领导同志听取全县优抚工作情况汇报，已坐了十三个小时。去年10月中旬，县委抽调了二十二名机关干部，组成七个慰问检查组，深入各社队征求烈军属意见，检查对军属优待的兑现情况。十天的检查结果令人满意。县政府规定，对在外服兵役的五百一十八名战士的家庭，按本社队壮劳力的三分之二或全年收入补助，实行户户优抚。元旦前，各社队都已兑现。优待证发到户，优待通知书陆续寄往战士所在部队。（周厚家 黄朱清）
    陈享发父子给护线班送菜送柴来了。
    “黑龙”送水进邯郸
    ――太行山区某师支援驻地兴建引水工程
    在革命老根据地太行山东麓的糜山河岸，有一个终年喷水的“黑龙洞”。“黑龙”把水吐在山沟里，旱魔却向人们紧逼。距“黑龙洞”近百里的重工业城市――邯郸，闹起了严重水荒。
    党中央、国务院批准投资兴建“黑龙洞”至邯郸市的大型引水工程。驻军某师领导主动向指挥部求战：“人民群众的利益就是军队的利益，人民群众的事是我们的份内事，任务一点也不能少给我们！”
    几次请战要来了任务，而且还是“硬”的。其中最艰巨的要数“一五○工段”了。它是一座以石头为主的小山，最高处要下挖二十二米，一直是机械施工。当工人们开掘到距渠底六米处时，遇到地下水。当时雨季就要到来，如果不抢在雨季前完工，遇雨就要塌方。在这关键时刻，三百多名指战员出现在工地上。地下水抽不干，指战员们成天泡在齐腿深的泥浆里作业，许多同志腿上泡起水泡，抹点药膏继续下水。有的抡锤打钎，震裂了虎口，磨破了双手，继续坚持。干部战士苦战一个月，每天施工十一二个小时，从渠底挖石三千六百多立方，终于赶在雨季之前，啃下了这块“硬骨头”。
    冬去春来，四百来个日夜过去了。某师为兴建引水工程投入了一万三千多个劳动日，挖土石一万多立方米。他们和邯郸人民并肩奋战，终于牵着“黑龙”送水进了邯郸。（礼宪 和良）
    驻太行山区平山县某团指战员，支援里庄大队修建一座可浇地近千亩的扬水站。因为指战员们和社员一起奋战的情景。  梁鲁摄
    不忘人民养育恩
    ――沂蒙山区驻军帮助群众治山治水
    蒙山脚下，沂水河畔，一队解放军正在扛石头，填沟壑，平整土地。每当干部战士想起战争年代老区人民踊跃支前和照看伤病员的动人情景，劳动热情就更高了。
    驻守在沂蒙山区的干部战士，决心以实际行动报答老区人民的关怀和哺育。山区有不少荒山坡，涝洼地，产粮很少。干部战士把帮助老区人民治山治水改变山区落后面貌，当作应尽的义务。沂水河畔有个红石岭，石头遍地，沟壑纵横，巴掌大的地块挂在山坡上，亩产只有一、二百斤。为了多打粮食，改善山区人民的生活，某团和群众一起打响了治理红石岭的战斗。冬天，干部战士冒着刺骨的寒风挥锹抡镐，搬走石头，垒起梯田；夏天，爬山越岭割杂草，搞积肥。在红石岭上，他们一共投入了二万多个劳动日，和社员群众一起平整土地六百三十亩。如今，红石岭变了样，每年可多打粮食二十五万多斤。在蒙山南麓，有一片涝洼地，雨季水汪汪，旱了硬梆梆，从未长过庄稼。某团指战员利用训练间隙，拿出六天时间，在涝洼地里修水渠一千八百米，还挖了一条二百米长的排水沟。现在，这块涝洼地每年可打粮五万多斤。
    在沂蒙山区南部有一座青云山，山半腰有一条宽二米、深一米五、长一千米的围山渠。一位社员风趣他说：“这是解放军铸起的铁索链，专治从青云山上下来的洪水。”原来青云山山高坡陡，山水下来无法阻挡，带来不少灾害。某团干部战士目睹这个情景，十分着急。近年来，他们一共组织了一千七百多人上青云山挖围山渠。围山渠挖成后，群众再也不担心洪水冲淹土地房屋了。
    莒南县板泉公社要修一座水库，请求某团支援。这个团的团长、政委带领七百多名指战员准时赶到水库工地，大干六天，挖土五千一百多立方米，为水库提前完工作出了贡献。临沂县九庄公社黄庄大队水源奇缺，他们准备打一眼深井，但由于地质结构复杂，人力和技术力量有限，先后打了八年也没有打成。某师李政委听说了这件事，当即和其他领导同志研究决定派工兵帮助群众打成这眼井。工兵战士经过八昼夜苦干，打成了一眼深二十米、宽六米的大口井，解决了人畜饮水，还能浇灌小麦。
    近三年来，沂蒙山区驻军支援山区建设的劳动日达四十六万多个，改上造田二千八百多亩，植树十八万多棵，修公路二万七千多米，建桥十一座。在当年我军为保卫沂蒙山区浴血奋战的地方，又洒下了新一代年轻战士的辛勤汗水。 阎广江李景荣
    驻沂蒙山区某团军马所积极为驻地社队致富出力。因为军马所的同志到生产队为牲畜防病治病。  标江摄
〖-ZW/正文〗
