〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上面怎么说就怎么做”是对军人的起码要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队工作要开创新局面，当然不能只满足于“上面怎么说就怎么做”。可我以为，“上面怎么说就怎么做”这一点。对自觉服从命令的革命军人来说，是个最起码的要求。只有在这个基础上，才能有创造性的工作。倘若连这一点也做不到、做不好，创造性的工作就无从谈起。
    客观地讲，在执行上级指示这个问题上，大多数同志是做到了“上面怎么说”自己“就怎么做”的。这是我们部队教育训练和各项工作能够顺利完成的一个根本条件。但也不可否认，有些单位、有些同志至今连这一点也没有真正做到，或者说做得不那么自觉、不那么好。他们对“上面说的”，或当而表示赞同，背后又另行一套，或在执行过程中打折扣；有的甚至置若罔闻，根本不予理睬。这些问题不很好解决，不要说进行创造性的工作，恐怕连一般性的工作都干不好。比如，一些单位长时期存在的请客送礼、拉关系、走后门等不正之风、有些属于社会上的不良风气的影响，有些则是属于“上面怎么说”下面没有“怎么做”。又如，关于训练改革问题，各级领导曾多次反复强调，现在的问题并不是上面捆住下级的手足，不让改革，而是上级提出改革，有些单位就是至今不见动静。可见，在讨论“军队工作只要‘上面怎么说就怎么做’，不需要创造性吗？”这个问题的时候，强调一下“上面怎么说就怎么做”这一点，还是很有必要的。
    DW：五二八三九部队政治处
〖-ZW/正文〗
