〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬联合政府举行第二次内阁会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定采取措施加强团结抗击越南侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷1月28日电 民主柬埔寨联合政府今天宣布，在民主柬埔寨上席诺罗敦・西哈努克亲王主持下，民柬联合政府1月27日下午在柬埔寨境内举行了第二次内阁会议。
    民柬联合政府的新闻公报说：“会议在相互谅解和兄弟般的、友好的气氛中进行。”
    它说：“内阁会议一致同意采取几项措施，以便加强三方在各个领域尤其是军事和外交方面的团结与合作，为抗击越南侵略者、迅速解放柬埔寨而进行有效的斗争。”
    据新华社民柬梅莱山1月27日电 民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲工今天访问了民柬管辖下的梅莱山地区，受到了乔森潘副主席、民柬方面参加联合政府各协调委员会的成员宋成、英萨利、秀臣以及近三千名群众的热烈欢迎。
    这是继去年7月8日视察民柬解放区之后，西哈努克第二次访问梅莱山地区。泰国逗留期间，先后会见了中同驻泰国大使沈平和东盟一些国家驻泰国的大使。
    1月24日，西哈努克曾前往柬埔寨境内的西哈努克城（奥斯玛）营地，会见了西哈努克民族主义军总司令英丹以及在那里的军民，受到热烈亲切的欢迎。西哈努克勉励他们要百倍提高警惕，抗御越军的侵犯。
〖-ZW/正文〗
