〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计保障部队需要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需生产工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后军需生产工作会议提出了今后三年的任务：以党的十二大精神为指针，以提高经济效益为中心，有计划、有步骤地搞好企业全面整顿，把军需产品的质量和生产技术、经营管理工作提高到一个新水平，千方百计地保障部队的需要。
    军需生产是为国防建设和部队服务的。军需产品的好坏与建设现代化、正规化的革命军队有着密切关系。比如，军需产品夏天能不能防热、冬天能不能御寒，是不是经久耐用，能否适合山地、沼泽、下雨、刮风等各种地理和气候条件，都是直接影响部队战斗力的重要因素。因此，军需生产不同于一般的生产，其要求更高更严，一定要适应军队发展的新形势，适应现代战争的特点。
    总结以往的经验教训，军需生产要为战备和部队服务，必须达到“经济，适用、耐用、轻便、美观”的要求。我们要根据这些要求，大力开展技术革新和科学研究工作，不断改进生产技术、生产设备和工艺装备，革新操作方法，推广应用新技术、新工艺、新材料。同时，要积极研究改造老产品，开发新产品，为我军军需装备现代化作出贡献。
〖-ZW/正文〗
