〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上级没有指示的工作就不能做吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马久义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队工作是不是只能上面怎么说就怎么做，而不能有什么创造，我以为并不是这样。无论是地方、军队，要开创新局面，就要去研究和解决那些上面没有说，本本上没有写，而实际工作中又急需解决的问题。
    去年，我们后勤有一个仓库在支援地方社会主义建设中，改变了过去那种作法，实行了支农责任制，对驻地四个生产大队二十三户军烈属、困难户在生产上和生活上进行重点帮助。开始有的同志担心这样做不符合上级关于支援地方要把力量用在社会公益方面的指示精神，认为不宜提倡和推广。但多数同志认为，这是从农村实行生产责任制的新情况出发的，也符合上级指示的精神。因为地方政府对烈军属、困难户的救济，要从国家和集体的“公益金”中拨出，部队帮助他们把生产、生活搞好了，他们的实际困难少了，就减少了“公益金”的支出，实际上也是支援了公益事业。在统一认识以后，他们坚持这一做法，并做出了成绩，受到地方政府和人民群众的好评，《人民日报》也报道了他们的做法。在此基础上，又开展了军民共建精神文明村的活动，为新时期军队群众工作提供了新的经验，被北京部队后勤部树为建设社会主义精神文明的先进单位。
    我们是唯物主义者，唯物主义的一个基本原则是不“唯书”，不“唯上”，要“唯实”。凡是客观实际需要，对党对人民有利，为人民群众欢迎的事，即使上级没有说，书上没有写，都应大胆去做。中央领导同志也是这样主张的。胡耀邦同志就曾说过：“中央没想到的，地方可以想；中央没有叫干的，地方看准了的，可以干”。目前的问题，正是实际工作中许多急需解决的问题，大家都看到了，群众也提出了要求，就是因为上面没有说话，有的领导就不敢去办。自己有个脑袋不想问题，不出主意，什么都要上面来拿主张。这是开创新局面的一个思想障碍。
    其实，许多在实际工作中急需解决的问题，是不是上面真的没有说，文件上真的没有写呢？并不是。只要我们不是机械呆板地照搬上级指示的某些条文，而是着力领会上级指示的总的精神，有些事情完全可以在上级口头和书面的指示中找到它的依据。上级的指示是怎么来的？并不是某个领导干部脑子里想出来的，而是群众的利益和要求的反映，是实际工作经验的理论总结。凡是实际工作中急需解决的问题，下面做实际工作的同志摸索和总结出了新的经验，上级就会及时作出新的指示给予肯定。某仓库从实际情况出发总结出来的群众工作的新经验，为上级领导机关所重视，不就是很好的证明吗？所以，谁想要真心实意地开创工作的新局面，谁就应该积极主动地去研究解决本单位实际工作中急需解决的问题，而不能消极地等待上级来作指示，出主意。
〖-ZW/正文〗
