〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制度健全坚持经常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团学军事科学知识取得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党中选/李现军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作干部学军事武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度开始，武汉部队某炮团干部军事科学知识学习班，按学习计划又开课了。
    这个学习班是1981年正式开办的。当时，团领导深深感到，随着现代军事科学的飞速发展和我军武器装备的逐步更新，对干部知识化、专业化的要求，越来越迫切。目前只靠院校培养，不能满足部队需要。所以，他们决定自己动手，办干部军事科学知识学习班，有计划、有步骤地组织干部系统学习军事科学知识。他们挤出一部分钱添置了桌椅板凳、幻灯机、教材和工具书，又自己动手做了教学需用的沙盘、黑板、资料柜、小型银幕。从炮兵学院毕业的副团长韩宪彬和另外十二名从院校毕业、有一定实践经验的干部，组成教学小组，解决了教员问题。
    他们在实践中逐步建立了一套行之有效的制度：
    学习日制度。团规定每月用三天时间集中学习，团领导个个都到场，同所有干部一起听课，一样做作业。
    轮流值班制度。学习班的值日员由团领导和司政后机关部门负责同志轮流担任，负责当日学习的组织和管理工作，协助教员维持课堂秩序。
    作业检查制度。每讲完一课，教员都要布置作业题、思考题，并要求学员按时完成。团每月组织一次作业展览，促进学习的落实。
    定期考核制度。由团领导、教员组成考核小组，每月对干部学习情况进行一次考核，张榜公布成绩，并作为讲评和考核干部的一项内容。
    考勤制度。团里建立了《到课登记簿》和《考核成绩登记表》，详细记录每个干部到课情况和学习成绩，利用黑板报、广播、幻灯等形式，宣扬干部学习中的好人好事。
    补课制度。对因公出差、探亲、休假不能参加听课的干部，团里坚持给他们及时补课，有时教员送课上门，保证每个干部不漏课。他们还组织教员对外出驻训的干部分片包干，巡回教学，批改作业。
    炮团干部由于坚持不懈地学习军事科学知识，有效地提高了干部的知识水平和指挥技能。去年年终干部在职训练考核，95％以上取得优秀成绩，79％以上学会了上一级指挥，十二名政治干部胜任本级军事干部指挥技能。       （党中选、李现军）
〖-ZW/正文〗
