〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志总长到达曼谷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷1月28日电 应泰国武装部队最高司令沙友德・格蓬上将的邀请，中国人民解放军总参谋长杨得志及其一行，今天下午乘飞机抵达曼谷，对泰国进行为期一周的正式友好访问。
    中国人民解放军总参谋长访问泰国，这在两国建交以来尚属首次。
    到机场迎接杨得志的有，泰国武装部队总参谋长连・滴他班宗上将，副总参谋长汶立・探他暖上将，以及泰国陆海空三军的一些高级军官。
    杨得志等在连・滴他班宗的陪同下，驱车前往泰国武装部队最高司令部。沙友德上将在最高司令部广场上陪同杨总长检阅了泰国三军仪仗队。
    接着，杨得志和沙友德等进行了亲切友好的交谈。双方就东南亚局势，特别是柬埔寨问题交换了看法。
    杨得志在双方交流情况时说，双方对东南亚形势及柬埔寨问题的基本看法是一致的。他表示相信，通过这次访问，一定能向泰国军队学到一些好的经验。RW：杨得志；外访
〖-ZW/正文〗
