〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“账面”与“桌面”谈创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，下部队调查研究时听到了这样一件事情：前年，有个单位原来规定的伙食费标准是平均每人每天八角六分，由于部队生产搞得比较好，年终达到了九角一分的标准。在年终总结时，领导对此十分满意，觉得自己在改善生活上创出了新成绩。可是，有的同志却说：“从账面上看，伙食费是增加了，但桌面上并没有什么变化，开创新局面，不能只重‘账面’不重‘桌面’。”
    为什么账面上增加了伙食费，桌而上却并没有什么变化呢？后来他们检查原因，除了某些物价上涨的客观因素外，主要是在生活管理上有许多漏洞没有及时堵死。比如，做饭炒菜不注意节约燃料，战士伙食费中的相当部分被老虎灶“吃”掉了；食堂管理制度不严，有的干部或亲属来队，或老乡串门，弄点柴米油盐，拿些姜葱瓜豆，月长日久，刮走了集体不少“油水”。因而，账面上的伙食费并没有完全落实到桌面上来。
    所谓“账面”和“桌面”的矛盾，实际是一个工作是不是讲实效的问题，这在其他工作中也经常会遇到。比如政治教育，教育的课程全部完成了，时间一天也没有少，甚至还超过了，但事后检查，教育的效果却比较差。干部的文化轮训，按人头也达到了指标，初中的课文也学完了，但许多人并没有达到初中的文化水平。这说明，地方的工农业生产要讲经济效益，我们部队的工作同样也要讲“效益”。但部队的一些工作，并不象工农业生产那样，可以用确切的具体数字来衡量。比如政治教育的质量，经过一个阶段的教育，觉悟提高了多少，解决了什么思想问题，不但很难用数字来测算，而且不同的人可以有不同的评价。部队中一些同志所谓“硬任务”和“软任务”的说法也就是这样来的。他们认为象投弹、射击是铁板钉钉，一米是一米，一环是一环，当场见分晓的，因而不得不抓。至于政治教育、文化学习，虽然工作平平，却可以通过汇报“锦上添花”，于是也就有意打折扣。这是一个思想问题，也是一个工作作风问题。这个问题不解决，就很可能出现这样的情况：创造性仅仅停留在订计划，定指标，以至会议汇报上面，实际工作却很少改进。这也许是我的过虑，我觉得是做任何工作都值得引起注意的。
〖-ZW/正文〗
