〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待长途贩运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长途贩运/经济现象分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一些同志对农民个人或合伙进行长途贩运的经营活动总是看不顺眼，认为这就是搞投机倒拙。把长途贩运与投机倒把划等号，这种看法是不对的。
    什么样的活动算是投机倒把呢？1981年1月，国务院关于加强市场管理打击投机倒把和走私活动的指示中，明确规定下列行为属于投机倒把活动：抬价抢购国家计划收购物资，破坏国家收购计划；从国营和供销合作社零售商店套购商品、转手加价出售；个人坐地转手批发；黑市经纪、牟取暴利；买空卖空、转包渔利；欺行霸市、囤积居奇，哄抬物价；倒卖计划供应票证和银行有价证券；倒卖金银、外币、珠宝、文物、外货、贵重药材；偷工减料、掺杂使假、以假充真，骗钱牟利；以替企业、事业等单位办理业务为名，巧立名目，招摇撞骗，掠取财物；出卖证明、发票、合同，代出证明、代开发票、代订合同，提供银行账户、支票、现金，从中牟取非法收入，等等。可见，是否投机倒把，不在于贩运是长途还是短途。如果遵守国家政策法令，长途贩运也不是投机倒把。相反，如果违反国家政策法令，搞以上那些活动，即使是短途贩运，甚至“坐地”，也是投机倒把。
    我们看问题的出发点，主要应放在是否有利于社会主义生产的发展上。按照马克思主义的观点，商品运输、保管，是生产过程在流通领域内的继续。从事运输、保管的劳动是生产性劳动，它能够创造新价值，使商品价值增加。因此，人们不论从长途贩运或短途贩运中取得一定的营利，都是合理的。在农村，农产品种类繁多，零星分散，季节性强，供求变化很快，但目前农村流通渠道除当地的集市贸易外，只有供销社一家，远远不能满足需要。特别是由于联产承包责任制和各项农村政策的推行，打破了我国农业生产长期停滞不前的局面，正在促进农业从自给半自给经济向着较大规模的商品生产转化，农产品中的商品部分越来越多；农民购买力提高，要买的商品也增加了，这就要求农村流通渠道更加畅通和发展。有的地方由于流通渠道有问题，出现了产地积压、销地缺货的状态，使国家和农民都受到损失，也不利于消费者。现在，有的农民个人或者合伙把产地的农副产品和手工业品收购起来，搞长途贩运，贩销到消费者手中；有的集体或个体商业向城市批发站进货，组织工业品下乡。这都是经济发展的客观要求和必然趋势，是对占主导地位的国营商业的心不可少的补充。全国许多地区的实际情况证明，这种经营活动，对促进生产，活跃城乡经济，方便群众生活等，都起了积极作用。如果不分青红皂白，把长途贩运和投机倒把等同起来，予以限制、打击，势必影响流通渠道的畅通，不利于生产发展扣保证人民生活需要。总之，无论是长途贩运还是短途贩运，只要是经过工商登记，依法经营和纳税，贩运国家政策允许的商品，就应当给予鼓励和支持。相反，如果从事上述国务院文件中规定禁止的各种投机倒把活动，不论是长途贩运、短途贩运或者“坐地”转手倒卖，都应依法予以制裁。
〖-ZW/正文〗
