〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八二年全国十名最佳运动员介绍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗1982年全国十佳运动员/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李宁
    新华社记者摄
    年仅十九岁的李宁，去年10月在第六届世界杯体操赛上，一人独得六枚金牌，使 世界体坛为之震惊。国际奥委会主席萨马兰奇专门发来贺电，盛赞中国选手的杰出成就。由三十四国新闻单位联合举办的1982年优秀运动员评选活动，李宁被列为男子世界第九名。
    李宁是广西选手，八岁开始步入体坛。1977年后，在全国性比赛的成绩表上就不断出现李宁的名字。他脑子灵、胆子大、素质好，在技术上勇于创新。他的表演，刚健明快，潇洒自如，给人以浑似天成之感。这颗璀璨的新星在国际赛场上大放光彩，然而他并未因此而陶醉，表示要不断赛出新水平，为祖国赢得新的荣誉。
    朱建华
    新华社记者摄
    近年来涌现的世界著名跳高新星，上海运动员，今年二十岁，身高1.93米，体重六十九公斤，具有跳高运动的理想身材。他1973年进业余体校，在教练的精心培养与自己的刻苦努力下，成绩直线上升。1980年跳过2.25米，1981年6月，在日本东京举行的亚洲田径锦标赛上，他以2.30米刷新倪志钦保持十一年之久的亚洲纪录（前世界纪录）。1982年一年中，他连续提高三大步：6月，2.31米；8月，2.32米；12月第九届亚运会上，飞过2.33米的横杆，创1982年世界最好成绩，荣获亚运会唯一的“最佳运动员”称号。
    韩健
    新华社记者摄
    “十佳”评选正在进行，从日本横滨又传来喜讯，韩健在1983年尤尼克斯羽毛球公开赛中，以二比一战胜第一号种子、印度选手普拉卡什，夺得冠军。
    在1982年5月第十二届汤姆斯杯赛中，他后来居上，二比一战胜印尼“球王”林水镜。第九届亚运会团体赛中，两人再次交锋，韩健以15比9、15比2轻取。单打又狭路相逢，韩健再以二比零取胜，赢得金牌。
    印度报纸称韩健为“新球王”，他今年二十六岁，来自辽宁沈阳市，身高1.69米。反应快，步法好，打法稳健，被称为“牛皮糖”。然而更具威胁的还是他的意志；领先不松劲，落后不气馁，关键时刻拼得出，使人感到他领先后设法追，你领先他非追不可。
    孙普芳
    新华社记者摄
    中国女排原队长、主力二传手。二十八岁，思想稳健，技术全面。她和女排全体同志团结协作，发扬拼搏精神，继1981年首次夺得女子排球世界杯赛冠军后，去年又参加第九届世界女排锦标赛，在小组预赛受挫于美国队的不利情况下，不畏艰险，顽强奋战，以三比零的同样比分连闯六关，再次夺冠；年底，又和全队同志共同努力，夺得第九届亚运会的女排冠军。在这些重大的国际比赛中，孙晋芳作为主力阵容的成员，在场上起到了组织进攻的核心作用，为中国女排夺取胜利立下了功绩。
    郎平
    新华社记者摄
    中国女排的主攻手，也是世界女排著名的攻球手之一。她今年二十二岁，身高1.83米，素有“铁头”之称的这位北京姑娘，扣球威胁性大，扣死率高，“超手球”可与男运动员媲美，对方很难防守。中国女排继前年夺得世界杯赛冠军后，去年再获世界锦标赛和亚运会冠军。郎平在历次比赛中，几乎每场都作为主力队员上阵，关键时刻她常常力挽狂澜，以凶狠的扣杀为本队屡建奇功。
    宋晓波
    新华社记者摄
    三年前，她曾经被选为全国十名最佳运动员之一。她出身于篮球世家，从小打下了良好的身体素质和基本技术基础。1976年，由北京市中学生代表队员、北京市青年女蓝队员，一跃升任多次夺得全国冠军称号的北京女篮主力队员，不久便选入国家队。
    今年二十五岁，身高1.82米的宋晓波，现任中国女篮队长。她在比赛中担任高前锋的角色，能里能外，敢投敢抢，是高大队员中一位难得的国际手。她在一系列的国际比赛中多次获得过最佳运动员、优秀选手和得分能手的荣誉称号。
    不久前，她和中国女篮的队发们密切配合，在第九届亚运会上顽强拼搏，终于击败了压在头上六年之久的南朝鲜队，打了一场漂亮的翻身仗，赢得亚运会比赛的冠军。
    邹振先
    新华社记者摄
    辽宁三级跳远名将，是连续四次蝉联“最佳”称号的运动员。他今年二十八岁，身高1.84米，曾多次为我国争得荣誉，是目前三级跳远亚洲纪录（17.34米）的保持者。
    1982年是邹振先的“调整年”，为的是恢复体力，加强训练，迎接1983年的首届世界田径锦标赛与1984年的奥运会。尽管如此，他在一系列国内外重大比赛中仍然创造了好成绩。第九届亚运会上，他跳了16.80米，夺得金牌，并创亚运会纪录。他去年的最好成绩为16.93米，进入世界前二十名。
    吴佳妮
    新华社记者摄
    十六岁的上海姑娘吴佳妮，是近年来我国体坛崛起的一名新秀。去年10月，她第一次参加世界杯体操赛，获得女于平衡木亚军。接着，又在第九届亚运会上大显身手，不仅是中国队荣获女子团体冠军的功臣之一，而且一人夺得平衡木和高低杠两枚金牌。
    刘适兰
    新华社记者摄
    刘适兰是四川成都市人，今年二十一岁。她十二岁进成都棋艺学校学下国际象棋，由于本人刻苦努力，肯于钻研，加上教练曾子林的用心培养，进步很快，并在实战中养成了意志顽强、攻杀凌厉，勇猛而又稳健的棋风。刘适兰曾连获四次全国女子冠军，在一些重大国际比赛中，她十余次战胜与战和苏联、匈牙利、波兰、南斯拉夫等国家的特级大师和国际大师，1980年12月，在南斯拉夫举行的第三届诺维萨德女子国际象棋邀请赛中，刘适兰成绩优异，荣膺国际大师。1982年9、10月间，在苏联第比利斯举行的国际象棋女子世界冠军赛区际赛中，在先战失刊，希望甚微的情况下，不屈不馁，顽强拼搏，终获成功，成为我国第一位国际象棋特级大师，并进入国际象棋世界女子八强的行列。
    郭跃华
    新华社记者摄
    他已第三次被评为“十佳”了。我国乒乓球运动水平居世界之首，新人不断涌现，新陈代谢很快。可是郭跃华这位二十六岁的“老将”，居然在今年的全国乒乓球比赛中，又获得男子单打冠军，接着又在世界杯赛中大显身手，连克各洲名将，独占鳌头。从而再次使人们看到，这位第三十六届世乒赛男单冠军，功底深厚，不愧当代乒坛一豪杰。
    他来自福建省鼓浪屿，自幼喜欢爬山，浑身有使不完的劲，连走起路来也象踩在弹簧上。这为他打乒乓球提供了良好的身体条件。他右手直握反胶海绵球拍，弧圈球打法。他拉出的弧圈球，旋转强，弧线好，又凶又稳，加上灵活的步法和冷静头脑，一般情况下都能正常发挥水平，到目前为止，他已成为我国乒乓球历史上获金牌最多的运动员之一。
〖-ZW/正文〗
