〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央组织部召开座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧整顿党的基层组织认真搞好整党试点工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的基层组织建设整党试点工作中共中央组织部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月28日讯 中共中央组织部召开的整顿党的基层组织和整党试点工作座谈会强调，各级党委要以胡耀邦同志在党的十二大上的报告和新党章为指针，继续抓紧整顿党的基层组织，认真搞好整党试点工作，为全面整党做好准备。
    中共中央书记处书记胡启立在会上就整党试点工作讲了话。
    座谈会认为，自去年6月中央组织部召开整顿党的基层组织工作座谈会以来，各级党委进一步加强了对这项工作的领导，加快了整顿工作的进程，整顿党的基层组织的工作已取得显著成绩。在农村，着重抓了问题多而严重的党的基层组织的整顿。到去年底，全国农村已经整顿和正在整顿的党的基层组织大约占70％。在工业企业中，许多单位把整顿党组织作为企业整顿的一项重要内容。无论农村或城市，凡是认真抓了党的基层组织的整顿的，单位的面貌都有明显的变化：一是领导班子软弱涣散和瘫痪半瘫痪的状态基本上得到了改变，党组织的战斗力增强了，领导班子比过去精干、有力了。二是党员的觉悟提高了，先锋模范作用表现出来了。党内的不正之风有所克服，党群关系有了改善。党风的好转还带动了社会风气的好转。三是在农村推动了农业生产责任制的贯彻落实；在城市，促进了企业各项整顿工作的开展，企业的生产上去了，经济效益有了较显著的提高。
    会议认为，各地整顿党的基层组织的工作所以取得较好的效果；主要是坚持了思想整顿为主，重在教育提高，把整顿的过程作为对党员和干部进行党的路线、方针、政策教育的过程，进行共产主义思想教育的过程；把整顿党的基层组织工作同党的中心工作紧密结合，抓住了主要矛盾，较好地解决了党内存在的主要问题；重点抓了基层党组织领导班子的整顿和建设；党委重视、加强了领导。
    会议根据目前基层党组织的状况和整顿工作中存在的问题，要求第一批进行整顿的企业，要搞好对整党工作的检查验收，缺什么要补什么。预定今年进行全面整顿的企业，要认真搞好党的基层组织的整顿。在这些单位里，要把领导班子整顿好，把以新党章为主要内容的党员教育搞好，解决党员队伍中的突出问题，要进一步贯彻落实有关企业领导制度的几个条例，改善和加强企业党组织的领导。在组织领导上，要重点抓好大型骨干企业和少数问题多而严重的单位。关于农村基层党组织的整顿工作，要在保证质量的前提下，把问题多而严重的党的基层组织在今年上半年整顿完毕。在其它战线，对极少数严重涣散软弱和瘫痪半瘫痪的党的基层组织，也要组织力量，认真进行整顿。
    中共中央组织部副部长杨士杰主持座谈会并在会上讲话。要求做组织工作的同志要进一步解放思想，立志改革，破除组织工作上的老框框、老套套、老作风、进一步肃清“左”的影响，要钻研新情况，解决新问题，总结新经验，创立新章法，做改革的促进派。
〖-ZW/正文〗
