〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记深圳市边防支队办公室主任赖马带的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈安先/曾锦初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防卫士边境缉私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄鹰，目光敏锐，狩猎勇猛。
    人们称赞深圳市边防支队办公室主任赖马带为“边防雄鹰”，正是因为在保卫边防的战斗中，他表现出鹰一样的敏锐，鹰一样的勇猛。
    一个星期天的早晨，港九同胞纷纷回来探亲、旅游，深圳火车站里熙熙攘攘，分外热闹。赖马带的眼睛在机警地搜索着。当发现本地一个社员把一箱“鸡汁伊面”交给两名从香港过来的“港客”，而他们提起来很费劲时，立即引起赖马带的怀疑，加强对他们的监视。等到下午二时，正当这两名“港客”准备溜到广州销赃时，赖马带率领民警当场把他们抓获。二百多块手表藏在一箱“鸡汁伊面”纸箱里，撕开纸做的箱皮，走私犯只得低头认罪。
    一个漆黑的夜晚，死一样寂静，只有蚊子在嗡嗡地叫着。赖马带率民警潜伏在海边一间木房附近的草丛里，木房内藏着一批走私的酸枝木家具。蚊子闻到人气，成群结队围来，在他们身上乱咬。几个钟头过去了，还没发现有人来。有的同志认为已经退潮了，不会有人来了，主张把家具搬走。赖马带制止了这种做法，指挥大家继续潜伏。一直到了天亮，才发现有个男青年带着一个女青年来到了木房旁。男青年爬上房顶，向海上t望，不一会又失望地爬了下来，准备往回走。赖马带一声令下，大家冲上前去，把他俩抓起来。一审查，原来男青年是个香港走私犯，他企图在走私的同时把女青年引渡出境。赖马带指挥大家继续分开潜伏。
    涨潮了，海上开来一辆汽艇。然而，汽艇不靠岸，停在海上观望。赖马带命令那一男一女从木房前走过。艇上的人发现了“自己人”，急忙靠了岸。赖马带他们以猛虎下山之势扑过去，连艇带人一起抓获。
    两年来，深圳边防支队破获了一百多宗大案要案，绝大部分是赖马带亲临现场指挥的。大家担心他把身体累垮了，但又都盼望他去。有他在第一线，大家就感到有了主心骨。
    不分昼夜地奋战，赖马带终于积劳成疾。去年9月，他病得下不了床，就把家里变成了指挥所。当同志们在对讲机中听到他的不断咳嗽声时，禁不住一阵阵心酸。大家怀着焦虑的心情，不约而同地来到他家。赖马带说话已经很艰难，气喘吁吁。梁参谋等赶忙请来医生，诊断为肺气肿感染合并症。大家不容他反对，硬要送他进医院，他从床头摸出了对讲机，支队领导急忙要过来，语重心长地安慰他：“好好养病吧，党需要你干更长的时间！”
    赖马带七十多岁的老母亲听说儿子病倒了，从老家赶来看望儿子。他望见儿子瘦削的脸，眼泪止不住簌簌地流，心痛地说：“儿呀，你可别象你大哥那样累死了！”
    赖马带的大哥是个老游击队员，解放后担任领导工作，兢兢业业，鞠躬尽瘁，最后在作报告时倒在讲台上。
    想起了哥哥，赖马带心潮翻滚，他望着白发苍苍的母亲，激动地说：“当年，大哥他们打游击，出生入死，提着脑袋干；今天，我们干四化也得有那股拼命劲。我要象大哥那样，为党的事业奋斗到生命最后一刻。”
    病还未好，赖马带就出院了。医生要他在家里休养一个月，然而，他躺不住。去年国庆节，他听说支队正在查破一个重大走私案，就立即投入了紧张的战斗。他不分昼夜连轴转，带着同志们侦察、堵截、追击，终于在10月5日，破获了这起重大走私案，缴获了“梅花牌”手表两千只，价值达人民币二十七万多元，还缴获了一部运载走私货的小轿车，抓获了两名走私分子。去年年终，赖马带同志又一次被推选为代表出席市先进人物代表大会。  （陈安先、曾锦初）RW：赖马带；边防干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
