〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后召开军需生产工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好企业全面整顿开创军需生产新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申金仓/侯辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需生产工作会议总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月13日至23日召开的总后军需生产工作会议，研究制定了今后三年内搞好企业全面整顿、开创军需生产新局面的初步规划和具体措施。总后勤部部长洪学智、政委工平出席会议并讲了话。
    近一年多来，总后军需战线在广大干部职工的共同努力下，出现了生产发展、质量上升、成本降低的好形势，1982年完成工业总产值比上年增长5％，能源和主要产品的原材料消耗也有所下降。近几年评出的八十四种优良军需产品中，有四种产品荣获1982年国家银质奖；有八种产品被国家轻工业部鉴定为一类产品；有两个班组被评为1982年全国优秀质量管理小组。
    洪学智在讲话中分析了当前军需生产的形势和存在的问题，号召全体干部和职工振奋精神，力争上游，在新的一年里迈开新的步伐，取得新的成绩，出现新的面貌，拿出新的东西来，争取多拿“金牌”、“银牌”，多做贡献。他强调指出，军需工厂在开创新局面中，最重要的是要明确为部队、为战备服务的方向，努力提高产品质量，降低成本，改革产品结构，按照“经济、适用、耐用、轻便、美观”的要求，生产出更多更好的适合部队训练和现代战争需要的产品来。
    王平在讲话中要求各军需工厂认真学习和贯彻全国职工思想政治工作会议精神，采取有力措施，向广大职工系统地灌输共产主义思想，有效地唤起他们的革命热情，坚定他们的信仰，提高他们的政治觉悟。当前，必须教育全体干部、职工进一步认清“左”的错误思想的严重危害，使自己的思想跟上形势的发展，适应开创新局面的需要。
    会议向荣获国家银质奖产品的工厂和被评为“全国优秀质量管理小组”的班组颁发了奖状和奖金。
    出席会议的同志表示，一定要珍惜当前的好形势，认真分析和解决存在的问题，扎扎实实抓好企业整顿工作，尽快把军需生产搞上去。  （申金仓、侯辛）
〖-ZW/正文〗
