〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤务连老兵交流带新战友经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想工作55526部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯最近，五五五二大部队勤务连组织老战士交流带好新战友的经验，进一步提高了班长和老战士的带兵能力。
    在交流会上，带兵多年经验丰富的班长，超期服役的老战士骨干，从不同侧面讲述了各自带好新战友的经验。班长廖思鹏说，新战士上进心很强，希望得到班长的信任和帮助。因此，班长对新同志不能有偏心眼，否则会伤害新同志的上进心和自尊心。副班长刘希富说，我刚下连队时，不知道哪些工作该干，哪些工作不该干，只是注意看老同志干什么就跟着干什么。这就要求老战士样样工作走在新同志的前头，处处给新战友做好样子。老战士郭重明说，对新战友要关心爱护，不要随意开玩笑。我刚到连队时，一次做双杠第三练习，几个老同志看我做得不错，就鼓动我做第四练习，老同志只顾看热闹，不给我做好保险，结果我从双杠上摔了下来，把手腕摔伤了。现在我是老兵了，对新战友不能随意开玩笑，更不能在危险场合逗他们。老战士吴玲远说，我刚下连队时，班长找我谈心，让我安心山沟，热爱连队，可是我头发长了找不到理发的地方，给家里写信买不到信封，洗衣服不知道去哪里买洗衣粉。这使我想家想得更厉害。我们做新同志的思想工作时，要关心他们的实际问题，要让他们感到连队每一个人都可亲可爱。 （姜云斌）
〖-ZW/正文〗
