〖ZQ/总期〗9150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓好连长备课示教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许连法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练制度备课小教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各部队正陆续进入新年度基础训练阶段。如何扎扎实实地搞好基础训练？回顾我们的训练实践，感到抓好连长对班（排）长的备课示教作业，是个很重要的环节。
    备课示教，是大纲规定的分队干部组织领导训练的基本职责，是我军传统的训练制度。基础训练的课目大部由连组织实施，班（排）长则多是基础课目的教练员。由于每年的退老补新，班长队伍年年更替，新任班长缺乏组织训练的经验，教学能力较差。这就有待于通过连长的备课示教作业，在教学方法上进行教学和示范，来提高班长的教学能力。
    从我们所了解的情况看，当前，连长对班（排）长的示教作业很不落实。不少单位只抓先行班，不抓备课示教，以示范代替示教。每训一个课目前，先抓一个先行班，让其做示范表演，尔后让全连照着他们的样子做，比着葫芦画瓢。于是，训练中就出现了“班长做示范，连长跟着看，先行做一遍，全连跟着干”的现象。这样做的结果，班长只能看先行班的示范，抄先行班的教案，套先行班的路子，自己没有创新，教学方法模式化，训练中的难点得不到很好解决，教学质量受影响，训练效果难提高。
    抓先行班做示范是可以的，问题在于不能以示范代替示教。示范和示教二者之间既有联系，又有区别。示范是动作的表演，示教则是教学方法上的教学和示范。我们体会，抓不抓备课示教，其结果大不一样。去年基础训练阶段，我们针对部队的现状，下大力抓了全师连长的备课示教作业。步兵连队示教了“利用地形地物”、“进攻战斗中的战士”、“进攻战斗中的步兵班”、“防御战斗中的步兵班”等课目；炮兵、通信等专业分队也都示教了各自的有关课目。通过示教，班长的教学能力有了显著提高，不仅提高了训练质量，还促进了训练职责的落实。同时，动作、教案、教学方法得到了统一，训练更规范化了。
    俗话说：“师傅不巧徒弟拙”。好师傅才能带出高徒弟。实践证明，要提高基础训练质量，先得提高教练员的教学水平。备课示教，则是帮助其提高的一个重要措施。据调查，当前备课示教不落实的原因主要有三个方面：一是上级领导和机关不重视抓；二是分队干部缺乏经验不会抓；三是有的同志嫌麻烦、图省事不愿抓。对此，应该引起各级领导的重视，切实把备课示教工作抓紧抓好。针对当前连队干部缺乏组织示教作业的经验，各级领导和机关要深入下去，进行传、帮、带，和连长一起研究示教的内容、方法，并经常督促检查，适时组织连长互相观摩评比，帮助他们不断提高示教作业的质量。分队干部则要履行自己的职责，把备课示教作业搞好，使之真正做到制度化。
〖-ZW/正文〗
