〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国华利民乔国友邵建伟徐世贤马衣平钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县人武部移交地方前人武干部因公负伤，移交后能否补办评残手续，能否按军队干部评残？
    人武部干部在县人武部移交前因公负伤的，移交地方后能否补办评残手续？如何办理？另外，县人武部移交地方后，仍执行军队的条令、条例，那么人武部的干部在执行任务过程中，因公负伤致残后，能否按现役干部的规定给予评残？
    湖南省武冈乡人武部 吕国华
    根据有关规定，人武部干部移交前因公致残要求补办评残手续的，同其他军队转业干部一样，转业（包括人武部移交干部）没超过一年的，由部队办理；超过一年的，由个人申请，提供原始证明材料，经所在县（市）民政部门审查，报省、自治区、直辖市民政部门审批。
    另据中共中央、国务院、中央军委《关于县（市）人武部改归地方建制有关问题的通知》规定，县（市）人武部改归地方建制，其工作人员已不属于军队干部。因此，人武部改为地方建制后，人武干部因战或因公负伤致残不能按现役军人评残，应按地方政府行政机关工作人员评残规定办理。
    民政部优抚局 利民
    战士请事假伙食费能否退给本人？
    我是一名超期服役的战士，经领导批准送亲属回山东看病，按期归队后去连队领取假期间的伙食费，连队领导说事假伙食费一律不给退。请问这样对吗，
    81103部队 乔国友
    我们就此询问总后勤部军需部给养处，他们答复说：按有关规定，经领导批准请事假的战士，又是按期归队的，伙食费应退给本人。
    ――编者
    领了《独生子女证》，夫妻分居，爱人分娩当年另加的半个月假如何享受？
    我妻子生有一女，已办好《独生子女证》。我部离我家有45公里，组织上规定我享受星期天回家休息。象我这样是否享受独生子女假？
    海军东海舰队某部 邵建伟
    根据有关文件规定，凡明确表示只要一个孩子并有探亲假的干部、志愿兵、职工，在爱人分娩的当年，男方除正常休假时间外，延长半个月的假期。年初已休探亲假，年底爱人分娩，另加的半个月假在当年内仍可享受，延长的半个月假不得单独报销路费。
    全军计划生育领导小组办公室
    补办《车辆驾驶证》有何规定？
    81211部队李波同志来信询问补办军车驾驶证，总后车船部有何规定？现答复如下：
    1980年，总后车船部下发的《军用车辆驾驶证的核发与管理规定》中强调，《车辆驾驶证》应妥为保管，不得转借和私自涂改。《车辆驾驶证》丢失，本人应写出检查，说明丢失原因，申请补发。补发新证时，必须将原来的违章、事故等情况追记清楚。本年度的安全行驶里程从补发新证之日起，重新计算。补发的新证，限于原驾驶车种。至于补发新证时收取的证件成本和管理等费用，执行各大单位的规定。
    总后车船部车管处 徐世贤
    迁居集镇自理口粮的义务兵家属由哪里优待？
    家居农村的义务兵家属自理口粮迁到农村集镇落户后，由哪里负责优待？
    54673部队 马衣平
    家居农村的义务兵家属，自理口粮迁到本乡、镇管辖范围内的集镇落户后，根据兵役法的规定，仍旧应当由乡、镇的人民政府采取平衡的办法对其给予优待。如果全家自理口粮迁移到外地农村集镇落户，根据军人家属优待条例的有关规定，还得持有原籍乡、镇人民政府，甚至县、市人民政府证明文件，新址的乡、民族乡、镇的人民政府始得予以当地义务兵家属的同等优待。如果义务兵家属中只是一部分人自理口粮迁到农村集镇落户，一部分人仍留在农村，就仍旧由在农村的家属继续享受优待。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    残废证遗失能否补发？
    我厂李松山同志在抗美援朝作战中负伤，被评为三等甲级残废军人，后因不慎将残废证遗失。现本人提出补发残废证。请问此事应向何处申请补办？
    上海二十一漂染厂 保卫科
    经与有关业务部门联系，残废军人凡因故将残废证丢失，现要求补办残废证的，可向本人所居住的地方民政部门申请办理。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
