〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月30日・发自锡林浩特〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阴山的节奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南度阴山，北度阴山。走过浩瀚戈壁，走过千里草原。我们看到了传统的蒙古包，看到了云霞般的驼群、羊群、牛群、马群。然而，在今天的内蒙古，更令人注目的是热流奔涌的钢都，是乌金翻滚的煤海，是一座座繁荣的草原新城，是遍布草原的风力发电机的叶片和蒙古包里高高升起的电视天线……
    40年前的内蒙古几乎无工业可言。火柴、纸张、卷烟、小五金等日用百货，无一不是靠从区外调进。而今，自治区的工业产值已占工农业总产值的60％以上；工业税利已占全区财政收入的90％以上。这两个数字标志着内蒙古自治区经济结构的战略性转变，标志着蒙古族人民的历史性进步。
    有一支歌这样唱道：“再见吧，亲爱的草原，再见吧，可爱的故乡！我们将成钢铁工人，把青春献给包钢。”“一五”计划期间包头钢铁基地的兴建，是蒙古族人民从游牧经济走向现代工业经济的开始。经过30多年的建设，包头这个古老的皮毛集散地，不仅成为以钢铁、机械、稀土和有色金属为主体的自治区第一大工业城市，而且，在包头钢铁公司的职工队伍中，有4000余名从马背上下来的蒙古族兄弟。从生产第一线到公司各级领导岗位，都有蒙古族干部与汉族干部一道工作。
    与40年前相比，自治区的原煤年产量增长了100多倍，年发电量增长了600多倍。此外，机械、电子、建材、化工、制糖、轻纺等工业也都从无到有，蓬勃兴起。在各行各业中，处处都活跃着蒙古族专业技术人员。过去，自治区外调的商品，几乎都是畜牧业初级产品。如今，畜产品的深加工已经获得巨大经济效益。呼和浩特的染色剪绒皮外衣，阿拉善盟的驼皮鞋靴，乌兰浩特的裘皮地毯，海拉尔的毛司维格（裘皮衣料），伊克昭盟的羊绒衫等80年代新开发的产品，都已行销欧美，打入国际市场。
    经济结构的变化，带来了人民生活水平和生活方式的深刻变化。1983年以来，内蒙古草原又新添了129个城镇，城镇人口已近全区人口的一半。“楼上楼下，电灯电话”的新农村和新型牧区定居点，遍地兴起。蒙古族人民流动迁徙、永无定址的生活已经成为历史。传统的蒙古包如今更多地成了旅游事业的点缀。
    从单一游牧经济到以现代工业为主导的综合经济格局的飞跃，给传统畜牧业注入了新的活力。机引割草机、剪毛机、梳绒机、挤奶器等牧业机械的普及，飞播种草、飞机灭虫、饲料热喷等新技术的采用，标志着畜牧业逐步走向机械化、现代化的蓬勃趋势。
    蒙古族的先民，走出额尔古纳河流域的原始森林，完成从渔猎经济到游牧经济的飞跃，用了大约500年的岁月。内蒙古自治区成立以后，从单一游牧经济到基本建成以工业为主导的现代综合经济格局，只用了不到40年的时间。可以想见，随着改革的深化，历史悠久的蒙古民族将与全国各兄弟民族一起，以更快的节奏走向现代文明。阴山将作证。
〖-ZW/正文〗
