〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山战士的感谢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风尚〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们常年驻在老山前线，由于这里多雨潮湿，加之作战炮震和我们缺乏丛林潮湿地区保管电视机的经验，致使我连一台百花牌彩色电视机出现故障，音像全无。为了尽快解决战士们收看电视的问题，我们写信向生产厂家沈阳无线电十二厂求救。工厂领导收到信后非常重视，指示供销科的同志无偿援助前线将士。供销科的同志及时复信，详细介绍了该机可能出现故障的部位，并寄来一份图纸。由于这种电视机属于该厂早期产品，有些部件已无库存。为了使我们能早日修好电视机，沈阳无线电十二厂特意从市场上买来元器件，并很快寄给我们。接到这些元器件后，我们连队的“两用人才”根据工厂提供的图纸，已于元旦前将电视机修好。沈阳无线电十二厂热情关心部队和对工作认真负责的精神，使我连指战员深受鼓舞。为此，请军报转达我们对这家工厂的深深谢意！
    云南老山边防前线某部九连 全体干部战士（签名）
〖-ZW/正文〗
