〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队支援地方尽心尽力群众关心军人一往情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓辉赵仁春勒军民孙志功滕勇王险峰蔡恒辉黄明华孙凤森/肖福泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金华市坚持为部队开展系列服务
    本报杭州2月15日电 邓辉、赵仁春报道：随着商品经济的发展如何做好战士的思想工作？浙江金华市所属9个县人武部坚持为部队开展对应征青年入伍前实行短期集训、强化国防观念、与部队签订共育共管胁议，为烈军属排忧解难、建立退伍军人开发机构等系列服务活动，做好战士后方的思想工作，收到良好的效果。一个多月来，他们收到了200多名金华籍战士从部队寄来的立功喜报和千余封感谢信。
    总参通信兵部支援地方通信建设
    本报讯靳军民、孙志功报道：总参通信兵部适应改革形势需要，在保证军事通信的基础上，采取有偿提供长途电路、承包通信工程、技术咨询、通信电器设备维修等多种形式，支援地方经济建设。截至1月底，为全国29个省、市、自治区近200家用户提供了长途通信业务，弥补了国家通信网的不足，收到了显著的经济效益和社会效益。
    沈阳军区把万件衣物送到辽西贫困山区
    本报讯滕勇、王险峰报道：2月4日下午，沈阳军区将10500件军大衣、棉被、棉衣、被褥、单衣送到辽宁西部的建平县为当地群众御寒。
    福日公司为部队培训电器维修人才
    本报讯蔡恒辉、黄明华报道：第一家中外合资企业――福日公司先后举办8期培训班，为福建省军区独立营和海岛连队培训家用电器维修人才300余名。其中314名获得了福日公司颁发的结业证书，14名同志获得了全国福日牌彩色电视机维修员称号和三级修理工证书，240多名战士达到能组装收录机和电视机的水平。
    泊头市为现役、复退军人举办集体婚礼
    本报讯 孙风森、肖福泉报道：2月3日上午，河北省泊头市在市工人文化宫为该市8对现役、复退军人举办了集体结婚典礼。
    泊头市举办这样的婚礼，旨在提高现役、复退军人在人民心目中的威望。市领导以及各界代表274人前来道喜祝贺，市妇联主任王自瑞为新郎新娘做证婚人，前来录像的中央电视台、河北电视台，更为这次集体结婚典礼增添了喜庆气氛。
〖-ZW/正文〗
