〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不只是事后打“板子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部纪委参与生产经营的决策指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上马的59个经营项目全部符合国家政策规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/张文山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗决策指战/军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建辉、张文山报道：北京军区某分部纪委在部队生产经营活动日益频繁的情况下，不只充当事后打“板子”的角色，主动参与生产经营的决策和指导，至今年1月底，这个分部先后上马的59个经营项目全部符合国家政策规定。
    积极为党委当好参谋。分部每上一个大的项目，他们都注意从经营项目的性质、渠道、方式、手段等方面，积极主动地参加决策论证，既拓宽了生产门路，又保证了党和国家政策法令的贯彻落实。他们提出：“方向不对的经营项目，油水再大也要坚决停下来”，并先后纠正了用业务费经商等错误做法，把生产经营活动纳入了正轨。
    具体把握生产经营过程中政策纪律关。例如，在生产收益的分配使用上，上级规定：一是补助部队标准经费不足，二是调剂改善生活，并提出70％用于基层。但在执行中有的单位往往是收得多花得也多。他们带着这个问题调查了一些单位，并和生产办公室一起推广了某综合仓库在保证生产发展和仓库长远建设前提下的生产收益的合理分配办法，刹住了一些单位的比阔风和吃喝风。针对一些医院收入返还卫生事业费比例偏低的问题，他们参照军区审计局关于医院收费成本计算的意见，提出了三条具体办法，有效地提高了医院收入返还卫生事业费的比例。
    公正处事，保护从事生产经营活动的同志的积极性。某医院部分退下来的老同志组建了一个“心身科”，这是件利军利民的好事，也是政策允许的。但由于缺少经验，计算盈利不够合理，造成个人收入偏高。对此，分部纪委没有一味地指责批评，而是和医院的同志一起研究办法，改变成本计算方法，使分配比例趋于合理。负责煤矿生产的几位同志，一度受到误解。有人说他们“个人富起来了，成了万元户”。纪委经认真调查，并不是那么回事，便为他们澄清了事实，使他们重新振奋了精神。
〖-ZW/正文〗
