〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士纷纷来部队驻地经商〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营成了“中转站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚力生亚亭〖HH/换行〗DW：83459部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍战士经商/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近两年来退伍战士来部队驻地经商的比较多。某部去年退伍的142名战士，不到两个月就有近40人来过部队，其中有90％以上的是做生意。他们有的用卡车拉着商品在部队驻地推销；有的领来三五个人，吃住在部队；有的因一时找不到销路，长时间住在部队招待所。尽管干部战士对此议论纷纷，但有碍于情面，又不好不接待。
    退伍战士来部队驻地做生意，对部队建设产生了一些不良影响。一是损害干部战士的利益。这些退伍战士来部队少则三五天，多则十天半个月，吃住都不交钱。二是影响正常的工作和训练。退伍战士来部队后，不少战友尤其是同乡要陪同接待，有时还用正课时间陪着到驻地附近找销路。三是不便于营区管理。有的退伍战士从家乡运来的蔬菜堆放在营区，烂菜叶子到处都是，影响了营区卫生。还有的带着自己的同伙逛连队、走班排，使一些连队出现丢失东西的现象。
    退伍战士纷纷来部队驻地经商，这是地方实行改革后给部队带来的一个新情况。希望有关单位采取相应措施，妥善处理好这一问题。
    83459部队 姚力生 亚亭
〖-ZW/正文〗
