〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平解决泰老边境争端的第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老泰关系泰老边境争端/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国军方人士19日证实，泰国和老挝两国军队从19日8时起已在泰国彭世洛府和老挝沙耶武里省交界的双方争议地区实行停火。双方武装力量将从停火开始起的48小时内从目前武装冲突区后撤3公里，实行脱离接触。这是泰老两国为谈判解决边界争端而迈出的第一步。
    泰老两国因所持地图不同，对上述交界地区大约80平方公里的土地发生争议。争执最早发生于去年5月底，到去年11月，双方武装冲突逐步升级。今年1月底2月初以来武装冲突恶化。泰老两国为解决这一争端，一直在寻求谈判解决的途径。今年2月11日，老挝部长会议主席凯山・丰威汉致函泰国总理炳・廷素拉暖，提出老挝派军事代表团到曼谷或泰国派军事代表团到万象。炳于12日立即复函凯山，表示欢迎老挝军事代表团于2月16日来曼谷磋商泰老两国边界争端。老挝方面如期派团前来曼谷与泰方举行两轮磋商，终于达成包括停火、脱离接触等四条协议。这是泰老双方从泰老两国的传统友谊出发，本着互谅互让的精神，争取和平解决争端的结果。
    据透露，这次磋商中“双方都表现出解决问题的诚意”。根据双方在第二轮磋商中达成的协议，老方将从目前冲突的1428高地后撤3公里，泰方从1428高地和占据的其他高地后撤3公里。两国表现出的这种互让精神，迅速缓和了业已恶化的紧张局势，为两国进行正式政治谈判，和平解决边界争端创造了良好气氛。
    从泰老两国军事代表团这次磋商的结果看，双方不仅要解决目前的边界争端，而且着眼于两国建立永久而稳定的友好关系。双方不仅要在争议地区实行停火，而且认为“两国在泰老边境执行任务的军队，有必要避免武装冲突。”据透露，双方在磋商中一再强调，两国今后将不再使用武力解决争端。
    泰老两国语言、风俗十分相近，两国人民一向友好往来，发展两国之间的友好关系，加强两国间的经济和文化交流符合两国人民的利益。
    泰老两国已迈出可喜的一步。两国间政治谈判将在15天内开始进行。人们期望着行将开始的政治谈判能尽快导致泰老两国边界争端的最终和平解决。
〖-ZW/正文〗
