〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术上的事让技术人员来管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区改革科技管理体制两年获科技成果200余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐/李新安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区科技管理体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘桂桐、李新安报道：科技管理体制改革给济南军区科技工作注入了新的活力。近两年来，该军区共获得200多项科技成果，其中179项获军队科技成果奖和进步奖，10项填补了国内空白，30余项居于全军领先水平。
    过去，济南军区科技工作的决策权都是由党委和行政部门包揽，常常是某些领导拍板，在缺乏论证的情况下，组织科研人员“攻关”，致使一些项目糊里糊涂上马，又糊里糊涂下马，科研人员疲于应付劳而无功，积极性受到了挫伤。整编后，军区领导本着技术上的事让技术人员来管，让“内行领导内行”的原则，大胆改革科技工作管理体制。军区机关和各业务部门都成立了以科技人员为主体的科技工作领导组织，把科技项目的上马、科研经费的分配、科技成果的鉴定和推广等决策权全部交到技术专家们手中。
    改革后的科技管理体制，真正体现了科研人员管科研的指导思想。科技人员可以根据实用性、可行性分析以及个人的攻关能力，主动申请项目，从而大大提高了大家搞科研的积极性。各级科技领导组织有权确定上马项目，由过去的盲目上马变成了先论证后上马，提高了上马项目的成功率。近两年来，他们淘汰了1/3的论证不足、可行性不强的项目，而对实用性、可行性强的项目重点实施技术指导和经费保障，从而使批准后上马的项目成功率达95％以上。科技经费分配过去存在着“吃大锅饭”、“撒胡椒面”等平均分配现象，有些单位科技业务费是雁过拔毛，层层提取。现在根据项目大小和实际需要确定经费，各级不得层层截留，更不得挪作他用。在科技成果的管理上，摆脱了过去长期存在的“一革新二展览三入库四重来”的被动局面，注重多层次、多渠道地推广应用科技成果，去年先后有3项成果申请批准专利权，有5项成果实行了有偿技术转让，提高了自我发展、自我增强能力。
〖-ZW/正文〗
