〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变平摊科研经费作法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大实行科研课题招标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第四医科大学科研课题招标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭春生、张东波报道：第四军医大学对科研拨款制度进行改革，打破了科研经费分配上的“大锅饭”，激发了科研人员的竞争意识，使有限的科研经费发挥出最大效益。去年是该校建校以来科研成果最丰硕的一年。
    1985年以来，四医大着重从两个方面对长期沿袭的科研拨款制度进行了改革：一是改变不论科研力量强弱、题目水平高低一律按行政单位平摊经费的作法，全面实行科研课题招标制，在科室申请、专家评议的基础上，根据科研课题的先进性、合理性、可行性择优审批经费，要求科室“拿多少钱，就要交多少科研成果”；二是扭转单纯依赖上级拨款的被动局面，挖掘潜力、面向社会承担科研课题，多渠道获取经费，变“吃一家饭”为“吃百家饭”。
    改革，促进了竞争和协作。科研人员感到，现在要获得科研经费，不能再靠面子、资历，而必须凭水平和能力，有了奋发进取的紧迫感。科研实力强的科室理直气壮地拿到了与课题相应的经费。同时，科研人员也有了根据自己的专长、兴趣选择科研课题，根据科研需要组织协作的自主权。由校内14个学科组成的肾综合症出血热协作组，连续获得两项军队科技进步奖，在国内外首次研制出肾综合症出血热病毒的人单克隆抗体，为肾综合症出血热的防治开辟了新前景。
〖-ZW/正文〗
