〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁华闹市艰苦创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区二招人均创利居当地同类企业之首所长郑继泰被授予“劳动模范”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/余攀霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产经营管理广州军区第二招待所RW：郑继承/劳动模范/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡有秀、余攀霞报道：当人们步出广州火车站，常常会看见一位40开外的中年人笑容可掬地举着一块牌子：“广东省军区招待所为您提供热情服务”。他就是广东省军区第二招待所所长郑继泰。
    郑继泰凭着艰苦创业精神，在繁华闹市130多家同类企业的激烈竞争中，创床位利用率和人均创利润之首。1月25日，他作为军中优秀企业家出席了广州军区生产经营表彰大会，并被授予“劳动模范”荣誉称号。
    1982年广东省军区在繁华的广州火车站旁组建第二招待所。郑继泰被选中当了所长。郑继泰入伍后在海岛度过了10个春秋，以后调到机关当过助理员，搞过营建施工，当过仓库主任和采石场场长。有人对郑继泰说：“老郑，你得更新观念，别把海岛、矿山那一套拿来。”郑继泰不吭声。
    经过两个月的调查，郑继泰认为，中低档招待所是符合当前人们生活消费水平的。他立足于低档，努力提高服务质量。所里设有小车队，旅客要车随叫随到；旅客需要购票，订票组把票送到手；旅客患病，卫生所医生将药送到房间……为让旅客吃上既香甜可口又具有各地风味的饭菜，他请高级厨师到所传授技术，派人到饭店、酒家取经。为提高住房率，一到住房淡季，郑继泰就带领人员到车站码头接客。几年来，他领导的二所就是靠着高质量的服务，床位利用率达到100％，利润大增，去年人均创利9000元。
    在一些宾馆的经理们为日益增大的费用开支而头痛的时候，郑继泰领着全所人员开展挖潜节支活动。从1983年以来，所里一共完成4栋楼房、1栋餐厅的改建和水电设施及道路的改造工作，除了两栋大楼的土地工程外，整个招待所的水泥路面、施工现场清理，安装水管、电线，装修客房等全部是自己动手干。招待所组建以来，各项生产费每年都控制在40―60％，成本开支率只占39.6％，在同类企业是最低的。这几年，招待所一栋栋大楼建起来了，可所里3名领导至今还住在招待所房顶上的简易石棉瓦房里。
〖-ZW/正文〗
