〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些连队生产收益使用不当值得注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏李刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队财政工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几年，基层的生产经营有很大发展，不少连队成了“万元连”，有的多达几万元。钱多了，家底厚了，对基层建设是件好事。但据对18个连队进行调查发现，目前，一些连队在生产收益的使用上，问题比较突出。
    一、招待费用开支过大。据对去年全年帐目的检查，发现有五个连队用于招待的开支都在800元以上。分散连队问题更为突出，其中有一个连队全年开支招待费达1700多元，占这个连队全年生产收益的2/5。从报销的购物单据看，有美味佳肴，有烟酒糖茶，也有干鲜果品。
    二、巧立名目，随意开销。有一个连队，将全年生产收入的85％分给干部战士，金额达2260多元；有两个连队以“操心费”为名，用生产收益购气压瓶、自动伞等物品发给干部、志愿兵。还有两个连队给战士购买奖品、纪念品，干部人人有份，如给参加篮球赛的同志购买背心、裤头、运动鞋，也要给干部一人一套。有位连长临时外出学习，连队还买毛巾被、枕巾馈赠作纪念。一个连队的连长和指导员，一年内报销不合规定的差旅费和招待亲友的开支近200元。出现这一问题的主要原因，是不少连队的生产收益没有纳入财务统一管理，给少数干部造成可乘之机。
    三、大手大脚，不重视长远建设。少数干部认为：钱是我带领战士挣来的，咋花咋有理。因此，常常只顾眼前，不想长远，总想在自己任期内吃完花光。当年的收入当年用完，不留节余，不注意用于连队的基本建设。五个年收入3000元以上的连队中，有三个连队没有象样的俱乐部和文体器材；有四个连队没有建立图书室、阅览室，战士业余文化生活单调枯燥；有三个连队伙房没有一件炊事机械；个别连队依旧是夏无电扇，冬无棉垫，吃饭无凳，上课没马扎。
    当前，部队生产经营活动日趋发展，生产收益逐年增加，我们认为，各级领导和后勤有关部门对基层生产收益的使用，要切实予以重视，除组织基层干部认真学习上级有关生产经营的政策规定外，还应建立严格的规章制度，把生产经营帐目纳入财务统一管理。
    济南军区某部 苏李 刘桂桐
〖-ZW/正文〗
