〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部苏再荣心系雪山边防离休后仍奔波哨卡为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为兵服务RW：苏再荣/离休干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏再荣是一位1947年入伍的老战士。1962年，他打起背包，从总后勤部来到新疆边防。25年来，阿里、喀喇昆仑山、帕米尔和西南天山3000多公里高原边防线上，到处留下了他为战士服务的足迹。1986年12月，56岁的苏再荣离休了，老家山东牟平县政府多次来信，希望他回到环境优美的烟台安度晚年。但苏再荣记挂着日日夜夜守卫在雪山边关的战士，他觉得自己的身体还能上山，还能为边防战士们办些事情。去年5月，给雪山边卡配发营具的工作开始后，他主动请缨，带着车队，一个哨卡一个哨卡跑。山高路险，他餐风饮雪地跑了4万多公里，曾经10几次遇险。他还对各哨卡的阵地、营房、道路、水文及地质地形情况，系统地进行考察，汇集成一套完整珍贵的边防战勤资料，为边防哨卡的建设，提供了大量可靠依据。这些事情，桩桩件件，雪山边卡的战士们看在眼里，记在心上。大家一合计，挑选上好的木板，做了一块大匾，并推举书法好手写上“边防好后勤”5个镏金大字。
〖-ZW/正文〗
