〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通院政工队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员素质考评公开化民主化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定才朱保仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信指挥学/院政工作/学员考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘定才、朱保仁报道：通信指挥学院政工队，制定了《通信政工队学员素质结构模型和综合考评法》，使学员的考评、鉴定走向民主化，公开化。
    以往这个学院的政工队，对于学员的考评缺乏具体的标准。同时在对于学员的考评、鉴定和任职建议等环节上，往往是只凭队干部主观印象“一锤定音”。为改变这种状况，他们在组织学员开展关于通信政工干部素质结构讨论的基础上，制定了《通信政工队学员素质结构模型和综合考评法》，其中素质结构模型包括政治、知识、能力、作风、心理、体魄6大模块25个项目。既坚持了把政治素质放在首位，又体现了全面发展的要求，反映了通信分队政工干部的特点。以民主考评、公开鉴定为主要内容的4条综合考评办法，规定了对每一个学员、以至每一方面素质的评估，都采取分项记分和综合评定相结合；定性评价与定量分析相结合；个人测评、群众测评与队干部测评相结合。这样，改变了过去对于学员的考评缺乏科学性，带有主观随意性的倾向，使考评结果具有更大的客观性和群众性。在今年1月学院进行去年年终工作总结时，政工队被评为学院先进学员队。
〖-ZW/正文〗
