〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外向型经济
    外向型经济的内涵，一般说法如下：积极走进国际市场，参加国际分工和交换，有较强的出口创汇能力，因而能在较大规模上利用外资，引进并吸收消化国外先进技术和管理经验，在较大范围内参加国际劳务合作，能较多地节省地区内的劳动耗费，促进地区内经济效益的提高和经济、社会的发展水平。
    外向型经济的类型：（1）出口导向型。这种外向型经济，既有初级产品出口导向型，也有深加工产品出口导向型。出口值在国民生产总值中占有重要的比重，如沙特、南朝鲜、台湾等。（2）资本贸易型。这种外向型经济，除了出口在国民经济中有重要作用外，更重要的是资本国际化，在国民生产总值中，国外生产总值部分占一定的比重，如美国、日本等。（3）完全外向型。这种外向型经济基本上没有贸易保护主义，国际货币兑换自由，资金进出自由，这是贸易、外汇金融完全国际化的外向型经济，如香港和一些国家的特区、出口加工区、自由港等。
    （《中国城市导报》1988.1.21）
    苏联微型潜艇
    最近几年，苏联在波罗的海使用的微型潜艇长约15米，宽2米。它们设有t望塔，其潜望镜露出水面部分直径不过几厘米。这些潜艇可分为两类，一类有履带，可在海底爬行，另一类则无履带。
    微型潜艇不带鱼雷，而是在船体外部带有两个爆炸装置，两个爆炸装置至少由两吨高效炸药构成，也可以是两个核装置，每个爆炸力为5000吨。
    （《社会科学报》1988.1.14）
    袖珍丛书
    苏联的彼尔姆出版社最近首推一套袖珍丛书――20卷本的列宁著作问世。这套丛书每卷只比火柴盒稍大一点，可随身携带。该套丛书小巧玲拢，独具特色，乃世界上独一无二的珍品，深受欢迎。
    （《辽宁日报》1988.1.30）
    各国的长城
    关于长城，中国古建筑专家所下定义为：周圈不封闭的城墙。
    据介绍，类似建筑国外也有，只是同中国的万里长城相比，显得逊色。朝鲜西北部有长城，称为“千里长城”，实际长度为370公里；印度有道全长70公里的长城，有500多年历史，并且建有烽火台；澳大利亚的长城最年轻，修建于本世纪60年代，功能是防御澳洲犬对羊群的侵扰。此外，英国也有长城。那是罗马人在英国修的。从长度上说，它是从英国西海岸到东海岸，大概有几百里长；论高度，只有半人高。
    （《今晚报》1988.1.30）
    退役雷达有妙用
    地处贵州的总后3326工厂，将退役雷达研制成多功能C波段卫星电视转播车。这种转播车是目前国内较先进的卫星电视转播设备，它集卫星电视接收、发射、闭路录相为一体，采用微机和电动变极化等新技术，能在祖国各地收看中央电视台的三套节目，并且可再予发射，覆盖面积约为10公里。车上的闭路电视输出口，可以将卫星电视节目及录相送入闭路系统。
    （《科技日报》1988.2.4）
    我国近1000万儿童患弱视
    一种比近视危害更大的眼病――弱视，正波及到我国近1000万学龄前儿童，这是中国弱视防治中心最近结束调查后透露的数字。据统计，我国现有学龄前儿童3亿左右，其中每30名中就有一名患弱视。这种儿童期的疾病若不加以积极治疗，就会造成永久性损害，因为它是一种神经缺损，进入成年期后就很难治愈，而且也不能象近视或远视那样可采用镜片进行矫正。
    我国从80年代初就开展防治活动，至今国家卫生部已委托北京医学院举办了11期有关防治弱视的专题培训班。
    （《卫生与生活》1988.1.27）
    警惕家庭生活的“第三者”――电视
    最近，美国的一些科学家们揪出了“插足”家庭生活的一个“第三者”――电视。他们认为，正由于电视的巨大魅力，使得无数夫妇下了班便着了魔似地一屁股坐在它面前。久而久之，传统和谐的家庭生活遭到破坏，夫妻感情日渐冷淡，最后导致家庭解体。
    据美国的一份家庭调查，在每晚或几乎每晚必干的事情中，72％的夫妇看电视，70％看报，听音乐的占40％，散步或锻炼的占35％，聊天的30％，看书的24％，性生活的11％。
    据统计，1965―1966年美国人均每天看电视时间为5.3小时，1975―1976年为6小时，1985―1986年达8.1小时。18至34岁的妇女每周看电视时间达29小时32分钟，仅次于儿童和老人。
    美国的一些心理学家说，人们在劳作了一天后，都将晚上看电视作为一种休息。然而，研究结果表明，电视远非是轻松剂。看电视时，人们的精神十分紧张，充满多疑和忧虑。为此，他们告诫人们：为了您的家庭幸福，为了让您得到充分休息，请少看电视！
    （《中国青年报》1988.1.23）
    有趣的台北街道名称
    很多回乡探亲台胞称，台北街道路名不但是全国各大城市的缩影，而且是按我国东西南北方向位置编定的。
    1945年台湾光复，从日本人手中接收时，台北市的街道路名，都是日本化的名称，当时台湾各界认为路名必须通俗，好记好找，更重要的是要含有教育意义，如能把全国重要都市地名作为台北市区街道路名，是一个使台胞认识祖国地理的最好教育与宣传。
    编定街名除了有纪念民族英雄郑成功的延平街道外，基本上就以中国各地方向位置编定的，例如，东北方向的松江、长春、沈阳；西北方向的兰州、哈密、迪化；西南方向的昆明、贵阳、桂林；东南方向的广州、潮州、厦门等，使人较易熟悉中国地理名称的位置。台北市街道的一些名称可谓乡亲们客居异地思故里的象征。
    （《厦门日报》 1988.1.31）
    周扬、周立波是周瑜的后裔
    据《文学报》报道，著名文艺理论家周扬、已故著名作家周立波，分别是三国时吴国名将周瑜第59、60代孙。
    这是在周扬、周立波的家乡――湖南省益阳市颁发居民身份证工作中新近发现的。在进行此项工作时，发现了益阳市退休工人周迪云保存的《益阳板桥周氏六修族谱》，为1931年编定，共40本，记载了周瑜世祖及后代的名、号、配氏、官职及迁徙、葬地等。其中第34卷记载：“起应，即周扬；绍仪，即周立波”。据悉，周瑜的后裔历42世，由江西吉水移至湖南益阳县斐家村，后迁板子桥，即今益阳县邓石桥乡境内。
    （《贵州日报》1988.1.30）
    西方鸡肉价廉之谜
    按照我国习俗，鸡是高档食品，比猪、牛、羊肉都贵，然而在巴黎等西方城市，鸡却比其他肉类都便宜，鸡蛋也是廉价食品。去年纽约市场鸡肉为0.66美元1公斤，而牛肉为2美元1公斤；巴黎市场鸡肉1公斤为16法郎，而猪肉为38法郎，羊肉为48法郎，牛肉为52法郎。
    西方鸡肉为什么价廉？在法国参观了蛋氨酸工厂、饲料生产加工厂、饲料研究中心，这个心底之谜才解开了。蛋氨酸最易被鸡吸收而转变为蛋白质，供人食用。自从1984年蛋氨酸饲料添加剂发明以后，鸡肉价格逐年下降。有了蛋氨酸，可节省饲料一半以上，而蛋氨酸的花费微不足道，饲养1只鸡只需蛋氨酸6克。鸡饲养期短，周转率高，是形成价廉的另一原因。法国饲养鸡80天，可长到2.2公斤，最经济和廉价的鸡，饲养期6周，可长至1.2―1.5公斤，即可上市。
    （《农民日报》1988.2.5）
    植物患病也可住院治疗
    山东省临沂市植物医院试办1年来，已先后接待省内外前来咨询、门诊4000余人次，预测预报病虫害12起，共挽回经济损失1000多万元。这家植物医院坐落在临沂市西郊，设有门诊、化验、检疫、药械、预测及综合防治、住院部等科室。能治多种植物疑难病。对患疑难、重症的花卉等小型植物还可住院观察治疗。
    （《大众日报》1988.2.1）
    冬泳前后不要饮酒
    有些青年以为饮酒以后全身发热，酒能保暖，于是，在下水之前或之后，想以酒暖却水寒。其实，这是一种误解。凡是酒，都含有酒精，酒精能扩张血管，加速血液循环，所以，人们在饮酒之后，全身发热，增加一些温暖感觉。但另一方面，却使体温散失相应加快，同时，冷水锻炼时所引起的寒冷与温暖阶段也会遭到破坏。另外，酒精对中枢神经有麻痹作用，能降低心肌的收缩力，影响心脏的正常机能。下水前饮酒，有时会出现呕吐、头晕，严重时发冷或出现痉挛、休克等。出水后饮酒往往使恶寒加剧。因此，冬泳前后都不能饮酒。
    （《安徽青年报》1988.1.5）
    日本对长头发需求大
    日本妇女几乎普遍戴假发，还有48万男士也戴假发，刺激了假发制造商的积极性，长头发市场购销活跃，价格看涨。日本最大的假发经营商亚德兰公司的业务决策人说，中国姑娘剪下来的长头发，又黑又亮又长，是最理想的假发天然材料。
    （《信息日报》1988.1.19）
〖-ZW/正文〗
