〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青春顺华肖宁刘华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信自由/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部不要私拆战士的信件
    通信自由是受法律保护的。我们战士为了互相学习，交流思想，增进友谊，和同学、朋友进行书信往来是很正常的。但是，我的一位朋友给我来了一封挂号信，却被指导员无故拆开看了。希望军报替我们呼吁一下：干部不要私拆战士的信件！
    57446部队战士 青春
    编者附言
    军人家属当心上当受骗
    去年12月中旬，一个身着军官服的中年人来到我部战士彭根合的家，自称“是小彭的营长，出差路过此地”。并说：“小彭最近要转志愿兵，急需用钱。”小彭家人信以为真，拿出100元钱交给他。后来家里写信问小彭钱收到没有，才知道上当受骗。建议干部战士写信向家中亲人提个醒，防止这种事情再次发生。
    54956部队 顺华
    这样扣发战士的费用不合适
    去年我连作出了这样的规定：“战士在服役期间凡受严重警告处分者，扣发其当年所发的全部过节费；战士外出归队后，凡未及时（规定下午六点）交还‘外出证’者，交两元‘手续费’，并在当月津贴费中扣除。”据不完全统计，从实施这一规定到今，我连已扣发战士费用200多元。
    35015部队43分队肖宁
    部队培养两用人才怎么还收费？
    最近，我部为了培养军地两用人才，举办了一期食用菌培训班，学习时间三天，我营学员几十人，每人收费20元。这对于我们一个月只拿十几元津贴费的战士来说，数目不算小。我不明白，部队自己举办两用人才培训班怎么还收费？
    53010部队雷达营战士 刘华
〖-ZW/正文〗
