〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军新年度训练“开篇”不同凡响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五级军事主官数九寒天驾铁马驰骋演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者薛仁、通讯员于荣禄报道：进入1月上旬以来，沈阳军区某集团军的训练场，一辆辆挟风携电疾进的铁甲战车构成了一幅幅威武雄壮的习武图。这是该集团军的5级军事主官在驾驶百余辆坦克装甲车带头训练。这一模范行动为该部队的新年度训练开了一个不同凡响的头。
    数九的一天，记者专程赶赴这里实地观看了这一令人振奋的场面。只见一辆车身漆着310号的装甲输送车在高低不平的山地上灵活地行驶、转向、冲击。“真棒！”驾驶这辆装甲车的正是身穿特号训练服的集团军傅军长。他娴熟的技术赢得一片喝彩声。在他的周围，还有许多象他一样刻苦认真训练的人。他们中有师长、团长、营长、连长。“当前，一些部队训练不落实，领导光‘瘸子打围坐山喊’不行，当军长、师长、团长的，首先要站到训练场身体力行地练起来，这样才能扭转不正确的倾向！”傅军长这样告诉记者。
    去年，这个集团军领导被一系列怪现象所困扰。机关工作组在一份调查材料中，对某些部队训练状况作下这样的描述：“‘主官’溜边，‘副官’上阵，人员抽东补西，时间变相占用，内容偷工减料，质量弄虚作假，抓钱热热闹闹，训练冷冷清清。”这些情况使集团军领导的思想受到了强烈的震动，军人不习武，就会丢了根本。为了尽快帮助这些部队摆正和平时期军事训练工作的位置，端正部队建设的方向，他们除对那些不务正业的主官进行严肃批评教育外，同时，还相应地建立了较为严格的各级主官领导军事训练工作责任制，把单位的训练落实情况如何、成绩好坏作为考核各级军事主官政绩的重要方面。对那些在抓训练工作中成绩突出、效益好、有改革创新意识的干部和那些对训练不热心、工作平庸失职者，规定了明确奖惩措施，并对训练实施多层次监督。党委（支部）定期检查听取军事主官的训练情况报告，发现问题及时督促纠正。尽管年初部队工作千头万绪，他们仍下大决心集中了5级军事主官集中进行学习掌握新的机械化武器装备训练。短短的1个月集训已取得令人满意的效果。过去集团军有62％的军事主官不会开坦克装甲车，现在都能在一般的地形上驾驶、通信、射击，并基本掌握了机械化部队车辆、装备、训练管理要领和熟悉了本级战术。
〖-ZW/正文〗
