〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺民心者兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立志〖HH/换行〗DW：青岛警备区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军谈谈后备军改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，通化市12万民兵率先行动起来，向被当地群众称之为“三大公害”的赌博、封建迷信、红白事大操大办风做斗争，很快刹住了这几股歪风。某县顺乎民意建立了以民兵为主体的婚事新办服务队、禁赌协会、婚姻家庭咨询站，为青年婚事新办义务服务，为群众解疑释难。这些活动对改变社会风气，传播新道德、新风尚，起到了积极作用，群众反响不俗。
    前段时间，一些地方出现了旧俗恶习重新抬头的现象。以婚嫁为例，有的地区近两年青年结婚花销已达7000元左右，农村青年结婚费用上涨速度和幅度更是惊人，把备家具、摆酒席以及各种名目繁多的彩礼加在一起竟高达万元。不仅使群众背上了沉重的物质包袱，也带来了沉重的精神负担，有的人甚至滑向了犯罪的深渊。群众对此深恶痛绝，反映强烈，但又缺乏治疗这种顽症的良方妙药。不少群众呼吁有人能站出来管一管。一些地区的武装部门、民兵组织，把综合治理恶习旧俗作为建设两个文明的突破口，发动民兵成立了红白事理事会、禁赌协会、树新风服务队等组织，通过各种卓有成效的活动，晓之以理，动之以情，革旧布新，带头倡导时代新风尚。这样一来，恶习旧俗有人抓，有人管，新事新风有人宣传，有人鼓励。恶习旧俗没了市场。这等好事办在了群众的心坎上，群众自然打心眼里高兴，确是一件得人意、顺民心之举。
    以上事实不禁使我感慨，顺乎民心对于民兵工作来说，有着多重的分量。
    民兵组织既是武装集团的一个组成部分，又是群众性的组织，它源于群众，深深根植于群众之中。做好民兵工作，固然需要各级人武干部、民兵干部的努力，但也离不开广大群众的关心与支持。有了群众的支持，民兵工作就可能开展得顺利些，群众不支持甚至反感，组织各项活动就会困难重重。在十一届三中全会以前的某些时间，有的民兵组织所以脱离了群众，除了办民兵指导思想上的失误以外，就是民兵工作与群众所思、所想、所求相距太远，民兵工作成了群众的负担。这样做，民兵工作怎么能够取悦于民呢。实践证明，民兵工作要想求得生存与发展，必须使民兵组织始终植根于雄厚的群众基础之中。因此，顺乎民心，是我们在后备军的改革中应该时刻坚持的基本原则。
    顺乎民心办民兵，进行人武工作的改革，就要研究改革形势下出现的新情况、新问题，善于抓住改革中群众的“兴奋点”，扎扎实实地为群众办一些他们最关心、最迫切需要解决的实事，这也是武装干部和民兵的责任之一。比如：当前贫困地区群众的最大意愿是什么，经济比较发达地区的群众又在想什么，改革中群众有哪些疑难需要回答和解决，等等。根据群众的所思、所想、所求，发挥民兵组织的群体威力，有针对性地开展一些有益的活动，不仅可以锻炼民兵队伍，而且密切了同群众的联系，提高了民兵组织的威信，用实际行动在群众心目中树立起良好的形象。这样，民兵工作的路子才能越走越宽广，民兵建设才会真正成为群众热心的事业。
〖-ZW/正文〗
