〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松散不治，何以强兵？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师探讨和平时期治理部队松散问题跟踪调查之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清赵海山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理治理部队松散问题沈阳军区防松治散〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    “管理松懈，作风松散，纪律松弛”――这“三松”是和平时期军队建设之大忌。目前，防松治散已引起部队各级领导的普遍关注。全军指战员都有一种从严治军的自觉性和紧迫感，才能达到根治松散的目的。
    军队是要打仗的，可它往往处于平时比处于战时的日子要长得多。况且，我们期望国际局势进一步缓和，力争保持更长时间的和平环境，这就意味着我们需在更长的和平时期内进行军队建设。因此，认真探讨和平条件下的治军管理之道，意义重大。
    新年刚过，我们迎着北国的风雪，采访了沈阳军区某师。这个师正在以前所未有的魄力，从上到下，解决正在危害部队肌体的松散问题。
    我们接触师、团领导，采访机关和连队干部，他们毫不掩饰地摆出了真有些让人触目惊心的事实，其坦率之情令人佩服。如果不是对存在问题的深刻了解，如果没有治理松散的紧迫之感，很难相信有谁能亮出这么多“家丑”，并支持笔者将此和盘托出，披露于报端。
    正因为这个师领导的思路是“先揭丑亮丑，后分析‘病因’、再对症下药”，所以，我们第一篇跟踪调查，就从他们亮出的“家丑”中选取若干事例，不加雕饰地端给众多的正在治理松散问题的管理者们。这些事例本身，就足以使人们产生许多感慨和联想。
    事例之一：抓阄“妙计”
    某施工点。某团五连的干部正在给各班班长分配挖掘防洪渠的任务。防洪渠经过的地段，土质有的坚硬，有的松软，怎样分得均匀？大伙争论不一，指导员灵机一动，想出一条“妙计”：抓阄！没费多少口舌，任务很快分了下去。指导员的心里美滋滋的。嘿！还是这办法灵。可一施工，问题出来了，体力强的班摊上好地段，一天的任务不到半天就完成了，剩下的时间战士们三三两两外出闲溜达。连队干部想管，战士就亮出了“盾牌”：对不起，我们的任务完成了，现在的时间是我们自己的。体力弱的班由于不“走运”，碰到了土质坚硬的地段，尽管加班加点，累得精疲力尽，也还是难以完成当天的任务。连队干部过意不去，只好陪着去加班。战士们不但不感激，反而发牢骚：“抓阄，抓阄，将来打仗攻山头也抓阄，看这个仗怎么打！”
    事例之二：连队给战士记大过
    战士于××，违犯规定私自上街喝酒，酒后又寻事打架，连队干部上前劝阻，于××不但不听，还和这位干部顶了起来。这位干部火了，当即集合全连，在队列前宣布：给战士于××记大过处分。受处分的人不服气，其他人也颇感诧异：连队干部能给战士记大过处分吗？不料，这位干部还理直气壮：不刹刹他的威风，哪还有干部的威信。事后有关部门对这件事进行调查，发现这个连不止一次发生过这样的事。全连有一半以上的人受过处分，而真正符合规定的只有3人；处分装进档案的也只有8个，其余的处分，有的是“缓期执行”，有的则捏在干部手里，成了干部震唬战士的一张“王牌”。
    事例之三：干部离位，战士“放羊”
    这是周末的一个下午，师军务部门到某团担负训练任务的一个连队检查干部在位情况，结果5名干部有4名回了家（家属住营区附近的市内），剩下1名值日的排长也上街办事去了。干部不在位，战士放了“羊”。一清点人数，已有1名战士私自外出两天，连队干部还没有发现。
    事例之四：盗案发生于哨兵眼皮底下
    某部大院的门岗哨兵，距军人服务社的一个小卖部只有10余米。按说，在哨兵的眼皮底下，安全是没问题的。然而，去年这个小卖部竟发生了一起被盗案。一调查，发现哨兵交班时出现了空档。类似这种误哨给犯罪分子造成可乘之机的案例，在这个部队还发生过几起。一位军务参谋说：过去担负警戒任务的哨兵警惕性是很高的，现在不同了，面对上级三令五申，有的还蛮有理：又不打仗，搞这么严干啥？
    事例之五：“便衣战士”当小工
    某团营建工程包给了地方一个建筑队。一天，团长到工地检查施工进展情况，发现有3个青年小工见了他躲躲闪闪。团长好生纳闷，仔细一看，觉得面孔好熟悉。一打听，原来这3个小工是本团的战士。本团的战士穿上便衣来挣本团的钱，这使团长哭笑不得，细询问，原来各连都定了搞劳务挣钱的指标，为了完成任务，各单位都“八仙过海”，自找门路。这3名留守的战士看到给团里盖房的地方建筑队缺少小工，就和包工队订了有偿合同。3名战士被团长撵了回去。而领导又该从中反思点什么呢？
    事例之六：半夜三更酒正酣
    熄灯号已经吹过，而师直一个连队的饭堂里还在吆三喝四。11名老战士正围桌为3个即将退伍的老乡设宴送行。从晚上7点多钟开始，喝了近4个小时，整整喝了15瓶酒，连队干部竟无一人出来制止。酒后，他们又上街闲逛，和地方青年发生口角，引起斗殴，造成很不好的影响，连队干部和当事人都分别受到了处分。一名受处分的干部懊悔地说，不准酗酒，条令上和“八个不准”早有规定，上级也没少强调，但自己却一味迁就，结果坑了战士也害了自己。
    事例之七：规定当做耳旁风，边防事故边亡人
    安全工作是各级管理者操心最多、又最挠头的一个难题。每年师里领导在各种会议上都要强调这个问题，有关的制度也订了不少，可效果呢？却总是难尽人意。去年夏季，师里刚刚召开过有各单位领导参加的安全防事故会，会上反复强调禁止私自野浴。可强调归强调，会议刚散，某团就发生一起私自野浴淹亡事故。一查原因，各单位对师里安全会议精神也都传达了，可从上到下都是一个调子，师长讲什么话，到排长那儿还是这样的话，看不到根据本单位实际情况防事故的有效办法。
    事例之八：庸俗关系学侵害官兵
    师领导给我们提供一份集团军军长的批评通报，通报的内容是批评这个师某团送礼收礼的不良倾向。曾在一段时间里，这个团有相当多的干部收了礼。一位团领导直言不讳地承认，他喝过五湖四海的酒，抽过三山五岳的烟。干部收礼送礼，战士依样效仿，庸俗关系学侵害官兵，以致于各种制度形同虚设，战士私自外出、打架斗殴、顶撞领导的屡有发生。
    谈起这些事例，这个师的领导心情是沉痛的。他们说，这些事虽属个别单位的个别现象，但量小拖累大。每年发生的各种违纪事件，70％以上都出在占总数不到10％的松散单位。各级领导和机关为堵这些窟窿，真不知要耗去多少精力。
    一个事例就象一个惊叹号，刺痛着这个师广大官兵的心。他们在向更深处寻觅，思索……
    （请看23日二版追踪调查之二：《松散的“病因”在哪里？》）
〖-ZW/正文〗
