〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高选人用人的透明度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区民主考评军师领导班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据考评结果，调整了十一个单位领导班子，提拔十五名德才兼备的干部，五名师职干部受到处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑在起/周爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/领导班子建设干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑在起、周爱民报道：沈阳军区干部部门打破干部工作的神秘感，从少数人考核选拔少数人的狭小封闭圈里走出来，公开民主考评军师级领导班子。根据考评结果，新年前后，沈阳军区调整了11个单位领导班子，将5名不适合现职岗位的师职干部作了调整，给5名有违纪问题的师职干部以党纪、政纪处分；选拔了15名德才兼备的干部充实到军师级领导岗位。
    这次民主考评干部是从1987年下半年开始的。他们遵循注重实绩、鼓励竞争、民主监督的原则，按照个人述职、群众评议、民主举优评劣、组织追踪考察、公开考评结果的程序，先后组织1200余人直接参与考核，对军区所属部队的军师班子作出全面准确的评估，对这些班子中的军师职领导干部的素质和政绩作出客观公正的评判。坚持民主考评干部，不仅扩大了干部工作中的民主成分，提高了选人用人的透明度，而且有效地调动了各级领导干部干第一等工作、创第一流成绩的积极性。某师一名副师长原来在领导心目中一直是一位老实、本分的干部，但许多群众反映他不称职。带着这个问题，他们对这个副师长进行了重点考核，发现他不仅工作平平，而且在生活作风方面也有问题，群众的反映是属实的。他们报请军区党委免去了他的副师长职务，同时，他还受到了党内严重警告处分。某集团军炮兵旅政委缺额，究竟配谁，开始意见不很一致。考核中，他们广泛征求意见，采取多种形式，邀请不同层次、不同范围的干部战士70多人举荐贤能。他们在众多的人选中，将政绩突出、群众呼声高、民主推荐票数最高的该旅政治部主任提请党委讨论审批。从一段时间的实践看，这位主任接任政委职务后，不负众望。实践证明，这样考核选拔干部，既为广大干部战士充分行使民主权利，鉴别选择“公仆”创造了条件，也为各级党委在更大的范围内选贤任能提供了可能。
〖-ZW/正文〗
