〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮水不合卫生标准危害干部战士健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平连王范李天文丁洪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗饮水卫生/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部地处偏远山区。由于这里水质不符合饮用卫生标准，干部战士长期食用后患传染病的较多。据不完全统计，自1977年至今，我部已有近3000人患过痢疾，患肝炎的有800多人，就连临时来队家属也不能幸免。有一年，来队的20名家属中，有11名家属染上痢疾。这不仅影响部队的战备训练，也影响干部战士安心服役。
    为了保证干部战士的身体健康，我部曾花费很多人力、物力消毒打井，但因经费和地理位置所限，未能根本解决问题。我们希望上级有关部门尽快采取措施，解决这里的水源净化问题。 54675部队 张平连 王 范编辑同志：
    我们连队的饮水问题真叫人头痛。水井离厕所只有10米远，厕所还在高处，一下大雨大小便就渗入井内。机房离水井只有三米远，井里的水面浮着一层油污。一到旱季，水井干枯，连队每天要派一个班的人员，到流经几十个村庄的河沟里去挑水吃，既不方便，也不卫生。我们吃水难的问题，早在1985年就向上级提出，上级每次下来检查工作，我们也都进行反映，但一直没有得到解决。1986年总后有关专家到这里为战士治疗皮肤病时，指出这口水井的水不能长期饮用，否则会危害干部战士的身体健康。我们连的干部战士先后有不少人已患上皮肤病、肝炎等传染性疾病，其中有的就是因为饮水不卫生所致。为了保证干部战士的身体健康，不削弱战斗力，我们呼吁有关部门多办实事，少讲空话，尽快帮助我们解决饮水难的问题。
    54229部队88分队 李天文 丁洪明
〖-ZW/正文〗
