〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵早已到部队档案仍残缺不全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶海生徐岳〖HH/换行〗DW：83428部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵档案/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部千余名新兵于1987年11月来到部队。按规定，新兵的组织关系应装入档案随同新兵一起交给部队，但我部新兵档案残缺不全的现象相当严重。有290多名新兵的应征登记表上标明是团员，可档案里却没有团组织关系介绍信或人团志愿书。一些地方的团组织在新兵入伍后才陆续往部队补寄材料。一个多月来，我部已收到地方补寄的团员介绍信和团表90多份。但到目前为止，仍有200余名新兵的团员介绍信或团表未寄来。
    据调查了解，造成这种状况的主要原因有三：一是有些地方的团组织在新兵入伍前搞突击发展，以此“鼓励”应征青年报名参军。据统计，已知属于这种情况的就有14人。二是个别地方的团组织以人情关系代替组织发展原则，只要新兵或家长提出要求，就在应征登记表上填上“团员”二字。新兵入伍前有的来不及办手续，只好等入伍后补办。三是一些单位对应征青年的政审、档案工作不认真，档案材料丢失。
    上述情况，既给部队的团组织工作带来了麻烦，也影响了部队团员队伍的素质。希望部队和地方有关组织对这个问题都能引起重视，采取措施，维护组织工作的严肃性。
    83428部队 陶海生 徐岳
〖-ZW/正文〗
