〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对教条主义和官僚主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教条主义官僚主义RW：戈尔巴乔夫/苏共总书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近3年来，苏联采取了一系列重大措施，以根本改革苏联经济和使社会生活民主化，并收到一定效果。但是，由于种种原因，改革的阻力超出苏联领导人的意料。戈尔巴乔夫在今天的报告中说，目前，苏联的改革正触及千百万人的切身利益和整个社会。苏共不得不既为生产领域的改革，又为精神领域的改革进行斗争。他认为，这一斗争虽然不带有阶级对抗的形式，但却是“尖锐的”。他说，有些人担心正在推行的新的经营形式和新的社会生活方式是“背离了社会主义立场”，“修正了马列主义学说”。戈尔巴乔夫把这些人称作是马列主义学说的所谓“捍卫者”和“社会主义的哭灵者”。针对这种情况，戈尔巴乔夫在报告中重申：“我们一步也不背离社会主义、马列主义以及人民赢得和创造的一切。”但是，“我们坚决抛弃教条主义的、官僚主义的和唯意志论的遗产，因为它与马列主义、与真正的社会主义毫无共同之处。”
〖-ZW/正文〗
