〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆安县民兵组织倡导新风效果如何〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日：结婚――发昏如今：喜事――新办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳德仁金林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安庆县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省庆安县人武部发动民兵建立的群管组织，有效地控制了婚事大办风的蔓延，引导群众逐步形成了婚事简办的新风尚。
    庆安县原是经济不够发达的贫困县，近几年农民的日子刚刚好过一点。但随之而来的婚事大操大办之风又使农民套上了新的枷锁，不少农民叫苦不迭，把结婚称为“发昏”。为此，县人武部帮助各村建立了以民兵为主体的婚事新办服务队、婚嫁纠纷协调会、婚姻家庭咨询站，培养了1500多名民兵宣讲骨干，宣传婚事大操大办的害处和进行义务服务，协调处理在办婚事中出现的矛盾纠葛，为新婚青年布置新房，主持婚礼，举办电影专场、游览、游艺、新婚智力竞赛等新颖、活泼的有益活动，解答群众有关婚姻、家庭方面的疑难问题。同时，他们还把新年至春节期间作为改革婚嫁陋习活动月，协调有关部门，集中力量搞好宣传教育和义务服务。目前，这个县的民兵组织已先后为群众解决婚事纠纷2500件，婚姻家庭咨询服务810多人次，为群众办理婚事1200多次。 （柳德仁、金林）
〖-ZW/正文〗
