〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住转业干部计划生育上的漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱付〖HH/换行〗DW：54870部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我经调查发现，有少数部队转业干部利用军队和地方交接的一段时间，进行超指标生育。某部的73名转业干部，除已经无生育能力的24名和未生育的15名外，其余34名已报领独生子女证的干部中，有10人生了第二胎，有12人的妻子已有身孕。据了解，我部驻地这次接收的54名转业干部中，有11户刚刚生了第二胎。
    造成这一情况的原因，从根本上来说还是思想工作不到家，计划生育宣传不力，致使一些同志对计划生育缺乏正确认识。再就是军队和地方有关部门工作不负责任，互相推诿。地方一些同志认为，转业干部到地方正式上班以前，计划生育问题应该由部队管；而部队的同志却认为，转业干部已经办理离队手续，一切都应该归地方管。这样就在客观上造成了某些漏洞。
    计划生育是我国的一项基本国策。希望军队和地方有关部门互相配合，堵住转业干部在计划生育问题上的漏洞。
    54870部队 朱付
〖-ZW/正文〗
