〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗问题政治解决的新焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，联合国秘书长私人代表科多韦斯在巴阿之间进行近20天的穿梭访问，终于使双方在苏联从阿富汗撤军时间表问题上达到接近解决的程度。目前，建立阿富汗临时政府的问题，已经成为各方争论和斗争的新焦点。对这个问题能否找出大家都能接受的解决办法，关系到政治解决阿富汗问题的前途。
    据科多韦斯宣称，各方都认为有必要成立一个具有广泛基础和代表性的临时政府，负责监督苏联撤军，维护社会治安，安排难民返回家园以及筹备全国大选。但是，涉及到如何组成临时政府的具体问题，各方的主张和立场则大相径庭。
    关于临时政府人员的组成问题。喀布尔政权坚持推行它的所谓“民族和解政府”的计划，即由现政权让出一些职位，给抵抗力量和中立人士，组成以喀布尔当局为核心的临时政府，其本质是企图保住人民民主党的主导地位。莫斯科的立场与喀布尔当局是一致的。苏联领导人戈尔巴乔夫在2月8日的声明中称喀布尔政权是“由宪法授权的、在国内真正行使政权的政府”，说它“建议成立联合政府，同反对派共同执政，其中包括进行反政府武装斗争的人”。眼下苏联继续在政治、经济和军事上加紧扶植喀布尔政权，力图使人民民主党在未来联合政府中占主导地位。但是，阿富汗抵抗组织则主张成立一个由抵抗力量、在国外的难民和国内穆斯林代表组成的过渡政府，坚决不同纳吉布拉的人民民主党共享权力。
    在临时政府的首脑问题上，美国、苏联、巴基斯坦和喀布尔政权都或明或暗地表示，可以让前国王查希尔出任。但是，阿富汗各个抵抗组织对这个问题存在分歧。盖拉尼等温和派组织2月7日在巴阿边境的贾瓦尔地区召开群众大会，要求查希尔返回阿富汗主持未来的临时政府。而哈里斯、古尔布丁、萨亚夫等激进派组织，则反对查希尔出任临时政府首脑。
    关于建立临时政府与苏联撤军时间表是否联系的问题。苏联领导人戈尔巴乔夫已明确宣布，苏联从阿富汗撤军同在阿富汗建立一个新的联合政府问题没有联系。巴基斯坦认为，在苏联撤军之前，应该组成反映阿富汗人民愿望的、具有广泛代表性的临时政府。巴基斯坦政府还公开宣布，它只能同“合法的阿富汗政府签署协议”，而决不同非法的喀布尔现政权签署协议。这就是说，将在3月份举行的巴阿日内瓦间接会谈，即使能够就各种议题达成协议，如果当时未能组成合法的临时政府，那么这个协议也就无法签署。
    人们知道，苏联宣布自今年5月15日开始的10个月内完成从阿富汗撤军的时间表，是有先决条件的。这个条件是，巴阿日内瓦间接会谈必须签署协议，时间不得迟于今年3月15日，并且全部协议在两个月内同时生效。这就是说，如果不满足上述条件，苏联就不可能按照它宣布的日期撤军。
    据报道，为了早日解决阿富汗问题，科多韦斯目前正在努力同各方进行接触和磋商，争取在“两条轨道”上齐头并进。一条轨道是，继续推动日内瓦间接会谈的进程，争取先谈妥四个文件，如果签署有困难可暂时放一放。另一条轨道是，解决好“过渡性安排”，即争取尽快地组成由阿富汗抵抗组织、包括前国王查希尔在内的阿富汗流亡人士和阿富汗人民民主党的代表参加的临时政府。这个临时政府一旦组成，立即签署日内瓦协议。人们认为，由于后一条轨道困难很多，各方分歧较大，目前进展缓慢。因此，要在“两条轨道”上齐头并进，并非轻易之举。
〖-ZW/正文〗
