〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军抵制说情风公正用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈亚军陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈亚平、陈宝安报道：南京军区某集团军端正党风从公正用人做起，去年调整使用的120名正营职以上干部，经上级考察、群众讲评，都被认为是“信得过干部”。1月上旬，总部有关部门和南京军区肯定了他们的做法。
    这个集团军党委把集体考察干部作为一项制度坚持。在考察干部时，深入群众，采取个别谈话，召开座谈会，组织书面测评等方法，广泛听取意见。他们严格干部任免的正常程序。对职权范围内和建议上级任免的干部，都由集体酝酿提出入选，主管部门反复考察，不搞临时动议。对一些意见看法不一致的干部，党委不急于作出决定，而是带着不同意见反复调查、考察，取得一致认识后再作决定。
    这个集团军坚持选贤任能、不搞亲疏厚薄。去年下半年，精简合并单位和原福州军区机关有8名正团职干部从军事学院、南昌陆军学校师团干部大专班毕业回来，集团军党委本着进强去弱，保留人才的原则，把原在位的干部安排转业或免职编外，将这8名同志全部纳编使用。
    对干部提升、调学、转业、调动，不管谁说情，这个集团军党委都严格按原则规定办事。党委正副书记带头顶住说情风。原某军机关调用回来的几名同志，自己或通过他人向集团军领导说情，要求到集团军机关工作，全被顶了回去。党委还明确规定：凡调学回来的，一律先安排在基层或下级机关工作。集团军下属某医院在精简整编和调整职称时，一些老领导、老同事找军领导希望对自己的子女给予照顾。对此，党委作出规定：医院精简整编和职称评定，军里领导任何人不得插手，由医院和后勤部党委按原则、规定办。
〖-ZW/正文〗
