〖ZQ/总期〗10998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军事人物辞典》序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂荣臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗序言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国军事人物辞典》一书出版了。这是一部查阅、了解中国古代和近代军事人物简要传记的工具书。本书收录了从先秦至今2000多个著名军事人物的简历。
    著名的军事人物，都带有各自时代的印记和鲜明的特征。书中收进的人物，多数曾为创造人类文明、推动历史前进起过某种积极作用。例如：大家熟知的孙武、孙膑、秦始皇、诸葛亮、李世民、岳飞、成吉思汗、戚继光，等等。他们治军建军、指挥作战的艺术和谋略，以及对军事科学理论的研究、武器装备的革新等等，成为中华民族军事宝库中辉煌灿烂的瑰宝。近代从1840年以来，在抵御外来侵略和进行民主革命的战争中，涌现了林则徐、陈玉成、邓世昌、孙中山、黄兴、蔡锷等许多民族英雄和卓有才华的军事家。在中国人民解放战争中，有我们熟知的以毛泽东、周恩来、朱德等人为代表的一代无产阶级军事家，他们的辉煌业绩，将永照人间。书中也收录了在历史进程中曾经起过不良作用的某些人物，象曾国藩、李鸿章、蒋介石等，以保留史实的完整性。
    温故知新，历史唯物主义者总是不忘以史为镜。通过对书中军事人物的研究，可以从中了解中国社会婉蜒曲折的战争史和军事发展史。从而，对于我们树立马克思主义的战争观，对于继承和发展毛泽东军事思想，对于揭示和认识战争规律，学习研究军事科学、运用和掌握战略战术，都会是大有裨益的。我谨为我们的武库中增添了一部军事辞书而高兴。 （本辞典由科技文献出版社近期出版）
〖-ZW/正文〗
