〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟连队更显兄弟情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部三连慷慨解囊帮四连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯中友特约/黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯中友、特约通讯员黎明报道：某部三连官兵乐为收入低的连队慷慨解囊。三连从农副业生产收益中拿出钱来帮助四连卸掉了多年负债运转的包袱。日前，这件事在成都军区某通信总站传为佳话。
    三连驻在重庆市郊县，担负着明线维护任务。全连的生产收益，除养猪种菜外，还担负了对外承接通信工程，几年来积攒了较厚实的“家底”。而四连驻在偏僻山沟，连队曾两次遭受山洪袭击，经济损失严重，客观环境也不利于农副业生产，各种经费年年超支，日子过得很艰难。
    三连连长肖忆生找到营里，主动提出要帮助四连卸掉负债包袱。理由是：第一，我们有了钱，连队该办的事都办好了。第二，我们是人民军队，应该发扬我军团结互助的光荣传统。再说，四连和三连是“一家”，帮助他们过上好日子，也是大家的责任。得到共识后，连队党支部作出决定：从生产收益中拿出专款帮助四连卸掉负债包袱，同三连一道轻装前进。
    四连官兵非常感激，同时把三连的支持作为自己轻装前进的动力。他们在现有条件下坚持养猪种菜，搞好农副业生产。
〖-ZW/正文〗
