〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙生和他的汉族弟兄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建国南永丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆的夏日，田野一片葱绿。
    一个维吾尔族汉子坐在自家棉田头，冲着正在田间埋头除草间苗的10多名官兵，扯起嗓门喊着：“亚大西（同志），快快休息会，喝杯奶茶。”见那汉子不住地喊着，10几名官兵只好放下手中的活，走到汉子跟前围坐下来……这位维族汉子叫牙合甫・牙生，是新疆疏勒县城关镇一大队农民。5年前的一天，一场意外的车祸夺去了牙生的右腿，从此，他那强壮的身体倒在了病床上。面对瘦弱的妻子和3个年幼的孩子，牙生痛不欲生，失去了生活的信心。住在附近的南疆军区某炮兵团指挥连官兵得知这一情况后，带着一些生活日用品及时赶到了牙生家。打这以后，他们义务承担起了他家的农活，从春播到夏耕再到秋收，牙生家的5亩棉花，3.5亩西瓜和十几亩小麦、玉米年年丰收。如今⒙只要指挥连组织或参加军事训练表演⒙牙合甫・牙生总也忘不了让妻子赶着毛驴车送自己去观看⒙他常在维吾尔族同胞面前自豪地说：“我有一帮汉族兄弟！”
〖-ZW/正文〗
