〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗偏僻山沟为何能拴住官兵的心？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后某分部优化“小环境”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠马广智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/沈阳军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙世忠、马广智报道：某分部地处全国十大贫困地区之一的辽西山区，可官兵们却兢兢业业，安心工作，各项工作完成出色，成为沈阳军区后勤部的先进单位。6月中旬，上级总结推广了他们的经验。
    对改革中的利益调整，这个分部的一些官兵曾一度出现心理失衡。分部党委通过艰苦细致的工作，努力创造拴心留人的环境。他们从生产收益中拿出100多万元，改善基层的物质文化生活条件：新建住房1万多平方米，打井28眼；基层连队都安装了土暖气，做饭用上了液化气；边远仓库、连队、哨所都安装了电视地面卫星接收装置；在基层单位相对集中的城镇建起了7个家属生活基地和中学生食宿站。
    与此同时，分部领导扎根山沟为部属作表率。原政委魏佑政身患癌症后，依然带病工作。退休后，上级为照顾他生活和医疗，安排他全家迁到沈阳，他谢绝了组织照顾，仍留在了辽西。现任政委李守明任职9年，至今一家老少3代5口人还挤在30多平方米的住房里，他全身心投入工作，从没为家事分心。分部党委还办事公道正派，在官兵中产生了较大凝聚力。比如提升干部坚持听群众的意见、亲自考察，从不搞亲疏关系。近几年，一批工作成绩突出的“老基层”被提拔到各级岗位。在山沟工作30年的某仓库工程师浮立芳说：“虽然辽西地区和内地生活条件有不少差距，但分部的小环境使我们由衷地感到温暖。”
〖-ZW/正文〗
