〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华见义勇为基金会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/苏宁/周立宪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中华见义勇为基金会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月29日电（人民日报记者苏宁、新华社记者周立宪）中华见义勇为基金会今天在北京宣告成立。
    这个基金会是为表彰和奖励在与违法犯罪及灾害事故的斗争中涌现出的先进人物而建立的。
    乔石、李瑞环、任建新等同志来函、来电，对基金会的成立表示祝贺。
    陈丕显、彭冲、刘复之为基金会的名誉会长，马万祺为顾问。基金会选举王芳为会长，蒋先进、廖井丹、潘友讠哥、苑骅为副会长。
    蒋先进会上介绍建立基金会的缘由和背景。他说，在与违法犯罪、灾害事故的斗争中，社会上不断涌现出见义勇为、无私无畏、英勇斗争的先进人物。基金会将通过向社会募集基金，表彰奖励在维护社会治安、抢险救灾斗争中作出重大贡献的人员，为在斗争中牺牲和伤残的人员提供抚恤和康复治疗，以激励社会发扬见义勇为精神，弘扬正气，促进社会治安和社会风气的好转。
    据了解，基金会在筹建过程中，得到了许多热心社会公益人士和团体的帮助，目前已得到一千多万元的捐赠。
〖-ZW/正文〗
