〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查要在掌握信息真实性上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查是了解情况、搜集信息的活动。调查者必须客观真实地反映事物的本来面目，以便进行科学研究和正确决策。为此，调查中应做到如下三点：一要“深”。调查者应扑下身子，深入实际，而不能只坐在办公室里进行“遥控”，听听下面的电话汇报了事；要追踪能反映事物本质的信息，切实做到“深知”，而不能“蜻蜓点水”、“走马观花”。二要“细”。掌握情况要广泛、全面、具体，对所涉及的人物、事件、时间、地点、经过、前因后果及与之相联的外部环境、内部条件等，都了解清楚；在调查方式上，可采取个别与一般、领导与群众、纵向与横向、动态与静态、历史与现实相结合的方法，实行多层次、多角度的考察，切忌粗枝大叶，满足于一知半解。三要“真”。就是说，掌握的情况要与客观实际相符合。“真”是“深”和“细”的目的，是调查活动最本质的要求。调查者必须以“真”为本，在掌握事物的真实度上下功夫，不能带着“框框”下去，搞“先入为主”；要客观、公正，不能符合自己口味的就大力搜集，不合己意的就一概拒绝；要扩大调查面，多进行个别了解，以增强所获信息的真实度。
〖-ZW/正文〗
