〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开拓党的对外交往〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“七・一”前夕访中联部部长李淑铮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产党与各国政党的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当人们的目光投向正在建立的社会主义的市场经济时，具有72年光辉历史的中国共产党如何在改革开放的大潮之中，加强和发展同各国政党的交流、往来与合作？
    在“七・一”来临之际，记者带着这个问题走访了为党的事业工作了近半个世纪的中共中央对外联络部部长李淑铮。
    今年63岁的李淑铮在担任中联部副部长长达11年之后，于今年3月提升为部长，成为中国党政部门中屈指可数的几位女部长之一。她说：“在新的形势下如何进一步开拓党的对外工作，这确实是一个具有现实意义的重要课题。”她用“不断努力开拓进取”八个字来概述中国共产党如何在其14大精神鼓舞下进一步扩大同各国政党的交往。
    李淑铮部长在中联部会客厅接受记者采访。这位老大姐穿着朴实，戴一副老式眼镜，谈吐平易近人。她对记者说，在当前新形势下的党的对外交往中，中联部首先十分注意处理好政党之间的交往与合作同意识形态差异的关系，始终坚持并恪守党际关系要遵循独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉别国别党内部事务的四项原则。
    她强调说，每个政党都有自己的信仰、政治纲领和特定的意识形态，这是各党的内政。由于各自不同的历史、不同的经历、地位和处境，在一些问题上存在着差异和分歧，这是难以避免的，也是正常现象。
    她认为，意识形态的异同不应成为进行党际接触交往的障碍或条件。只要双方本着互相尊重、互不强加于人的精神，求同存异，不同性质和类型的政党就能在和平与发展这样一些当代世界的根本问题上加强友好合作。这不仅符合双方的利益，同时对世界的和平、稳定与人类进步事业也具有重要意义。
    她指出，“围绕社会主义市场经济体制的建立，中国正在加速经济改革步伐。在这种情况下，我们十分重视别国别党在发展经济、管理国家等方面的有益经验，愿意通过党际交往，交流这方面的情况和看法。”
    她说，当前另一个值得重视的情况是，与我党有交往的政党和组织越来越多地希望与中国开展经贸合作和经济建设经验与政策的交流。中国共产党也十分重视这方面的工作，特别是注意把了解和研究各国社会经济发展的道路、战略及其经验教训作为政党交往的重要内容。
    李淑铮说，“在实际工作中，我们也正在探索如何更好地通过政党交往的渠道，直接为中国经济建设服务，为国内有关经贸单位和省市牵线搭桥，引进外资、技术和人才，促进经贸和技术的交流与合作。”
    当记者问及这些通过政党交往开展的经贸技术合作取得哪些初步的成果时，李部长回答说，迄今为止，通过党的渠道，我们已同世界上40多个国家、50多个政党的近100家公司建立了业务联系，为国内有关部门牵线搭桥完成了60多个项目，其中包括引进日本的养牛技术、西班牙草莓的种植以及意大利公司在甘肃进行水利设施建设等等。
    说到这里，她用坚定的口吻说，中联部作为中国共产党对外工作的职能机构，在新形势下要努力服务于党的积极发展对外关系的总目标，即为中国的改革开放和现代化建设争取有利的国际环境，为世界的和平与发展做出自己的贡献。
    她说，在今天国际形势发生急剧变化的情况下，世界上各种政党以及由它们组成的各种背景的国际性和地区性组织之间的交往比以往更加频繁。目前，中国共产党的对外交往日益广泛与活跃，也反映了这个总趋势。
    据初步统计，今年上半年，中联部共接待了各国政党的61个代表团，共220多人次，其中主要是执政党、参政党或其他重要政党的代表团。此外，今年以来，中国共产党又同新执政党―马里非洲团结正义党、布基纳法索人民民主组织―劳动运动以及秘鲁、玻利维亚等拉美国家的一些政党正式建立了联系。到目前为止，它已同世界上120多个国家的280多个政党建立了联系和交往。
    李淑铮在长期从事党的对外交往工作中，曾访问过世界上60多个国家，为促进中国共产党同各国政党之间关系的发展起到了穿针引线的作用。在迎来中国共产党诞辰72周年之际，她为我党与各国政党之间的交流日益扩大感到无比的喜悦。她最后表示，中国共产党作为执政党和领导党，特别重视同世界各国的执政党、参政党以及其他重要政党发展合作关系。这种关系对推动国家之间关系的全面发展具有十分重要的意义。
    这位老共产党员对今后中国共产党的对外交往工作的前景充满信心，并认为这项工作只要经过努力，将是大有作为的。
    （新华社北京6月29日电）RW：李淑铮；中联部部长
〖-ZW/正文〗
