〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开第六次常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受李鹏总理委托朱F基副总理主持会议审议并原则通过《长江三峡工程建设移民条例（草案）》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月29日电 人民日报记者、新华社记者报道：受李鹏总理委托，朱F基副总理今天主持召开国务院第六次常务会议。会议审议并原则通过了《长江三峡工程建设移民条例（草案）》。
    会议认为，长江三峡工程是一项跨世纪的特大型工程，涉及一百多万移民。移民安置工作不仅关系到移民的切身利益，而且关系到三峡库区的环境保护、生态平衡和社会经济发展。为了做好长江三峡工程建设的移民安置工作，保证三峡工程的顺利进行，促进三峡库区经济的全面发展，制定《长江三峡工程建设移民条例（草案）》是十分必要的。
    今天审议通过的《长江三峡工程建设移民条例（草案）》明确规定，国家在三峡工程建设中实行开发性移民的方针，由有关人民政府组织领导移民安置工作，统筹使用移民经费，合理开发资源，以农业为基础，农工商结合，通过多渠道、多产业、多形式、多方法妥善安置移民，使移民的生活水平达到或者超过原有水平，并为三峡库区长远的经济发展和移民生活的提高创造条件。《条例（草案）》对移民安置、淹没区和安置区的管理及各项优惠措施作出了明确规定。
    会议决定，《长江三峡工程建设移民条例（草案）》在作必要的修改后，由国务院发布施行。
〖-ZW/正文〗
