〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为光荣传统添彩增辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某红军师官兵爱军习武不辱使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康/潘启剑/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自兰州军区某红军师的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小康、特约记者潘启剑、记者唐平岳报道：这天，红九连接受冲锋枪实弹射击考核，连队正待出发，突然风雨大作。考核组问连长：“今天打不打？”连长一口咬定：就是下刀子也打！连队原先估计39人能打优秀，预备了39朵大红花，结果45人打了优秀。这是某红军师官兵正确认识市场经济形势，恪守本职，爱军习武的一个缩影。
    记者记下这样3组数据：全师有200多名干部的妻子因所在单位改革用工制度或经营效益差而停工待业，甚至领不上工资；50％的南方籍干部本人工资比家属工资低；全师经济困难的干部有160多名。可是，这些同志胸怀全局，心系国防，始终安心部队，恪守本职。九连连长吕丛丰的妻子在南京开了个发廊，月收入3000元，妻子来队要他转业。吕丛丰带她看荣誉室、上训练场，使她深受感动。她用自己带来的钱给丈夫买了一台彩色电视机和一台照相机，鼓励丈夫安心在部队好好干。
    在发展社会主义市场经济的新形势下，该红军师官兵坚定信念，解放思想，增强时间、人才、效益观念；同时自觉抵制个人主义、享乐主义、拜金主义等消极影响。七连班长李伟军回家探亲，看到二哥自动离职开出租车，未婚妻自动离职租赁柜台，收入十分可观，感到自己吃亏了，归队后要求退伍。连队党支部成员耐心帮助他，有的战友问他：“你从一个普通的青年成长为全团拔尖的班长，这是不是用钱买来的？”有的问：“探亲之前，5公里越野考核，你中途晕倒，同志们抬着你跑到终点，又把你背回连队，这种集体荣誉感和战友情谊，是不是用钱可以换来的？”李伟军内疚地哭了。
    主管训练的彭副师长告诉记者，红军传统是激励官兵奋力拚搏的强大精神支柱。1991年，在执行某项重要任务期间，全师有700多人的亲属身患重病、113名干部的爱人临产、1000多名官兵家中遭灾，但没有一人请假。全师160多名技术干部、专业军士拒绝地方高薪聘请，安心部队建功立业，为红军传统添彩增辉。
〖-ZW/正文〗
