〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就徐中和等贪污受贿被开除党籍发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严查违法违纪案件从严治党惩治腐败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全党同志特别是党员领导干部坚决反对拜金主义？享乐主义和极端个人主义，经受住改革开放和发展市场经济的考验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的纪律监察工作/中纪委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月29日电 中共中央纪律检查委员会今天就河南省原汝州市委副书记、市长徐中和，原平顶山市煤炭工业总公司副总经理、梨园矿务局局长范干朝和原平顶山市委常委、副市长王乃斌严重贪污受贿被开除党籍发出通报，要求全体党员，特别是党员领导干部经得起发展社会主义市场经济的考验。
    现年54岁的徐中和1958年参加工作，1962年入党，当过采煤工，曾任梨园矿务局局长、党委书记，汝州市副市长、代市长、市长、市委副书记。徐中和在任职期间，先后贪污人民币1.5万元，受贿52万元；尚有16.8万元的巨额财产来源不明，1988年8月，徐中和任梨园矿务局局长时，向梨园矿务局驻郑州办事处负责人周某以要“业务费”名义，贪污1.5万元。1989年4月，任汝州市代市长、梨园矿务局局长的徐中和，携妻子儿女由范干朝陪同到安徽、上海、浙江、江苏等地进行所谓的考察。在浙江，徐中和收受范干朝向梨园矿务局驻宁波经销处承包人朱德龙等索要的现金22万元，金砖8块，价值2.3万元；梨园矿务局业务关系户浙江瑞安某公司送给徐中和日本产G33型录放相机一部，价值2950元。梨园矿务局业务关系户江苏吴江某公司送给徐中和金戒指6枚，重40.04克，价值4800多元。1989年5月，范干朝让梨园矿务局经理部经理曹某在上海用公款1.4万元购买一套高档红木桌椅，送到徐中和家中。1987年至1989年，徐中和收受范干朝和个体户史某以“运输费”名义送的2.5万元。1989年7月，徐中和收受范干朝送的现金2万元。1989年8月，最高人民法院、最高人民检察院关于经济犯罪分子必须限期自首坦白的通告发布后，徐中和不仅没有自首，反而继续进行犯罪活动。1990年5月至11月，徐中和通过范干朝先后两次向朱德龙索要人民币21万元。此外，徐中和还有用公款送3个子女上学、侵占公款公物营建私房2处、任人唯亲、挟嫌打击报复举报人等严重违纪违法问题。在立案调查过程中，徐中和不思悔改，态度恶劣，先后进行了一系列串供、出具伪证、毁灭罪证、订立攻守同盟等活动。在押期间，他收买串通监管人员，多次与亲信密谋脱逃未遂。
    现年43岁的范干朝，1970年参加工作，1984年入党，曾任梨园煤矿副科长、科长、矿长助理、服务总公司经理、副矿长，梨园矿务局副局长、局长、党委副书记，平顶山煤炭工业总公司副总经理。1987年以来，范干朝先后贪污16.7万元，收受贿赂5.6万元，挪用公款22.1万元，行贿30.2万元，来源不明财产7.8万元。1988年11月至1989年8月，范干朝先后3次贪污梨园矿务局驻宁波经销处承包人朱德龙所交承包费9万元。1988年9月，范干朝贪污汽车运费2.5万元。1989年春，范干朝贪污了用一张空白汽车发票弄虚作假报销的5.2万元。1987年至1991年3月，范干朝先后3次收受朱德龙贿赂5万元。1988年至1990年11月，范干朝先后收受梨园矿务局业务关系户金戒指6枚、金项链一条，共重65.89克，价值6400多元。1988年3月至1989年9月，范干朝4次挪用公款22.1万元先后购买6台“东风”牌汽车供本人和他人从事盈利性活动。
    现年56岁的王乃斌，1952年参加工作，1960年入党，当过土建工人，曾任平顶山市委常委、经济工作部部长、市公安局局长、副市长。1988年上半年，王乃斌与范干朝商定，梨园矿务局为平顶山市委经济工作部购汽车一部，在梨园矿务局跑运输创收搞福利。1988年9月和12月，王乃斌两次收到范干朝交给他的经济部运输费2万元，他只交给经济部会计4000元，贪污1.6万元。1989年春节期间，范干朝和徐中和的女婿、梨园矿务局供销处长刘国强，为达到让刘接任副局长的目的，在王乃斌家中向他行贿2万元，王当场收下。1989年5月，平顶山被单厂为感谢王乃斌对工作的支持，送给他胜风牌KC21型空调机一台，价值3450元。1991年9月，平顶山市体改委司机孔某为让王乃斌给调动工作，送给王日立牌18寸彩电一台，价值2560元。对于王乃斌的其它经济问题，检察机关正在继续侦查中。
    在中纪委、河南省委的领导和最高人民检察院的支持帮助下，河南省纪委会同省人民检察院、监察厅和平顶山有关部门，严肃查处了徐中和、范干朝特大贪污受贿案件。徐中和、范干朝先后于1991年2月和8月被司法机关依法逮捕，1993年5月被开除党籍。在徐中和、范干朝案件调查过程中，王乃斌贪污受贿问题被揭露出来。1992年10月王乃斌被依法逮捕，1993年6月河南省委决定开除其党籍。
    中纪委在就这三人严重贪污、受贿被开除党籍发出的通报中说，徐、范、王三人贪污受贿数额之大、情节之恶劣，令人触目惊心，造成的危害和影响是极其严重的，教训是十分深刻的。
    中纪委的通报说，必须认识到，发展社会主义市场经济，对于进一步解放和发展生产力，加速社会主义现代化建设，具有十分重要的作用。同时也要看到，在市场经济发育的过程中，不可避免地会带来一些负效应。全党同志特别是党员领导干部，对此必须保持高度的警觉，要坚决反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义，同各种消极腐败现象做斗争，经受住改革开放和发展市场经济的考验。
    通报说，严肃查处违法违纪案件，仍然是从严治党、惩治腐败的重要措施，是严肃党纪政纪的中心环节。各级党委、政府和纪检监察机关要继续把查处案件特别是涉及领导机关、领导干部的重大案件作为一项重要任务，并且在今年内集中力量突破几起重大案件，以取信于民。在体制转换时期，更要注意深入改革开放和经济建设的第一线，着重抓那些打着发展市场经济和改革旗号或以“合理合法”外衣为掩护搞以权谋私、权钱交易的腐败问题，以保证和促进社会主义市场经济的健康发展。
    中纪委的通报最后说，徐中和、范干朝、王乃斌严重贪污受贿案的教训是多方面的。重要的教训之一，是管理不严格，监督不到位。在新旧体制转换时期，由于法制不健全，监督机制的薄弱环节和漏洞很多，容易给以权谋私的人以可乘之机。解决这类问题，最根本的措施是深化改革、健全法制，加快建立社会主义市场经济体制，同时要加强管理，严格监督，抓好了这个环节，对于当前有效地遏制消极腐败现象，避免一些干部犯错误，具有尤为重要的作用。
〖-ZW/正文〗
