〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝平李毓英海上风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探讨社会主义市场经济模式的哲学基础
    北京市哲学学会哲学组与北京市高校哲学教学研究会，不久前联合召开讨论会，探讨了社会主义市场经济作为经济改革目标模式的哲学基础等问题。
    有的与会者认为，按照建设有中国特色社会主义理论选择了社会主义市场经济，其思想方法具有深刻的哲学内涵。邓小平同志对那种以“纯社会主义”或在高级阶段才具备的东西解释现实的思维方式做了纠正。
    对于社会主义的保障，小平同志纠正了那种片面强调上层建筑才是保障的认识，转而落到经济建设上。也有的与会者认为，社会主义与市场经济是可以相容的，其哲学根据是社会历史是一个自然历史过程的思想。因此不能人为地、违背历史发展规律地去“超越”历史必由之路。过去忽视积极利用资本主义的积极成果，忽视甚至排斥商品经济和市场的作用。目前对这一点有了重新认识，但尚不深刻，还有待从理论上进一步深入探讨。有些与会者认为，搞有中国特色的社会主义市场经济，应将外部条件与内部条件相结合，注意个性与共性的关系，才可能产生“特色”。也有的与会者认为，市场经济在社会主义条件下和在资本主义条件下，其方法基本上是相同的，但社会主义条件下的市场经济有它自身的特点：一是公有经济占主体，二是生产目的是最大限度地满足人民群众日益增长的物质和精神需要，三是社会目的是为了发展和巩固社会主义。
    （《社会科学报》第360期 王宝平、李毓英文）
    我国农村合作基金会作用大
    我国农民资金互助合作组织――农村合作基金会呈现出良好的发展势头。目前，全国乡镇一级农村合作基金会已超过1.74万个，村一级农村合作基金会已超过11.25万个，年末统筹资金超过164.9亿元，累计投放资金超过178.5亿元。合作基金会为农村市场的发育和农村经济的建设开辟了一条前途光明的道路。
    农村合作基金会是由乡村集体经济组织和农户按照自愿互利、有偿使用原则而建立的社区性资金互助合作组织。其资金来源是在以集体资金为主的基础上吸收农户资金入股，有效地管好用好集体资金，聚集农民手中的闲散资金，挖掘了农村资金潜力，使“死钱”变成“活钱”，做到集小钱办大事。
    农村合作基金会以其资金投放额小、短期、灵活、方便、及时和周到的服务等特点，与国家银行、农村信用社互相促进，为农村市场的发育注入了活力。据调查，在建立农村合作基金会的地方，农民的民间借贷利率下降了50％左右，集体经济的实力普遍壮大。几年来的实践表明，农村合作基金对促进农村经济、保护和壮大集体经济、完善家庭联产承包责任制、促进农村经济发展和增加农民收入，都起到了积极的作用。
    （《首都经济信息报》1993.6.16）
    浅谈“包容性”
    所谓“包容性”，一是对各种环境的适应性，二是对各种人际关系的适应性。
    人们的社会活动，经济活动及家庭生活、工作、学习，都离不开一定的环境。这个环境，一是指自然环境，二是指场地环境。一个人只有适应或曰包容各种环境，才会使自己免受不利环境的困扰；也只有当一个人能包容各种环境，环境才能同时包容他。因此，一个人应当学会：既能在条件优裕的环境里生活、工作，又能在艰苦环境里拚搏、磨练；既能一帆风顺时不被成功所陶醉，又能在逆境中不被困难、挫折所压倒，特别是要经受得住各种突发事件（不幸与灾难）的打击；既能在实际工作岗位上脚踏实地，又能在较高层次的岗位上而不昏昏然，等等。一个人能否适应各种环境，结果完全不一样。这方面的例子，生活中多的是。
    人是社会的一分子，无时无刻不处在人与人的接触、交往、相处的同一个空间里。要处理好人际关系，比如领导与被领导之间，同事之间，竞争者之间的各种关系，并不容易。要使自己尽最大可能处理好这些关系，就得确立一种包容各种人的态度。而严以律己，宽容待人，与人为善，既不嫉妒，又不鄙视对方，等等，都是最起码的包容表现。有人说，人际关系上的成功，是事业上成功的一半。这种说法很有见地。
    人生活在世界上，要使自己走向成功的彼岸，创造生命的辉煌，必须努力锻炼自己有一个“包容万物”的胸怀。
    （《解放日报》1993.6.20 海上风文）
    大学生中的党员、干部在分配中受欢迎
    由于今年社会对人才综合素质和管理能力的格外看重，大学时代为集体、同学奉献出极大热情的党员、学生干部，成了众多用人单位争抢的对象。
    仅以中南财大国贸系为例，该系20多名党员、学生干部3月底就被抢“购”一空，有些单位甚至明确提出要党员，连合资、外资企业也不例外。且不说同等条件下党员、干部易受到青睐，即使专业成绩差一点，用人单位也乐于选择他们。而那些宣称对政治不感兴趣的人，被用人单位认为不符合现代人才标准而拒之门外。
    （《武汉晚报》1993.5.30 陈志远文）
    鲁迅收集书目与读书
    对鲁迅先生颇有研究的王石先生发现，鲁迅从青少年时代开始就注重书目，善于利用书目来读书。
    鲁迅按书目类别系统查阅图书和摘录有关资料，辑成《古小说钩沉》一书。利用书目将明代以来的所谓《唐宋百家小说》、《唐代丛书》、《龙威秘书》一类坊本中的乱加窜改、纷乱驳杂之处加以澄清，精心校勘成《唐宋传奇集》。
    鲁迅先生一生爱好读书，读的书广博精深。每拿到一本书，他总是先看一遍序目，大致了解一下该书的结构和内容，然后分门别类，先后有序地安排阅读时间。对于需要精读的书，鲁迅先生总是集中精力，全神贯注，勤做笔记，有时还朗读数遍，加深记忆和理解，然后向自己提出问题，诸如这本书的立意何在？作者为什么要这样写？遇到一时无法弄懂的问题，先记下来，读完全书前后连贯起来，有些就懂了，有些再找些相关的参考书，把问题弄懂。
    鲁迅先生还一再强调“多翻式”阅读方法。一有机会，见书随手翻翻，有助于开拓阅读视野，启迪思路，增长知识。
    （《中国教育报》1993.6.6 司徒宁文）
    误收邮件应退还邮局
    《邮政法》第36条规定：隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，侵犯公民通信自由权利，情节严重的，依照《中华人民共和国刑法》第149条的规定追究刑事责任。尚不够刑事处罚的，依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》第22条的规定处罚。同时《邮政法实施细则》第40条规定：用户误收的邮件，应当及时退还邮政企业或者分支机构；用户误拆的邮件应当重封签章后退还邮政企业或者分支机构，并对误拆邮件的内容保守秘密。我们应该懂得，误收他人信件，不论责任在谁，都应该退还邮局。误拆别人信件，并加以散布，是不道德的。造成严重后果者，则要负法律责任。
    （《邮政指南报》1993.6.10 金朴安文）
    瓜果若作下酒菜 抗癌功效被破坏
    美国哈佛大学医学院的科学家发现，每天饮用30克以上的酒精，会抵消大量摄入水果、蔬菜应有的抗癌作用。
    科学家在对接受结肠癌前期息肉检查的16000名男性和9500名女性进行的研究中发现，体内叶酸盐含量高的受试者长息肉的可能性较小。叶酸盐是通常包含在水果和蔬菜中的一种营养物质，对脱氧核糖核酸的甲基化有着重要作用。研究结果显示，叶酸盐摄入量高的受试者与摄入量低的受试者相比，前者女性和男性的息肉发病率比后者分别低34％和37％。但在每天摄入30克酒精的受试者中，女性的息肉发病危险增加了84％，男性的息肉发病危险增加了64％。科学家认为，酒精可能使人体对叶酸盐的吸收量下降，或使这种营养物质在人体吸收之前就遭到破坏，因而抵消了它的抗癌作用。
    （《中国妇女报》1993.6.7）
    调节精神的良剂――香味
    当人们闻到某些香味，会感到心旷神怡。香味确能改变一个人的心境和情绪。近年来，专家们正加强这方面的研究，逐步利用香味改变人们的精神状态，甚至用于治病。
    有些特殊香味能改变血压和其他生理反应，其功能比得上药物和解除精神压力的普通放松法。有一项对精神受压的健康人的研究显示，当这些人嗅到苹果香味后，收缩压和舒张压都有程度不同的下降。此外，还发现有些香味有助于人集中精神，思维敏捷；有些香味具有催眠的功能，也有的能催人清醒，刺激人精神振奋。
    日本最近的一项研究表明，办公室有香味，工作效率会有显著提高。一间运用电脑工作的办公室，当工作人员嗅到草香味时，工作上的错误减少20％；当嗅到茉莉花的香味时，错误减少33％；当嗅到柠檬香味时，错误减少54％。
    专家指出：人体必定有味觉密码，可使香味起作用。只要人们鉴别出这些密码，就可以了解体内的受体是怎样接纳香味的，哪种受体与哪种神经和脑的哪一部位相沟通，这样就可制造特殊的香味以达到调节精神和治疗疾病的目的。
    （《北京日报》1993.5.11 双从文）
〖-ZW/正文〗
