〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里蓝天试箭人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某飞行试验团英雄谱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聪生张东风特裕恐鼙笸豕祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯序言：  在祖国西部的戈壁深处，有一支代表国家测试航空武器、并签发“通行证”的试飞部队。他们不辱使命，勇斗死神，在大漠和白云之间谱写着一曲曲石破天惊的壮歌。赴险关打头阵 攻前沿作表率丁建思――无私无畏好“头雁”本报讯 尽管前3次试验，次次都遭遇极大危险，空军某基地飞行试验团团长丁建思仍毫不踌躇地第4次飞上蓝天，进行某新型导弹试验。指挥大厅显示屏幕上，丁建思驾驶的飞机已套住目标。发射导弹离梁，飞机向斜上方拉杆脱离。成功了！航空部队将迎来新一代空中搏斗武器。身为飞行试验团团长的丁建思，危险任务第一个上，高难课目头一个飞。这次对某型导弹实施试验，首次进行空中发射试验时飞机转速表突然出现摆动，速度骤然下降，发动机断加力。丁建思沉稳地驾机返航后，再次挂弹请求起飞试验。不料，这一次导弹发射后，飞机又出现空中停车险情，从万米高空一下降到7000米。两天后的第三次试验，空中停车惊险一幕又重现蓝天。由于风险太大，上级被迫决定暂停试验，但丁建思想到：不继续试验，原因就难以查清，新装备定型并下发部队的时间就要拖下来。这位艺高胆大的英雄指挥员经过仔细权衡考虑，勇敢提出继续试验的请求。他终于查清原因，完成试验任务。像这样在“死亡线上”搏击，取得试验成功的事，丁建思几乎每年都要遇到，在危险面前他从没有丝毫的犹豫，为新武器转化为部队战斗力做出了突出贡献。为表彰他在科研试验中的成绩，空军将他树为“优秀飞行人员”。图为丁建思 冯颖摄（照片）履险不惊称虎胆 试箭蓝天显奇能齐宝成――身经百战“打弹王”本报讯 今年5月，当特级飞行员齐宝成再次驾驶飞机翱翔戈壁蓝天，将又一枚导弹射中目标时，他那已有120多枚的打弹纪录上，又增添了光荣的一笔，成为空军在役飞行员中发射导弹最多的飞行员，名副其实的“打弹王”。在空中进行新型导弹各种性能的测试，危险性大，保险系数小，被人们戏称作“死亡飞行”。齐宝成就是这样一位试验者，他打遍了我国从第一代到最新一代的所有型号的空空导弹。120多枚导弹，120个惊心动魄的故事：带弹着陆、导弹早炸、发射后不离梁，无数次生与死的瞬间，他一次次化险为夷，有人说他命大，也有人赞扬他技术过硬。有一次，齐宝成驾驶某型歼击机飞行带弹升空，实施对新型导弹的验证试验。本该在发射后数秒钟内爆炸的导弹，意外地提前一半时间炸。此时，一旦处理不当，飞机很可能被飞散的弹片击中。当齐宝成看到机头前火光一闪，弹片向飞机袭来的刹那，果断地来了一个跃升转弯，避开弹片的袭击，安全返航，保全了飞机，带回来了第一手完整的试验资料。齐宝成就是这样以自己的生命危险做代价，为国家航空武器签发一张张“通行证”。20年来，为构筑起祖国蓝天的钢铁长城，他甘愿在茫茫戈壁试箭不止。图为齐宝成 冯颖摄（照片）奋翼戈壁二十八载 出生入死几十回崇恩才――不知疲倦的雄鹰本报讯 人们用“不知疲倦的雄鹰”来形容曾连续在戈壁拼搏28年，为我国航空武器的科研试验立下殊勋的功臣崇恩才。空军某基地飞行试验团组建之初，崇恩才就成了第一批蓝天试箭人。试验，抢着飞。危险，争着去。他执行发射各种型号的空空导弹任务28年，并先后参加了核试验采样、远程运载火箭校飞、新型导弹试验、保卫祖国领空战斗等一次次重大飞行任务，航迹遍布祖国大地。作为飞行试验团的一名飞行员，他不知疲倦地飞行，曾试验发射了110枚空空导弹，成为空军部队著名的“打弹大王”之一。一年深秋，崇恩才执行试验部队急需的某型导弹的批检任务，他以不怕牺牲的精神，一人担负起两架飞机的空中打弹试验任务。当时，试验任务来得十分紧急，飞行员一时调整不开。崇恩才主动向团党委请战：请上级放心，我一人完全可以承担两架飞机的试验任务。于是，在他打完一枚导弹，驾机着陆后，小汽车又将他送到另一架飞机上。一个回合，又一个回合，这一天，他一人飞了7个架次，成功率百分之百。导弹试验需要性能可靠的靶机。随着导弹型号的更新，试验更需要在近似实战的大机动靶。试飞靶机的危险性极大，一个人如果有过这样一次冒险经历，就足以证明他的献身精神。而对崇恩才来说，这种经历又何止一次两次。人工试飞无人驾驶靶机，要求飞行员坐在装有全自动遥控装置的无人靶机内，像“木偶”似的观察监视靶机的工作状态，并在靶机出现偏航、失速等重大险情时，解除全自动驾驶，改由人工控制，以挽救飞机。如果处理不当，很可能带来机毁人亡的后果。崇恩才接受这一任务后，从容跨进靶机座舱，听凭地面无线电遥控器的摆布，滑向通往蓝天之路。骤然间，靶机左偏15度，眼看就要冲出跑道。一向以勇敢著称的崇恩才，为早日结束我国没有无人靶机的历史，拿下关键的数据，准确判断出靶机的滑跑速度，已经接近离地，果断决定：不解除全自动驾驶。靶机在他的保驾下，晃晃悠悠地飞上了蓝天。就这样，他冒着巨大的危险同战友们一起经过12次试飞，终于使我国有了自己的无人靶机。图为崇恩才 王国祥摄（照片）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
