〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵照邓小平同志学马列要精要管用的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央党校切实改革教学内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗注重用建设有中国特色社会主义理论培训中高级干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跛佳？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育/中央党校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央党校是培训党的高、中级领导干部，培养理论骨干和探讨重大理论问题的重要学府。近年来，中央党校适应形势需要，进行了以教学为中心的改革。记者从第十四期省部级干部进修班教学计划上看到，这个为期三个月的进修班的教学计划共分三个阶段：第一阶段学习建设有中国特色社会主义的理论，共18个专题30本阅读书，时间是69天；第二阶段主要是围绕建设社会主义市场经济体制和加强党的建设，进行专题研讨，时间为10天；第三阶段进行论文写作和思想小结，时间5天。
    遵照邓小平同志“学马列要精、要管用”的要求，党校对马列原著的读书量进行了精减，增加了邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的有关论著和党中央的重要文件的学习。
    为了提高学习效果，中央党校实行“读书、思考、研讨、交流”相结合的教学方法，并开设了“形势、国情、政策”的报告和讲座，聘请中央和国务院有关部门负责人讲授学员关心的国际、国内一些重大问题。去年至今，这类讲座就举行了40多次。
    通过学习建设有中国特色社会主义理论，学员们开阔了思路，加深了对一些问题的认识。第十九期地厅级干部进修班48位学员，利用半个月时间分赴全国各地，对社会主义市场经济体制的理论基础、企业产权、市场体系、第三产业等方面的问题进行调研，写出了近20万字的研究著作《中国人的选择》，受到社会的关注。
〖-ZW/正文〗
