〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小道理”要讲出高格调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的政治思想教育在理直气壮地讲好革命大道理的同时，还要善于讲好“小道理”。这是做好经常性思想工作的一个重要方法。然而，有的基层干部的“小道理”常常讲得不尽如人意。他们对一些错误思想、错误做法，明知不对，也不进行教育。发现问题、遇到矛盾就单纯用讲“小道理”来代替深入细致的思想教育工作。一是息事宁人，不敢较真。如某战士没被发展入党，明明是条件不够，指导员怕工作难做，没有真话实说，却讲“名额不够了”、“上级不批啦”等等，在战士面前做“好人”。这样，促使战士不从自身找问题，反而一味埋怨上级，即便一时思想通了，以后的工作只会更加难做。二是就事论事，格调不高。常听有的干部这么做工作：“你这么做，领导不高兴了，对你能有什么好处呢？”不是从启发提高人的思想觉悟出发，而是把人引向取悦领导，以至找捷径、拉关系、走后门的歧路。三是只讲感情，不讲原则。有的基层干部对战士说：“给我好好干，不会亏待你的；谁跟我拧着来，没你的好果子吃。”有的则瞎许愿，以个人感情代替原则制度，以个人主观好恶作为衡量一切的准绳，……如此种种，“小道理”讲得失于庸俗，缺乏应有的原则性，根本不能提高干部战士的思想觉悟。
    为什么这些同志讲“小道理”的格调不高呢？细究起来，原因是多方面的。一是受不良社会风气的影响。社会上“一切向钱看”、“庸俗关系学”等不良风气，使一些干部战士程度不同地受到了影响。有的同志视讲革命大道理为“唱高调”、“空说教”，面对发展社会主义市场经济的新形势，错误地认为现在的思想工作难做，讲大道理没人听。二是因为自身形象不佳。有的同志由于平时模范作用差，教育别人“英雄气短”，“台上他说人，台下人说他”，怯于别人戳脊梁骨，因此在做战士的思想工作时，只好用格调不高的“小道理”去应付差事。三是受思想水平和工作能力的制约。有的同志马克思主义基本理论水平不高，肚子里没有多少“货色”，缺乏应有的工作能力，不善于发现问题，不懂得用循循善诱、疏通引导等深入细致的方法做思想工作，“小道理”当然就讲得有失偏颇了。
    “小道理”的小，决不等同于低格调。它具有灵活性、实在性和易于接受等特点，但决不意味着可以不要原则地简单化、庸俗化。“小道理”也应讲出高格调来。
    一、要用“小道理”反映大道理，用大道理指导“小道理”。对于共产主义理想、党的基本路线、建设有中国特色的社会主义、全心全意为人民服务的宗旨、爱国主义、集体主义、“五种革命精神”、“64字创业精神”等基本的大道理，一定要理直气壮地讲，经常不断地讲；同时，又要结合实际，结合着“小道理”去讲，讲得实实在在，生动活泼。“小道理”应为这些大道理所包容，使干部战士在长期的熏陶中，从改造世界观的高度，潜移默化地受到教育。要通过一个问题一个问题，一件事一件事的灌输引导，使干部战士举一反三，不断解决思想问题，提高思想觉悟。
    二、讲“小道理”不讳言个人利益，但不能一切从个人出发。讲“小道理”，当然不能回避个人利益问题，而应该联系个人的实际利益、前途等等去讲。但是，我们做工作决不能仅仅局限于此，而应该由此出发，阐发一些基本的人生哲理，教育干部战士正确认识和处理个人利益与国家利益、个人前途与国家发展的关系，树立顾全大局、乐于奉献的精神。否则，就容易把人引向极端个人主义，失去了启发教育人的作用。
    三、要以情动人，但不能为情所困。“小道理”容易打动人，为人接受，就在于它常常是以“情”动人，以“情”反映基本的道理。但讲“情”的同时必须着眼于帮。帮人要帮心，从真正关心人的切身利益和健康成长出发，帮助干部战士提高思想觉悟，正确处理个人问题，而不能以情代理，以情代教，以情代替原则。如果滥用感情，为情所困，只能使“小道理”走向庸俗和低格调。
〖-ZW/正文〗
