〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老妪喜得“兵孙女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗客福君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲奶奶今年88岁，她早年丧夫，独自生活了几十年，“如今却有一个当兵的孙女”。
    事情要从1991年的秋天说起。在街道组织的一次学雷锋活动中，230医院总机班战士田世杰认识了家住丹东市元宝区珍珠路的孤寡老人曲金玉奶奶。
    一个休息日的上午，小田第一次走进了曲奶奶的家。屋子里光线昏暗，一股潮湿的霉味直呛嗓子。小田的眼圈红了。曲奶奶不仅需要生活上的照顾，而且她那颗孤独的心也多么需要安慰呀！
    打那以后，小田在倒班的每一个休息日，都去曲奶奶家。她给老人收拾屋子，打扫墙上、屋顶上的灰尘，给老人买粮、买煤、洗衣做饭，陪老人聊天解闷……小田得知老人有好久没去浴池洗澡了，就带着自己的洗发香波、澡巾等用品，扶老人去浴池洗了两个多小时的澡，然后又把老人换下的衣服洗净晾干。曲奶奶的衣服、被褥破了很多，在家从没碰过针线的小田此时也穿针引线，为老人缝补。每补好一件，她的手上就被扎破几处。有一次，曲奶奶感冒发烧，躺在炕上滴水未进已经一天一夜了。小田发现后，立即为老人到医院请医生、买药，又给老人擦脸降温。老人吞咽困难，小田就到街上买来奶粉，一匙一匙地喂老人。由于发烧，老人的白内障严重了，眼睛视物模糊，小田就用自己的手绢蘸着清水为老人轻轻地擦眼。
    日子一天天过去了，曲奶奶家的小屋有了很大的变化。透风的墙壁堵住了，漏雨的屋顶修好了，曲奶奶的衣服、被褥也洗得干干净净，她动情地说：“我这辈子没儿没女，现在有了一个‘兵孙女’”。
〖-ZW/正文〗
