〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高民主生活会的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峻柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主生活会是我们党贯彻民主集中制、加强自身建设的一项重要制度和有效形式。我们在调查中发现，近年来，一些单位党委民主生活会的质量不高，往往流于形式。解决好这个问题，是新形势下加强党的建设的一个重要课题。
    开好民主生活会，首先要提高认识。应当看到，在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，加强党内监督，加强对领导干部的管理显得尤为重要。一些同志之所以犯错误，一个重要原因就是所在单位的党组织管理不严，监督不力。邓小平同志曾讲过，“对于我们党的各级领导人（包括党委会的所有成员）应该有监督”，监督有群众的监督、上级领导的监督，而“最重要的监督是来自党委会本身”。开好党委的民主生活会，是实施党委内部监督、落实党管干部的一项重要措施。我们应从这样的高度来看问题，努力提高民主生活会的质量，切实通过这种形式，加强对全体党员特别是干部党员的管理和监督。
    要把加强党的自身建设作为民主生活会的主题，善于从党的建设的全局出发去动脑筋、想问题、抓大事、议大事。比如，加强思想建设、学好建设有中国特色社会主义理论的问题，增强班子团结的问题，为政清廉以及改进领导作风的问题等等，都是中央和军委反复强调的。我们应当紧紧围绕这些内容，经常在民主生活会上进行对照检查。也就是说，要把它作为加强党委班子自身建设的根本内容，作为民主生活会的主要议题，常抓不懈。还必须从本单位和本级党组织的实际出发，学会抓主要矛盾，一次生活会集中解决一两个主要问题。在党委班子建设上，由于人员组成不同、所处环境不同、执行的任务不同，不同的班子在自身建设上有着不同的情况、不同的问题。因此要紧密联系班子自身建设的实际，有什么问题解决什么问题，切忌生搬硬套，眉毛胡子一把抓。
    要在发扬民主上下功夫。没有高度的民主，不可能有高度的集中。正副书记首先要有民主意识，带头拿起批评和自我批评的武器。特别是当工作中出了问题时，要勇于承担责任，能够听进不同意见。要做到言者无罪，闻者足戒。这样，大家看到你民主作风好，就敢畅所欲言，敢讲心里话，各种不同的认识和看法也才能进行比较，最后形成正确的意见，以对工作实施正确的指导。
〖-ZW/正文〗
