〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者要善于运用两种权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导权威，可分为正式与非正式两种。正式权威，是由领导者法定的地位和权力带来的。领导者凭借这种合法的权力对部属进行指挥与控制，并以奖励与惩罚的方式具体体现这种权威。非正式权威，是指不靠法定的权力、地位，而靠领导者自身的条件，如思想、品德、学识、专长、技能技巧、沟通能力、说服能力等建立起来的崇高威望。这种权威，主要靠领导者的言行和表率作用影响其部属，通过情感交流，使对方心悦诚服地接受。
    要做好领导工作，必须善于发挥权威的作用，使正式权威与非正式权威有机地结合起来。这就要求一名领导者，能在群体或组织中把所属成员吸引到自己周围，并以自己的威信来引导和影响别人完成组织任务，实现群体目标。在实际工作中，要严肃认真，坚决果断，充分发挥权力的职能作用。要正确使用党和人民赋予的权力，不能滥用职权、以权谋私。要公道正派，廉洁奉公，做人民的公仆。同时，领导者要平易近人，待人热情，态度和蔼，不炫耀自己的权力、地位。要善于发挥非正式权威的作用，自觉放下官架子，以平等的身分出现在群众面前，甘当小学生，在感情上与群众打成一片。要了解群众疾苦，解决群众最关心的问题，切实为人民群众谋利益。
〖-ZW/正文〗
