〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆宏岩周跃春李洪岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库创办军地两用人才学校
    本报讯 陆宏岩、周跃春报道：曾连续10年被当地省市评为双拥工作先进单位的沈阳军区后勤某仓库，在发展市场经济条件下不断深化双拥工作新内容。最近经吉林省白城地区教委批准，创办了一所军地两用人才学校。
    这个仓库地处贫穷的少数民族地区，缺乏人才。他们结合仓库业务，发挥各种设备比较齐全的优势，与地方联合开办了畜牧、兽医、农机具修理、果树栽培等致富专业，该仓库还拿出2万元自制教具，完善生活设施，并且聘请有经验的工程师任教。目前第二期来自地方、部队的120名学员又陆续报到，进行为期3个月的学习，学习结束，考核合格者将拿到中专结业证书，此举措受到当地政府和人民群众的赞扬。
    航空博物馆成为青少年的“第二课堂”
    本报讯 李洪岭报道：航空博物馆已成为北京市对青少年进行爱国主义教育的重要场所。6月24日，该馆被北京市确定为青少年教育基地。
    航空博物馆是亚洲最大的航空珍品馆，这里收存并展出109种型号的219架飞机。近年来，北京市先后有80多所学校的大、中、小学生到该馆举行团日、队日或爱祖国教育活动，激发了青少年热爱祖国的热情。
    某试验站知识分子中优秀党员多
    本报讯 杨迪报道：空军某试验基地第三试验站知识分子党员，信念坚定，热爱边疆，无私奉献，近年来，先后有53人被兰空等各级评为优秀共产党员。这个站的知识分子党员政治过硬，技术精湛，除保证完成上级下达的各项重大战略武器试验保障任务外，还先后取得80多项科研成果。
    某部对计划生育全程监控
    本报讯 罗健报道：南京军区某部针对官兵工作调动、转业退伍、单独执勤等特点，采取有效措施抓好计划生育工作。规定没有计生部门审查介绍信，司政后机关不得办理行政、组织和供给关系介绍信；追踪调查，对单独执勤的官兵每月要向计生组织报告一次家属的生育孕情，协同有关计生部门齐抓共管，使计划外孕情得到了有效控制。
〖-ZW/正文〗
