〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军舰：礼仪之“邦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者第一次踏上“四平舰”的舷梯时，庄重地举手敬礼，这是向舰上的军旗致礼，也是向舰艇更位长还礼。
    “四平舰”训练有素。记者感受到，这里堪称“礼仪之邦”。注重礼节，使这艘漂亮的战舰更显威严。
    星期一早晨，鲜红的太阳跃出海面，“四平舰”舰容一新，全舰官兵在甲板上列队升旗。这是舰上最庄严的礼节。官兵们视国旗、军旗如生命。
    “四平舰”是一艘现代化战舰，常有首长和贵宾登舰参观。舰上制订了“观摩部署”，设立了“安全引导员”和“战位解说员”。记者蹲点期间，舰上有过这样一件小事：上午，有位首长登舰视察，按照部署，舰员各就战位，甲板以上水密舱门一律关闭，无关人员不得在甲板和通道上滞留。本该万无一失，无奈“老炊”要做饭，米饭蒸好后，给养员邱光宪来到左舷蒸饭间，关闭蒸汽阀门，在他刚迈出蒸饭间时，参观的首长们迎面走来，避让不及，小邱情急之中，反身又把自己关进了密不透风的狭小蒸饭间，身体紧贴着热气腾腾的蒸箱。直到部署解除，他走出蒸饭间时几乎晕厥，浑身汗水顺着军装滴到了甲板上。政委曹志明目睹此情，深为有这样的战士自豪。礼节、礼貌，是与水兵们平时良好的作风、纪律养成分不开的。
    有“世界军种”之称的海军，对外交往多。“四平舰”至今接待过10多个国家的客人来访。他们以良好的礼仪赢得赞誉。
    注重礼仪，使军舰显示出良好的军姿舰容，也反映了我军有着良好的内部团结和外部关系。适应国家扩大开放和军队对外交往的需要，礼仪训练日益显得重要。数年前，一位海军将领在率舰出访归来后曾专门撰文谈到，海军对外交往中，还有许多礼仪不周之处。如今，记者看到，新的舰艇条令对舰艇的旗帜、礼节和仪式作了详尽的规定。
    “四平舰”官兵在执行任务中，常常遇到这样的情景：
    一些来自地方的贵宾登舰后，望着悬挂在桅杆两边的彩旗问：“挂这些花花绿绿的旗子是干什么的？”舰长解释说：“这叫‘欢迎旗组’，意为‘向首长致敬，为人民服务’。”水兵们表达的敬意，客人们常常并不明白。
    舰值日崔振峰中尉站在军舰舷梯口，迎接首长登舰。按照礼仪，凡支队（师）以上首长登舰时，更位长在舷梯口鸣海军笛一长声，以示致敬，此时，首长应还礼。但崔振峰说：“我一上午向每位登舰的首长敬礼，却很少有人还礼！”
    操舵班长张小怀说：“一天，我们军舰出港，停靠在对面码头的一艘外轮，按照舰船之间礼节，主动降旗，先向我舰敬礼，我舰也将军旗降至距旗杆顶端三分之一处，表示还礼。”然而，国内商船同军舰相遇时，很少这样做。
    战舰，国家海上威力的象征，神圣领海的捍卫者。它用庄严的礼仪向祖国表达忠诚。它也理应得到理解和尊重。
    记者司彦文在四平舰采访。 王松岐摄（照片）
〖-ZW/正文〗
