〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予国防科工委某基地研究所二室荣誉称号命名大会在西安举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钛？苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安6月29日电 记者杨杨、特约记者苏扩善报道：中央军委授予国防科工委某基地研究所第二研究室“勇攀科技高峰研究室”荣誉称号命名大会，今天在这里隆重举行。
    总政治部副主任周子玉在会上宣读了中央军委主席江泽民签署的命令，并代表中央军委向二室授旗。
    这个研究室自1964年10月16日完成我国第一颗原子弹爆炸试验的物理测量任务至今，不怕艰难困苦，勇于攻克难关，在国外实行封锁、国内无可借鉴的极为困难的情况下，先后出色完成了数十次重大科研试验的测量任务；在科研试验中获得78项全国科学大会奖和国家、部委级科技成果奖。
    30多年来，二室科研人员与戈壁荒原为伴，他们住帐篷、喝苦水、战严寒、斗酷暑，创造了一个又一个科研奇迹，铸就了艰苦奋斗、无私奉献、敢于战胜一切困难的意志和精神。
    在今天的大会上，国防科工委党委同时作出向二室等英模单位学习的决定，号召国防科技战线广大人员学习二室同志无私奉献的崇高品质，艰苦创业，勇攀高峰，把国防科技事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
