〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘朝彦先生葬礼在港举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根等送了花圈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月29日电 因车祸在上海逝世的香港《华侨日报》董事兼总编辑潘朝彦先生的葬礼，28日在香港殡仪馆举行。近千名香港政界、经济界、新闻界人士和潘朝彦先生生前友好出席。
    中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根、国务院新闻办公室主任曾建徽、国务院港澳办公室主任鲁平、新华社香港分社社长周南等送了花圈。
    致祭者讲述了潘先生的生平，赞扬他服务香港新闻界40多年，是一个热爱新闻、热爱生活的资深报人。他的去世是香港新闻界的一大损失。
    潘氏家属和治丧委员会决定在香港浸会学院设置“潘朝彦先生新闻奖学金”，以永久纪念潘朝彦先生。
    潘朝彦先生月前随香港新闻界访问团应邀前往内地访问，上月26日访问上海时，不幸遇上交通意外，身受重伤，经全力抢救无效，于本月19日逝世。RW：潘朝彦；香港人士；讣告
〖-ZW/正文〗
