〖ZQ/总期〗12955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中精力真抓实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集中精力/真抓实干/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席最近多次指出，伟大的创业实践，需要伟大的创业精神来支持和鼓舞。我们军队中的每一个共产党员、每一个领导干部都要带头发扬艰苦创业的精神，以求真务实的作风，集中精力抓好部队建设，一心一意献身于国防事业。这一指示对于加速我军建设和改革，具有重要的指导意义。
    党的十四大以来，中央军委依据邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设的思想，面对国际国内新的形势，作出了一系列重大决策。可以说，军队建设的大政方针和基本章法都已确定。要把这些方针和章法落实到我军改革和建设实践中去，要求我们在精神状态和领导作风上有一个大的转变。从部队的实际情况来看，现代战争和我军新时期担负的艰巨任务不断提出新的要求；改革开放的深入既给我们提供新的机遇，又向我们提出许多新情况、新问题；抓住机遇，加速我军现代化建设，也要求我们在精神状态和领导作风上有一个大的转变。从部队各级领导班子来看，这几年一些年轻的同志走上领导岗位，他们有朝气、有干劲、有较高的文化水平，但又缺少足够的实践经验，因而有一个戒骄戒躁、防止飘浮的问题。还应看到，现在也有一些同志精力不太集中，想个人事情多，想部队工作少，更有一个在精神状态和领导作风上进行根本转变的问题。
    集中精力，真抓实干，当前应该抓什么？
    按照江主席要求，首先要加强和改进思想政治工作，增强部队凝聚力。凝聚力是构成部队战斗力的重要因素，也是衡量战斗力强弱的重要标志。在发展社会主义市场经济的情况下，利用有利条件，克服消极影响，增强部队凝聚力，要做多方面努力，但最根本的还是要靠我党我军的优良传统，靠高度的政治觉悟和艰苦奋斗、无私奉献的革命精神。为此，我们必须用邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设的思想武装官兵的头脑，用军委的指示精神统一全军的思想认识，坚定部队的政治信念，教育官兵树立正确的人生观、价值观，引导官兵增强全局观念，弘扬无私奉献精神，全心全意为人民服务。
    集中精力，真抓实干，就要坚持从严治军，加强部队管理，切实把部队管好带好。军队是高度集中统一的武装集团，一定要坚持严格训练、严格管理，用条令、条例和规章制度来规范和约束官兵的言行，做到令行禁止、赏罚严明。严格管理绝不等于简单粗暴。领导干部尤其要关心爱护部属，对士兵要有感情。部属发生了问题，应当从关心、爱护、教育出发，通过深入细致的思想政治工作，动之以情，晓之以理，决不允许打骂、体罚士兵的现象存在。
    集中精力，真抓实干，就要端正和改进领导作风，求真务实，不尚空谈。我们讲求真，就是要通过调查研究弄清事物的本来面目，把握其内在规律，从而拿出切实可行的解决问题、开展工作的办法；我们讲务实，就是一切从实际出发，说实话，报实情，干实事，重实效，扎扎实实抓落实。为此，必须密切联系实际，虚心听取群众意见和批评，不断改进工作；必须坚持实事求是，克服主观主义和形式主义；必须正确开展批评和自我批评，及时改正缺点，纠正错误，不断地统一思想，增强团结；必须严格要求自己，处处事事以身作则，模范地执行党的路线、方针、政策和军队的各项法规制度。
    集中精力，真抓实干，还要尽力解决部队中的实际问题和官兵工作、生活中的实际困难。解决思想问题和解决实际问题是相辅相成的。有时候解决实际问题本身就是重要的思想工作。当前部队在物质文化生活上确实存在着许多实际问题。领导和机关要切实为官兵排忧解难，特别要关心基层官兵的疾苦，宁肯机关紧一点，也要让基层好一点。对基层的困难，有条件的要不等不靠，立即解决；一时条件不具备的，也要想方设法，创造条件去解决。总之要“心想到，话讲到，力尽到。”随着国民经济的不断发展和政策法规的日趋完善，再加上我们各级领导的主观努力，部队的许多实际问题和困难一定能够逐步得到解决。
    国际国内新的形势和繁重艰巨的军队建设任务，不允许我们有丝毫的懈怠。我们要不负党和人民的重托，以高度的事业心和强烈的责任感、紧迫感，艰苦奋斗，励精图治，集中精力，真抓实干，把部队改革和建设搞得更好。
〖-ZW/正文〗
