〖ZQ/总期〗5700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非拉乒乓球友好邀请赛技术协商委员会举行第二次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过我国出两个队参加邀请赛的提案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月十八日讯 亚非拉乒乓球友好邀请赛技术协商委员会今天在这里举行第二次会议，讨论了这次友好邀请赛主办协会――中国乒乓球协会提出的关于中国出两个队参加友好邀请赛的提案。经过充分协商，会议一致通过了这个提案。
    中国乒乓球协会代表王志良，对参加会议的各国代表通过中国出两个队的提案表示衷心感谢。他宣布中国参加友好邀请赛的两个队是：一、中华人民共和国乒乓球队，二、中华人民共和国台湾省旅日、旅美同胞乒乓球队。
    参加会议的有亚非拉乒乓球友好邀请赛筹备委员会成员国的代表，他们是：普卢塔科・苏尼加・卡罗（智利）、卢东年（朝鲜民主主义人民共和国）、赫马尼科・埃切维里亚（厄瓜多尔）、阿巴斯・哈姆扎（埃及）、矢尾板弘（日本）、阿卜杜勒・卡里姆・易卜拉欣・卡萨姆（毛里求斯）、潘卡杰・拉杰・沙尔马（尼泊尔）、斯・阿・邦巴德（尼日利亚）、亨利・克莱门斯（坦桑尼亚）、王志良（中国）。
    今天的会议由埃及、日本、毛里求斯的代表主持。会议自始至终在友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
