〖ZQ/总期〗5700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特议员当面驳斥苏最高苏维埃主席团主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所谓苏联同阿拉伯人的友谊是谎言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科威特/驳斥苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特一九七三年八月十七日电 科威特国民议会议员阿卜杜勒・卡里姆・贾哈德说：“所谓苏联同阿拉伯人的友谊是一种谎言。”
    这位议员在会见科威特阿拉伯文周刊《海湾之声》的记者时，谈到了他作为科威特国民议会代表团的成员于上月访问苏联时在莫斯科同苏联最高苏维埃主席团主席谈话中的情况。而后这位记者根据这次谈话的内容写了一篇访问记，刊登在十六日出版的《海湾之声》周刊上，内容是：
    当苏联最高苏维埃主席团主席企图赞扬苏联采取支持阿拉伯人的立场时，我就坦率地告诉他：“我们阿拉伯国家有一个谚语：听其言，观其行。这就是我们对你们的立场所采取的态度。你们硬说你们帮助了我们，但是同你们从我们那里所取得的东西相比，你们的援助就是毫无价值的。你们在我们阿拉伯国家中为所欲为，但是你们提供给我们的是苏联军队不喜欢使用的武器，而美国提供给以色列的却是美国军队尚未使用过的新式武器。”苏联主席发火了，并且说：“这是美帝国主义的宣传，旨在毒化苏联同阿拉伯人之间的关系。”然后我问他：“美帝国主义在你们的西伯利亚干什么？”我进一步对他说：“现在，我们不要讨论一九四八年以来的过去的事实了，在这些事实中，苏联已经表明它承认以色列的存在，然而我们必须指出，更危险的事实是，你们允许苏联犹太人无条件移居以色列。”
    苏联主席争辩说，这些移民是小孩和老人。我立即打断他的话说：“你们的辩解是不能接受的，我们不是傻瓜，请不要再扯谎了。事实是，在移居以色列的苏联犹太人中，大约有五千名医生，六千名工程师，七千名药学家以及六百名化学和原子科学家。”我问道：“在这些事实面前，你还能辩解吗？”
    当这位苏联主席变得狂怒时，我告诉他：“阿拉伯人民已经识破你们同美国的勾结，即：美国向以色列供应武器，而你们则向它派出科学家和其他人力。我坦白地告诉你，你们同阿拉伯人的友谊是虚假的，而中国同我们的友谊则是真实的。”最后，我宣布：“无论如何，阿拉伯人一定会胜利。”
〖-ZW/正文〗
