〖ZQ/总期〗5700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军休养团离开上海前往青岛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一九七三年八月十八日电 以朝鲜人民武装力量部副部长张正桓中将为团长、郑京植少将为副团长的朝鲜人民军休养团，在国防部外事局副局长尹佐珍陪同下，今天下午乘专机离开上海前往青岛。
    朝鲜人民军休养团是在十七日从广东到达上海的。休养团抵离上海时，上海市革命委员会副主任、中国人民解放军上海警备区政治委员刘耀宗，上海警备区副司令员陈士法等前往机场热烈迎送。
    昨天晚上，刘耀宗为朝鲜贵宾举行了欢迎宴会。席间，宾主热情颂扬中朝两国人民和军队之间牢不可破的战斗友谊，并祝这种友谊万古长青。
    朝鲜战友今天参观了江南造船厂，受到工人们的热烈欢迎。
    朝鲜同志在到达上海以前，在广东参观访问了工厂、农场等。
〖-ZW/正文〗
