〖ZQ/总期〗5700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做调查研究；办法就有了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副团长曹尚振用反映论指导工作的两件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常山/朱向阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：曹尚振〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批修整风运动中，守岛部队某团副团长曹尚振联系实际，认真看书学习，洗刷唯心精神，改进领导作风，受到干部战士的称赞。下面是他在分管后勤工作中按照唯物论的反映论办事的两个事例。
    阵地上引来“爬山虎”
    阵地工事的伪装怎么才能搞好？这是个老问题了。曹副团长花了不少功夫，根据各连工事的特点想了些办法，可是效果都不够理想。后来，他想：群众是真正的英雄，离开群众，关起门来想点子，是想不出好办法的。他决心到群众中去找办法。
    曹副团长带着参谋人员来到一连和三连的阵地，看到工事伪装用的材料，有的不完全适应周围的自然环境，有的容易腐烂，不是长远之计。后来，他又爬上了高山顶上的观察哨所，发现有两棵“爬山虎”蔓长叶茂，顺着水泥壁四处蔓延，使整个哨所象是披上了一层绿色的外衣。
    这种伪装的方法是怎样搞起来的呢？曹副团长向干部战士进行了详细了解。原来，他们以前也想了许多伪装办法，但一直不够理想。后来，发现这种叫“爬山虎”的野草，它不仅夏季生长期能爬山，到了冬天茎枯叶干的时候，仍然牢牢地爬在石壁上。到了春天，老茎会重新返青，生枝发杈，继续向山石上爬去。于是，他们就移了两棵栽在哨所门前，经过精心管理，不久，“爬山虎”果然爬满了水泥墙。
    在曹副团长的建议下，团机关在这里召开了阵地工事伪装现场会，介绍推广了观察哨所的经验。不长时间，“爬山虎”就爬上了各连的阵地，解决了过去没有解决好的工事伪装问题。
    小岛上嫁接大枣树
    去年秋天，曹副团长看到小岛上野生酸枣树的枝头挂满了红艳艳的小枣，心想：要是能把这些酸枣嫁接成大红枣树，既绿化海岛，又增加国家收入，该多好啊！他去找后勤处的同志商量。后勤处同志告诉他：“一九六八年嫁接过一千多棵大枣树，但海风一吹就枯死了，以后再没搞过。”
    从后勤处回来，曹副团长想：“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”要得出海岛上能否嫁接活大枣树的正确结论，必须首先弄清前几年嫁接枣树失败的原因。于是，他迈开双脚，亲自去作调查，并抽空去访问驻地群众。十多天的时间里，曹副团长爬遍了小岛的每一个山头，最后在小岛南侧山腰的一片酸枣林中，找到了一棵两米来高的大枣树。曹副团长从根到梢仔细观察了几遍，心里琢磨：为什么这一棵活了呢？他利用到上级开会的机会，向地方林业队的同志请教，回来后又和后勤的同志一起仔细分析研究，终于发现这棵枣树之所以能成活，是由于几个条件：朝阳坡，背海风，土质湿润。摸清了这个规律，大家增强了信心。然后，曹副团长又和大家一起对嫁接技术进行了认真的研究。
    今年，海岛上嫁接大枣树的季节一到，干部战士们在适宜的山坡上，精心地嫁接上了一棵棵大枣树。现在，小岛上嫁接的大枣树，已经枝叶茂盛，一片葱绿。（常山、朱向阳）
〖-ZW/正文〗
