〖ZQ/总期〗5700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众练兵劲头越大 领导越要关心群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武耀杨湘广吴怀德武宏兴东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗5051部队/改善连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极改善连队伙食
    五○五一部队四连党支部遵照毛主席关于“关心群众生活，注意工作方法”的伟大教导，认真抓好生活管理，积极改善连队伙食，使干部战士身强力壮，精力充沛地投入军事训练。
    四连党支部经常研究改善连队伙食问题。他们除专门指定一名支委抓生活管理外，其他干部也都主动关心这件事，想方设法让同志们吃饱、吃好。有天开过午饭后，副连长朱金忠发现剩下的饭比往常多，他便到班里去了解原因。战士们反映：这些天气候炎热，饭菜干巴巴的，吃不下。朱副连长想：是啊！大伙儿顶着烈日为革命苦练杀敌本领，的确很辛苦，怎么把饭菜调剂得更好一些呢？他马上去和司务长研究，决定中午增加一个汤菜，同志们很满意。一天，战士刘兆灯感冒了，但他一声不吭，仍然坚持参加训练。连长周志成发现后，就动员刘兆灯回去休息。开饭时，周连长又把病号饭亲自送到刘兆灯床头，刘兆灯深受感动。炊事班人员新，有时把饭做糊了。指导员黄迪琪就组织炊事班的同志学习毛主席的光辉著作《为人民服务》和《实践论》，帮助他们在实践中总结经验，掌握做好饭菜的规律。副指导员叶树财曾当过炊事员，他经常到炊事班去传授炒菜技术。他们还组织炊事人员向兄弟连队炊事班和地方厨师学习。现在，炊事班的同志自己生豆芽，磨豆腐，还腌了各种咸菜，经常变换饭菜花样，并且做到天热有汤菜，天冷饭菜热，受到同志们的好评。
    由于四连党支部抓好了生活管理，保证了干部战士的身体健康，促进了训练和各项任务的完成。上半年连队进行的第一、二次实弹射击考核，都取得了优秀成绩。（武耀）
    切实做好安全工作
    六四四二部队迫炮二连党支部在夜间训练中注意做好安全工作，因而自去年以来，从未发生伤人和丢失装备器材的事故。
    迫炮三连党支部经常教育干部以深厚的无产阶级感情爱护战士，切实做好军事训练、特别是夜间训练中的安全工作，预防事故的发生。干部增强了责任心，处处讲安全，事事注意安全。发现事故苗头，他们及时分析原因，吸取教训；兄弟单位安全工作做得好，他们就去登门请教。
    夜间训练中的事故苗头，多半是由于技术不熟练引起的。迫炮三连党支部注意采取循序渐进的训练方法，先白天后夜间，先月夜后黑夜，逐步提高训练要求。例如收用炮时，各炮手的协同动作很重要，协同不好就容易出事故。他们便在白天训练中重视抓好协同，使炮手们做到抬架、放架时心往一处想，劲往一处使，夜间也能协调一致，避免了事故的发生。
    为了确保安全，党支部还注定教育大家严格遵守操作规程和规章制度。例如每次用炮时，不论炮身前面有没有人，都必须按操作规程喊一声“前面注意”，防止碰伤同志。此外，每逢夜间训练都坚持有连队干部亲自组织，负责安全。一次夜间进行推拉炮训练，道路复杂，坑洼地多，炮身急转弯容易伤人。组织训练的连长夏正明及时向大家讲清地形和预防事故的办法，然后拿着信号灯，亲自在前面探路，终于顺利地完成了训练任务。（杨湘广、吴怀德）
    认真注意劳逸结合
    一六七七部队八连党支部，在军事训练中十分注意劳逸结合，保证干部战士有充分的休息时间，并且积极开展文体活动，活跃连队生活。
    为了使干部战士在紧张的训练中能够休息好，八连党支部注意科学安排工作，不侵占同志们的休息时间。他们作出决定：一律按上级规定时间作息，不得随便加班加点。午休和熄灯时间，干部还轮流查铺，督促大家睡觉。九班是训练先行班，有段时间经常提前起床练技术、搞生产，午休时和晚饭后也不休息。连长王振才就蹲在他们班，帮助班长盖树俊安排好工作，调配好人力，既做到训练、生产两不误，又保证了全班的休息。
    八连党支部对于训练成绩比较差、一时赶不上队的同志，不要求他们用课余时间出“小操”，而是组织干部和军事技术比较好的战士，在正课时间内想方设法帮助他们掌握动作要领，少走弯路。新战士郭大柱开始投弹只能投二十多米，急得他有空就练，但提高并不快。后来排长史苗根在训练中手把手地教他动作要领，用较短的时间取得了明显的进步，现在能投五十米了。
    课余时间里，八连党支部还积极组织大家开展文体活动。他们组织了各种球队和演唱组等，经常开晚会，做游戏。演唱组把训练中的好人好事编成节目进行宣扬，游戏中也穿插一些军事常识问题解答，这样，既活跃了连队生活，又促进了军事训练。（东升）
    认真保护群众的练兵积极性
    最近下连了解训练情况，深深感到在批修整风运动的推动下，部队军事训练形势很好，干部战士那种不畏艰难、严格训练的劲头，看了真叫人高兴。值得注意的是，各级领导对群众的练兵积极性应当好好加以保护。
    我们在有的连队看到，清早起床号还没响，一些同志就悄悄地起来练射击，练投弹；有时午睡时间也有人练。见到这种现象，有的干部不但不劝阻，还在大会小会上表扬。结果，提前起床搞训练的人越来越多，起床时间也越来越早了。
    为什么不劝阻呢？主要有这样一些担心：
    “可不能给群众泼冷水呀！”他们以为，劝阻就是泼冷水，表扬才是保护群众的积极性。这种看法是片面的。
    战士们为了尽快提高杀敌本领，宁可少休息，多吃苦，这种精神十分可贵，这种练兵热情当然应该保护。但是，提倡提前起床，鼓励加班加点，这不是真正爱护群众的积极性，反而会挫伤群众的积极性。
    人的精力是有限的，不是无限的。精力是否充沛，和休息是否适度有很大关系。毛主席说过：“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力。如果有什么蠢人，不知此理，拒绝睡觉，他明天就没有精神了，这是蚀本生意。”事实正是这样，有的同志早晨起得很早，中午又不休息，开头几天还可以，久而久之，操练时就没精神，上政治课和军事理论课打瞌睡，既影响学习，又影响身体健康，这不是蚀本生意是什么？对这种现象不加以劝阻，群众的练兵积极性怎么能够持久呢？
    当然，劝阻不是批评指责，而是要耐心说服大家把革命热情和科学态度统一起来，积极引导大家把正课时间内的训练搞得更好。这样做，不仅不会给群众泼冷水，相反，会使群众的练兵热情更加高涨。
    “不加点班完不成训练计划呀！”这是又一种担心。
    我们部队三营炮连一些干部起初也有过这种担心，但后来他们改变了看法。为什么呢？因为他们亲眼看到，加班加点搞训练，时间是多了不少，可是效果并不好。有的同志早早地起来练投弹，一个人闷头练，没人指导帮助，费劲不小，提高不大。到了正课时间，精力差了，又影响了炮手专业训练。结果事与愿违，想多学点东西，得到的反而少了。另外，不按规定时间作息，你四点钟起床，我半夜里睡觉，谁想咋办就咋办，这对培养集中统一的作风也是不利的。尤其是加班加点搞训练，使课余时间的读书、谈心、文体活动等等都不能坚持，这样势必损害连队的全面建设。正是看到这些不良后果，三营炮连及时在干部战士中进行教育，启发大家集中精力搞好正课训练，通过积极改进教学方法来增强训练效果，而不是靠加班加点去提高训练质量。结果呢，训练搞得比以前更好，思想建设和作风培养等方面也有了新的进步。他们深有感触地说：关键是要把正课训练抓好，要让有限的训练时间，出更多、更好的训练成果，不能在加班加点上打主意。
    有的同志认为：“接受快的可以不加班加点，接受慢的不出点‘小操’可不行。”这也不见得。只要多想办法，因人施教，接受慢的也可以通过正课训练较快地掌握军事技术。天天给他们出“小操”，把他们搞得精疲力尽，反而快不了。
    毛主席教导说：“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。”既要热烈，又要镇定；既要紧张，又要有秩序；既要鼓足干劲，又要关心群众，这是领导者必须经常注意的事情。我们要发展今天的大好形势，把军事训练和其它各项工作任务完成得更好，就一定要十分爱惜群众的革命积极性。
    一四二九部队 武宏兴
〖-ZW/正文〗
