〖ZQ/总期〗5700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在勃列日涅夫访问美国后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美加紧进行新的一轮核军备竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏加紧核军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长施莱辛格八月十七日在一次记者招待会上谈到苏联进行的多弹头分导重返大气层运载工具的试验时说，“苏联正在谋求取得战略优势，他们的确有一个咄咄逼人的计划”。他说，“这将会（在苏美之间）造成一种总的不平衡的局面，而我们是并不打算使自己处于我们将面对的一种总的不平衡的局面的地位的”。
    他同时谈到，“我们正在越来越期待着这样一个时期，在这个时期中，国防部的重点将从东南亚的敌对行动和那个地区，转移到国防部在对世界其他地区、特别是对北大西洋公约组织的更为广泛得多的范围内所承担的责任方面去。”他说，“我正在继续我自己同欧洲各国国防部长的讨论，这些讨论一直进行得十分顺利。”
    施莱辛格强调指出，苏联加紧试制多弹头导弹，这不仅将影响美苏目前一轮的“限制战略武器会谈”，而且美国将对双方在上一阶段会谈中已经达成的关于“限制战略武器”的临时协定“重新加以考虑”。
    他说，苏联目前在试制四种洲际弹道导弹，其中至少两种已经装着多弹头进行了多次实地试验。他在谈到这种试验对美苏“核裁军”谈判的影响时说，美国一再坚持，同苏联在这方面达成的任何协定都必须能够加以核查。现在，由于苏联已经在实地试验这种新式武器，“核查控制措施的能力将受到很大的损害”，因而就控制这种武器达成协议的可能性“严重地、或者大大地减少了”。
    他还指出，美苏去年五月在莫斯科签订的“限制战略武器”的临时协定是建立在这种基础上的，即：美国在某些技术方面拥有明显的优势，而苏联在洲际弹道导弹发射架的投弹重量和数量方面占优势。他强调说，“当苏联消除技术上的差距”时，“美国就不能容忍苏联目前拥有的数量优势了”。
    据英国《泰晤士报》从华盛顿报道，美国国防部官员在谈到苏联的新试验时“明确表示，如果要避免严重的导弹差距的话，美国必须花更多的钱，即使以牺牲同俄国人的裁军会谈为代价也在所不惜”。
    美国《华盛顿邮报》八月十五日刊载一篇文章指出，苏联试验多弹头导弹“意味着，苏联人丝毫不想‘通过结束武器竞赛来缓和紧张局势’，尽管在这个问题上进行了各种虔诚的喋喋不休的谈论”，“具有重大关系的是，（美国）要有足够的金钱和干劲来同苏联人保持平衡”。
〖-ZW/正文〗
