〖ZQ/总期〗5700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队空军某部党委不断增强党的观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动接受地方党委的领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武汉部队/空军党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常向地方党委汇报工作。这个部队的政治机关经常向地方党委汇报部队的工作情况和思想情况，取得指导和帮助。今年初，新战士入伍以后，有的战士不能正确对待革命分工，部队党委及时向地方党委作了汇报，共同进行了研究，认为应当进行阶级教育和为人民服务的教育，端正服役态度。地方党委立即派出了一个苦大仇深的老贫农，为部队作忆苦思甜报告，对部队教育很大。
    坚决完成地方党委交给的任务。今年春节，地方党委交给了这个部队与当地民兵共同防护某铁路大桥的任务。部队党委立即进行了布置，派出部队和民兵一起，日日夜夜守卫在铁路桥上，保证了交通安全。圆满完成任务后，又向地方党委作了汇报。
    积极响应、坚决执行地方党委的号召，认真检查落实情况。在春耕季节，地方党委发出了“抗旱春耕，大办农业”的号召，当时，地方党委看到部队战备施工任务很重，就没有分配给具体任务。这个部队党委学习了地方党委的号召，认为抗旱春耕是当务之急。地方党委虽然没有分配给我们具体任务，我们也要主动响应地方党委的号召，积极支援春耕。他们有施工任务重、时间紧的情况下，调整了人力，抽调了机关、部队干部战士共一千多人次，积肥四万多担，和当地群众一起，积极抗旱春耕，受到当地群众的赞扬。
    这个部队下属的各个党委、支部，都自上而下地主动接受地方党委的一元化领导。他们积极参加当地的阶级斗争，帮助地方训练民兵，建立军民联防；积极参加社会主义建设。地方党委也及时地把地方的情况告诉他们，使军民打成了一片。他们说：“只要咱们军民紧密团结在党的周围，沿着毛主席的革命路线前进，就一定能取得更大的胜利！”
〖-ZW/正文〗
