〖ZQ/总期〗5700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部无后座力炮连革命军人委员会在党支部领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极配合中心工作开展活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/无后座力炮连革命军人委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部无后座力炮连革命军人委员会，遵照毛主席关于“党是无产阶级的先锋队和无产阶级组织的最高形式，它应该领导一切其他组织”的教导，在党支部的领导下，主动配合党的中心工作开展各项活动，发挥了积极的作用。
    有段时间，革命军人委员会的一些同志产生了“党支部抓路线定方向，革委会抓生活、体育，吹拉弹唱”的想法。因此，革委会的一些活动与连队中心工作发生了“撞车”的现象。这种情况引起了大家的重视。在党支部的帮助下，革命军人委员会的领导成员认真学习了毛主席的有关论述，回顾了以往工作的情况，使大家认识到，革命军人委员会只有自觉地接受党支部的领导，紧密配合党的中心工作开展活动，才能发挥自己应有的作用。
    在提高认识的基础上，他们坚持做到：党支部的工作重点是什么，革命军人委员会就确定什么活动内容。一次，这个连队野营训练归来，家还没有安好，上级党委就布置了批判刘少奇一类骗子反革命理论纲领的任务，党支部研究决定让革命军人委员会用黑板报的形式配合这次批判。他们积极地承担起这项任务。缺少黑板，革命军人委员会主任、副连长钟祥俊带领大家利用晚上的时间，捡来废板子当材料，用锅底灰做染料，修好了四块大黑板；墙报组的同志连夜把大批判的指导思想、方法、步骤、学习的文章刊登出去，及时把大家的思想引向批修的战场上来。而后，为了配合这次批修战斗的不断深入，他们又在饭堂墙壁上开辟了问答专栏。文体组结合大批判的内容，运用连队中的生动事例编出了对口词《实践出真知》、相声《“聪明”和“笨”》等针对性很强的短小精悍的文艺节目给全连演出。在革命军人委员会的积极配合下，课内课外紧密结合，使这次大批判搞得比较深入。
    无后座力炮连革命军人委员会还体会到，自觉接受党的领导，还必须有主动精神。他们经常把革命军人委员会的活动计划和工作情况及时向党支部汇报，主动请示任务，使自己的各项活动更有效地配合党支部的中心工作。今年年初，文体组收集连队好人好事的材料，编写了一些文艺节目，他们没有匆忙地演出，而是先拿去让党支部审查。党支部感到，节目编得倒还不错，就是与那时学习雷锋的活动扣得不够紧，并提出了一些修改意见。于是，文体组的同志重新选择了材料，从学习雷锋做无产阶级革命事业接班人的高度出发，把政治内容与艺术形式更好地统一起来，采用数来宝、山东快书、群口词、小歌剧等形式又重新进行了修改和编写。在排练过程中，党支部副书记、连长刘占禄亲临指导，纠正动作。演出之后，不仅活跃了连队生活，而且有力地促进了连队学雷锋活动的深入开展。
    无后座力炮连革命军人委员会在党支部的领导下，积极配合党的中心工作开展各项活动，取得了显著成绩，出席了沈阳部队召开的先进团支部、革命军人委员会经验交流会，上级有关部门在这个连多次召开现场会。他们决心在党支部领导下，把革命军人委员会的工作做得更好，为加强连队建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
