〖ZQ/总期〗5700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬西南地区爱国军民一年歼敌四万五千多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边周围新解放地区人民热烈欢迎人民武装力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨西南地区的民族解放人民武装力量和人民在截至今年六月的一年中消灭敌人四万五千五百名，其中打死伪军将官三名，打伤伪军将官一名，消灭伪军高级军官三十八名、其他军官二百九十五名。
    他们还缴获敌人武器八千五百三十件，其中包括一○五毫米大炮八门、各种口径的迫击炮一百一十八门，缴获弹药一千六百吨，通讯器材二百一十件。
    民族解放人民武装力量摧毁了敌人兵营、哨所、碉堡二百六十座，解放了四十多万名居民。
    新华社一九七三年八月十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，金边周围地区新近获得解放的人民群众热烈欢迎和积极支援柬埔寨民族解放人民武装力量。
    新近从金边卖国贼的统治枷锁下获得解放的金边西面和西北面的广大居民，不顾美国飞机的日夜疯狂轰炸和敌人的炮火，纷纷到前线看望民族解放人民武装力量的干部和战士，并且在物质上给予民族解放人民武装力量以很大帮助。许多年青小伙子和姑娘们自愿到前线去为人民武装力量的战士运送粮食和弹药，或者从前线把缴获的战利品运回到后方来。
    民族解放人民武装力量八月初在金边东南面向敌人发动进攻时，得到了当地人民的热情支持和帮助。韦斯宝乡的许多居民自愿给人民武装力量作侦察，让人民武装力量去消灭野蛮强占他们的土地和掠夺他们财产的伪军。根帅县许多乡的居民们经常给人民武装力量的干部和战士送食品。数以百计的男女青年怀着对强迫他们去当兵的朗诺伪军的仇恨，向人民武装力量提供了关于敌人活动情况的重要情报，并且自愿为人民武装力量运输战争物资。与此同时，大批青年还纷纷要求参加人民武装力量。新近获得解放的广大居民们也都热烈要求参加柬埔寨民族统一阵线组织。
〖-ZW/正文〗
