〖ZQ/总期〗5700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识路线搞正确领导作风大改变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委成员蹲点的情况调查〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队装甲兵某团党委成员在一年零五个月的时间里，平均每人以三分之一左右的时间下连蹲点。他们这种深入实际、密切联系群众的作风，是很可贵的。
    党的作风问题，历来是我们党的建设的重要问题。要贯彻执行毛主席的革命路线，做好革命工作，不深入实际，不深入群众，不搞调查研究，是不行的。
    一定的作风，是在一定的思想和政治路线下产生的。改进领导作风，最根本的就是要把思想上政治上的路线搞正确。这个团党委坚持不懈地抓紧正确路线的教育，促进了领导作风的改进，就是一个很好的例证。 ――编者
    沈阳部队装甲兵某团党委成员，自批修整风以来，纷纷迈开双脚，深入基层，大兴调查研究之风。从去年到今年五月的一年零五个月时间内，除了少数同志参加上级学习、开会和执行其他任务以外，绝大多数成员坚持下连蹲点，平均每人蹲点一百八十四天。
    一百八十四天是怎么来的？
    这个团党委的成员能够平均每人挤出一百八十四天的时间去基层蹲点，是他们认真读书、深入批修的成果。他们遵照毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，围绕分清什么是唯物论，什么是唯心论，认真学习了《反杜林论》、《唯物主义和经验批判主义》、《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等马列著作和毛主席著作，深入批判了唯心论的先验论，进一步提高了对深入实际的重要性的认识，把坚持蹲点看成是在工作中坚持辩证唯物主义认识路线的重要途径。李政委去年参加上级读书班和各种会议用去七十六天，党委学习日二十七天，党委集中搞了四次批修整风学习用去近五十天，其余时间，约有四十多天处理党委日常工作，有一百二十八天在连队蹲点。
    这个团党委抓认识路线教育，做到坚持不懈，反复进行。他们针对蹲点中有的同志凭老印象、老经验办事，反复学习实践第一的观点，树立尊重实际、从实际出发的作风；针对有的同志在蹲点中出现的“差不多”的思想，学习实践、认识、再实践、再认识的观点，树立长期蹲点、反复实践的思想。有的同志有自以为“高明”的思想，他们反复学习了群众是真正的英雄的观点，树立向群众学习，相信和依靠群众的思想。有些同志有怕丢面子、怕艰苦等情绪，他们注意了引导大家学习毛主席关于全心全意为人民服务的教导，把学习辩证唯物主义认识论和克服各种非无产阶级思想结合起来，为长期坚持蹲点打下了良好的思想基础。
    抓紧认识路线的教育，带来了领导作风的转变。张团长年过五十，在这个团工作的时间长，但他不凭自己的老经验办事，坚持下连研究新情况，总结新经验。李参谋长积极挤时间下连蹲点。今年二月，机关进行批修整风，团里开展百日安全运动，老战士要退伍，还有一个分队搞训练。他和有关部门互相配合，区分轻重缓急，科学安排工作，在这一个月内，不仅把四项工作抓得很好，还挤出了二十天时间下连蹲点。
    一百八十四天是怎么利用的？
    下连蹲点，着重抓什么？他们把这一百八十四天用来深入基层抓大事，努力抓好连队批修整风教育和党支部建设。张团长两次去指挥连蹲点。第一次蹲了十来天。当时连队需要解决的问题较多，干部战士很焦急。张团长首先对连队批修整风教育情况进行了调查，发现连队存在这问题那问题，根本的是没有把批修整风教育摆在头等位置上。他就和党支部领导成员一起学习毛主席、党中央有关批修整风的指示，联系亲身感受，讲清抓紧抓好批修整风教育的重大意义，使党支部领导成员明确了抓头等大事与抓具体问题的关系，自觉地把批修整风教育摆在头等位置，认真抓起来。与此同时，对解决连队具体问题也研究了相应的办法。张团长第二次去指挥连，蹲了一个月时间。这时这个连处于上升趋势，但他仍然抓住批修整风教育这个大事不放。他经过反复了解，针对连队批修整风教育的实际，和大家一起深入学习批修整风教育的方针政策，进一步明确连队批修整风教育的着眼点要放在分清路线是非，提高干部战士的路线斗争觉悟上，使这个连队批修整风教育搞得比较好，带动了其他工作的完成。
    团党委成员在深入基层抓批修整风教育中，为了确实弄清一个一个问题，真正解决好一个一个问题，他们不满足于听别人的反映，而是坚持亲自做调查研究。有一段时间，运输连批修整风教育开展得不够好，李副团长来到这个连蹲点。他通过召开座谈会，了解到上路线教育课时人员不落实，便亲自参加听课，调查原因。他发现到课人员不落实，主要是部队用车和连队学习时间“撞车”，就向党委和机关建议，把安排部队用车和运输连学习时间错开。党委采纳了这个建议，运输连路线教育时人员就比较落实了。后来他又发现各排讨论时，总是有几个人参加不上，不是保养车就是搞农副业生产去了。李副团长一面帮助党支部提高对批修整风教育的认识，一面帮助连队对每周工作进行分类排队，科学安排，尽可能地使大家都参加学习。确实因事参加不上的，就及时组织补课。为了提高教育的质量，从备课到讲课，李副团长还亲自做示范，搞传、帮、带，有效地提高了连队干部的任教能力。李副团长今年前五个月在运输连蹲点一百零二天，帮助这个连批修整风教育搞得深入扎实，运输任务完成得出色，受到了团党委的表扬。
    坚持蹲点的成果
    这个团党委领导成员坚持蹲点，加强了对连队工作的领导，使连队建设方向更加明确，党支部的战斗堡垒作用更加坚强，干部战士看书学习的风气更加浓厚。团里的两个比较先进的连队有了新的进步，两个后进连队改变了面貌，其他连队都有不同程度的进步。去年这个团在缺少机械设备和技术骨干力量薄弱的情况下，完成了一万多平方米的营建任务，今年用两个月时间，已经完成了全年营建任务的百分之四十。
    党委成员在坚持唯物论的反映论上做出了好样子，对营连干部影响很大。营的干部打起背包，住到连队，连的干部下到班排，和战士一起摸、爬、滚、打，甩开膀子干。按照唯物论的反映论办事的好作风，正在各级干部中发扬光大。
    党委成员长期坚持蹲点，在连队这个大熔炉里摔打磨练，使老干部焕发革命青春，新干部更加朝气蓬勃。谷副政委在战争年代立过功，头部负过伤，身体多病，但他革命精神不减当年，仍然保持着普通一兵本色，身不离基层，心不离群众，从三支两军回来第二天就下连蹲点。党委领导成员在政治上互相帮助，工作上互相支持，生活上互相关心，党委内部呈现朝气蓬勃的新气象。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
