〖ZQ/总期〗5700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种经营传喜讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓜果丰收
    西瓜
    今年我国各地西瓜获得丰收，总产量比去年增长百分之三十，源源不断地供应了市场。
    为了更好地满足市场的需要，今年西瓜产地的许多社、队扩大了西瓜的种植面积。据北京、上海、天津、山东、河南、河北、陕西、浙江、湖北九个省、市的统计，今年西瓜播种面积比去年扩大百分之二十三。西瓜播种以后，产地的社员加强了田间管理，增施农家肥和饼肥，使西瓜的平均亩产比去年要高一百五十斤，质量也好。
    塔桥名梨
    著名的江西“塔桥名梨”，今年喜获丰收。共收获了三百多万斤。
    “塔桥名梨”，是早熟品种梨。它具有个大、皮薄、香脆、味甜、无渣、水份多、肉质细嫩等特点。一九六五年起，开始畅销国际市场。
    武夷糖李
    福建省武夷山下的洋庄公社，今年的糖李又获得了大丰收，总产量比去年增长一倍。这里出产的糖李，个大糖份多，皮薄肉嫩，兼有香、甜、脆等特点，一般五个就有一斤重。除远销各地外，社员家家户户都将吃不完的糖李，制成蜜饯，晒做李干。产量最多的东村大队，今年糖李产量比去年增加一点五倍。
    莆田荔枝
    福建莆田县今年战胜了连绵阴雨和台风，荔枝获得好收成，总产量达两万三千多担，比解放前最好的年份增加近两倍。
    莆田县种植荔枝历史悠久，素有“荔城”之称。
    药材杂货迅速发展
    中宁枸杞
    宁夏回族自治区中宁县今年枸杞丰收。全县枸杞产量可比去年增长四成多。
    枸杞树是一种多年生小灌木，枸杞子色泽鲜红，味美甘甜，含有糖、蛋白质、维生素等成分，是一种名贵的中药材，也是一种良好的滋补品。
    祁东丹皮
    著名的湖南祁东丹皮今年又获丰收，全县总产量达十万多斤，比去年增产两成以上，相当于解放前的十四倍。丹皮就是牡丹根，祁东种植牡丹，出产丹皮已有两百多年的历史。丹皮具有破瘀通经、和血止痛及散热的功用。祁东出产的丹皮是著名的“洪丹”，它以根条粗，香气浓，粉性足而著称。
    广西松脂
    广西壮族自治区今年头五个月的松脂收购量比去年同期增长百分之五十一，松香生产量比去年同期增长百分之十点三。梧州地区采割松脂五百六十多万斤，比去年同期增长百分之二十二。桂林地区采脂量比去年同期增长百分之五十。松脂主要产地昭平、容县、平南、北流、贺县、苍梧等县，今年松脂收购量都比去年同期有大幅度的增长。
    田东蛤蚧
    广西特产蛤蚧干产量也显著增加。今年一至六月份，全自治区收购的蛤蚧干比去年同期增加了八成。蛤蚧主要产区田东县，已收购蛤蚧一万八千多只，比去年同期增加百分之三十八点八。
    平阴玫瑰
    著名的山东省平阴县玫瑰公社的玫瑰今年获得丰收，总产量达十万多斤，比丰收的去年增加两成。
    平阴玫瑰已有六百多年的栽植历史。近年来，这个公社的玫瑰生产发展很快，仅一九七一年以来，全公社就利用田埂地堰、峡谷两旁，新栽植玫瑰一百多万株。玫瑰的栽培管理水平也不断提高，不仅使花的产量逐年增长，而且花的质量也越来越好。
    乐陵枣花蜜
    盛产金丝小枣和无核小枣的山东省乐陵县，今年“枣花蜜”又获得丰收。到六月中旬，全县已收获“枣花蜜”十六万斤，比去年同期增加了四倍。
    枣花盛开季节，蜜蜂在枣花丛中采制的蜜，名曰“枣花蜜”。“枣花蜜”色泽黄红，气味清香，蜜质浓厚，含糖量高，营养价值丰富，可做食品之用，还能补血滋阴，安脾养气，是一种高级补品和重要的医药原料。
    春茧增产
    安徽、湖北、河南、云南等省春茧获得丰收。到六月底，安徽省已生产春茧三万三千多担，比去年同期增长了百分之十一。湖北省今年全省新育桑苗四万多亩，是历史上最多的一年。春蚕茧总产量比去年同期增长一成左右。河南省柞蚕茧总产量比去年同期增长百分之三十五，桑蚕茧总产量增长百分之三十六。蚕茧质量普遍良好，茧大、丝多、色泽鲜艳。云南省春茧总产量比去年同期增长百分之五十一。
    辽宁省柞蚕茧产区广大干部和社员，战胜低温和病虫等自然灾害，也夺得了春茧丰收。全省柞蚕春茧总产量比去年同期增长四成多，过去产量较高的沿海和东部山区今年继续高产，历来产量较低的辽北蚕区也获得了大面积好收成。
    微山县收获湖草一千五百多万斤
    山东省微山县湖区各社、队党组织抓住当前有利时机，集中劳力、船只抢收湖草。全县每天出勤三千多只船、一万多名劳力，经过二十多天的奋战，已收割各种芽草（即头茬草）一千五百三十万斤，比去年同期增长百分之六十以上。其中，素有“水中饲料”之称的苦示范草，共收割五百三十万斤。
    微山湖中盛产一百二十多种水生植物。有的水生植物是工业、手工业原料；有的是营养丰富的牲畜饲草；有的还是贵重的中药材。
    无锡银鱼增产百分之三十四
    江苏省无锡市郊区渔业公社今年银鱼获得了丰收，一个月来，捕获的银鱼比去年同期增加了百分之三十四，超额完成了全年的生产计划。
    银鱼是太湖地区的特产之一，它与梅齐鱼、白虾齐名，称为“太湖三宝”。太湖银鱼，以它特的鲜嫩味美，闻名中外。
    麻鸭肥壮。 新华社记者摄
    烤烟长势喜人。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
