〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院以学促用改革毕业考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员兵分两路展开“海上大战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月15日电 祖六四、记者杨学泉报道：优化教学内容、改革考评方法，旨在“考理解、考运用、考能力”、全面检验学员水平特别是训练作战实践能力的“毕业班联合演习”，今天在海军指挥学院拉开帷幕。
    由战役、合同战术、军事学研究生班等5个不同毕业班160余名学员组成“红”“蓝”两军，以“海上封锁反封锁”为中心课题的这场演习，将在新落成的“海战模拟训练中心”“大战”3天。届时，由数十名担任导演的教员集体评议，核定成绩。
    院长李鼎文少将日前接受采访时告诉记者，始于1988年的毕业班联合演习，是学院贯彻“启发式”教学和“精讲多练”原则，加强作业演练实践性环节的具体措施，是教学方法的重大改革和突破。本年度的毕业班演习，加大了改革内容，更注重实践性。
    记者置身将仿真、人工智能等高新技术融为一体的演习中心，虽不见海浪滔天，舰船游弋，却真切地感受到“海战”紧张激烈的气氛。“红”“蓝”军双方指挥员在各自的指挥部决策判定，在辽阔的“海上战场”斗智斗勇。战场态势、兵力指挥控制等战役训练全过程跃然荧屏。可描述上百批次舰船编队、机群等海空动态目标以及200种以上不同舰种、机种海军兵力的显示，令记者目不暇接，惊异感叹。学员70％以上作业将使用计算机辅助和模拟的此次联合演习，已引起总部有关部门的重视和肯定。5年来参加此类演习的上千毕业学员，也无不给以好评：提供良机，以学促用，得益匪浅。
〖-ZW/正文〗
