〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘，你不能走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝均郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍前夕，72岁的唐汝英，82岁的杨美玉，84岁的周家让，坐着邻居的三轮车来到相邻的成都军区第三通信总站一营。3位老人恳切地请求营首长：让刘铁军留下来吧，我们离不开她。
    去年初，刘铁军调到一营卫生所后，发现3位老人常由邻居送来打针开药，看着老人蹒跚的步履，小刘主动提出：我以后上门服务。
    第一次跨进唐汝英老人的屋时，小刘被强烈的霉臭味熏得呕吐。老人因患类风湿，肌肉萎缩，四肢麻木，小便失禁。面对这样一位老人，小刘挽起袖子，擦的擦，洗的洗，随后又烧热水给老人擦身子、洗头发。老人那干枯的眼窝里，感动得渗出了泪珠。
    从那时起，小刘担起了照顾3位老人的担子。她几乎将全部节假日、补休和课余时间都贴了进去。洗衣被、购粮煤、倒马桶、洗痰盂，几乎成了她八小时之外的全部内容。
    为了老人去医院方便，小刘开始学骑三轮车。初学时，一下翻到水沟里，右膝摔破一大块皮。小刘是山东潍坊人，家里条件很好，父母每年都要给她寄四五百元的零花钱。自来到一营后，小刘把这些钱全部用来给老人买补品和药品了。记者采访时注意到，她脚上穿的仍是部队发的解放鞋。
    1989年入伍的刘铁军渴望着与父母亲友的团聚，但她噙着泪告诉记者：就是挂着3位老人的心放不下。她设想退伍回去后要搞个体福利事业，待有了条件再接3位老人去赡养。
〖-ZW/正文〗
