〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江边贸冠全国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省的边境贸易像它在我国版图上的地理位置一样，已经雄居“金鸡”之首。
    最新资料显示，到今年11月底，全省对俄罗斯边贸总额和经济技术合作项目合同金额已分别超过17亿瑞士法郎和21亿瑞士法郎，占我国对独联体国家边贸总额的2/3以上，居全国19个内陆省份首位。
    在黑龙江省与俄罗斯3045公里的边境线上，坐落着双方19座城镇。自1987年黑河一家公司用西瓜从俄罗斯换回化肥起，边贸的帷幕就已拉开。双方产业结构上的互补性，驱使中国的粮食、肉类、轻纺产品、家用电器涌进俄罗斯，而俄罗斯的化肥、钢材、机械也源源南下黑龙江省。据统计，去年黑龙江省边贸总额已突破10亿瑞士法郎。
    现在，黑龙江省的边贸已超出沿边地区，生意遍布独联体各国，贸易伙伴从1988年的200家扩展到1300多家，出口商品由3年前的10余种增加到3000余种，贸易结构由单一的易货贸易向经济技术合作、合资经营等多元化和高层次发展。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
