〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院将最新科研成果用于教学实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行全方位空战模拟对抗演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日讯 宗宝泉、记者黄华敏报道：连日来，空军指挥学院模拟训练大楼，走进一批批来自军委总部和空司的作战训练行家，给这里正在进行的由教员担任“蓝军司令”、由学员扮演“红”军指挥员的作战模拟对抗，带来几分神秘和威严。在总导演杨振玉院长的调理下，随着“红”“蓝”双方兵力的展开和推演，各种电报和作战文书分别显示在6个大屏幕、20多个工作站和40多个终端上，电话声和电传声，把人们带进现代空战的激烈角逐之中。这种全方位多层次的立体空中作战模拟对抗演习，在空军尚属首次。
    近年来，空军指挥学院加强对现代条件下的空战研究，探讨高科技空中作战的特点和战法，取得了一批学术研究的最新成果。为使理论成果转化为实践性教学内容，学院领导根据近期局部战争空战的突防方式，广泛查阅外军演习资料，听取专家意见，编写出符合现代空中作战情况的演习想定。同时，组织力量攻关，完成了作战指挥训练模拟系统的软硬件建设。这次对抗演习，改变了过去少数人演、多数人看的模式，数百名即将毕业的6个专业的学员，在按各自所学专业分训之后，临时组成合成指挥班子，人人进入“红”军指挥所，个个扮演角色，与“蓝”军对抗，将过去单一指挥层次训练，发展为多级指挥层次的全方位的合成训练。
〖-ZW/正文〗
