〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1日至15日）
    国务院总理李鹏4日结束对越南的正式友好访问。访问期间，中越签署了《经济技术合作协定》等四项政府间协定，访问结束时发表了中越联合公报。
    印度北方邦阿约迪亚城的巴布里清真寺6日被一批印度教极端分子拆毁，导致印度各地发生严重的教派冲突，1150余人在冲突中死亡，4000多人受伤。寺庙风波在一些伊斯兰国家中引起强烈反响。
    第8轮中东和会7日开始在华盛顿举行。
    德国联邦议院10日通过一项决议，决定同中国实现关系正常化，从而取消了联邦议院1989年作出的制裁中国的决议。
    朝鲜最高人民会议九届四次会议，11日决定免除延亨默的政务院总理职务，选举姜成山为政务院总理。
    日本内阁11日改组，21名新内阁成员中有8人是首次担任阁僚。同一天，执政的日本自民党领导机构也进行了调整。
    历时两周的俄罗斯第七次人代会于14日闭幕。会上，总统和议会围绕经济改革、修正宪法和政府总理人选等重大问题斗争激烈。切尔诺梅尔金最终当选总理。
〖-ZW/正文〗
