〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场流汗跟战场流血一样有功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某空防工程处支援国家经济建设启示之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘田增金志福饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年来，这支援建队伍走南闯北，一路绿灯，从地方政府、各族百姓到同行队伍，都对他们表现出极大的热情。
    这个工程处驻在全国闻名的“双拥模范城”徐州市。这些年来，该市对这支常年在市外、省外建筑市场援建的部队一如既往地关心支持，从家属工作安排到子女入学和就业均关怀备至。一位副市长在一次走访中，恳切地说：你们尽管到市场上闯去吧，“后院”有我们呢。你们在市场上流汗，跟在战场上流血一样有功。你们理应有足够的“皇粮”吃，现在不够，就自己种“皇粮”，这是在减轻国家和人民负担，我们支持！
    如果说这位副市长的话代表了地方政府的一种看法，那么开封310国道工地附近农村一位大爷的话则代表了普通群众的看法。他对部队的同志说：援建不能“白建”，要钱就对了。干个体的包工头可以来这里挣钱，洋人也可以来这里挣钱，解放军挣个钱咋啦？的确，在改革大潮的冲击下，普通群众的商品经济意识普遍增强了，对“援建”中一概免谈“钱”字的做法，反而觉得有些不可理解了。
    在人民群众眼里，这支闯荡市场的部队依然是为民造福的建设力量。无论碰到什么样的难题，当地政府和群众都竭尽全力帮助解决。在威海机场工地施工时，缺少石子水泥等施工材料，威海市委、市政府在全市进行动员，并给各县、区、乡、镇下达任务，限时送到工地；为了保证施工用电，市里拨出专款，架设了1万多米高压线路，昼夜供电；施工和生活用水遇到困难，附近群众让出最好的两个水井给他们专用。在援建西双版纳机场工程时，逢年过节，傣族群众都赶着猪羊，去慰问他们。机场工程竣工后，自治州政府摆酒设宴，为他们送行。
    建筑行业市场及同行对这支市场上突起的异军所持的态度，也令人欣慰。援建襄樊机场时，这个处与地方12个工程企业同时竞争，被淘汰的几家企业的负责人不仅没有反感，还表示祝贺。开始，工程处的同志还以为这是客套，可今年来正是在同一竞争场上失败的对手，却9次向行业市场推荐这个工程处，为他们介绍工程。铁建某局一位负责人道出了其中奥秘，他说：就像体育竞赛需要强手参加一样，市场只有强手的参与才能健康发展，而工程处正是一支不可多得的市场生力军。
    继去年西双版纳人民在机场上为这个工程处建碑后，最近济南市政府又决定为这支部队援建济南机场铸造纪念章。
〖-ZW/正文〗
