〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦重视建设防务生产部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜农一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦防务生产部是主管国防工业的部门，是1991年9月在原国防部防务生产局的基础上成立的。当时，美国怀疑巴基斯坦研制核武器，暂停了对巴基斯坦的经济、军事援助。巴防务生产部部长说：“成立防务生产部，这样做既是为了给予巴防务工业更多的重视，又是迫于巴战略、政治和经济等方面的需要”。
    巴防务生产部独立于国防部，目前由军械军火厂、重型武器修理厂、航空企业集团、防务科技局、弹药生产总局、军事车辆研制局、装备研制和发展局、雷达研究所、防务采购局等10家单位组成，共有5万人，其中管理、科技、工程和技术人员2600名，年生产能力5亿美元。
    1991年度的科研经费为6亿卢比（约2400万美元），占巴全部科研经费的四分之一。防务生产部部长说：“尽管防务生产部竭尽全力，但由于研制高精尖武器装备费用昂贵，目前巴基斯坦这类装备只能依赖进口。”现在，巴防务生产部也有少量武器出口，主要是轻武器和弹药，1991年出口额为3000万美元，预计5年之后，年出口额可达2.5亿美元。（杜农一）
〖-ZW/正文〗
