〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让兵书走进士兵之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事读物仅占连队藏书的10%看军事读物的战士不足1；6〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进三机连的资料室，书柜里的书摆得满满的，文、史、哲、企业管理和自然科学等类，品种数十，册数逾千。
    战士的床头柜里，也放了不少“私房书”，大都是文化课本、政治教材和小说，有个战士仅股票方面的书就价值近百元。
    书多本是好事，但记者细查之后喜中有忧：在众多的藏书中，军事读物（包括部分训练教材）仅占10％左右，且大多是上级统一下发的，诸如老一辈军事家的回忆录和毛泽东军事文选等。记者询问了20余名战士是否读过《孙子兵法》、《六韬》等兵书，回答是摇头。
    连队干部给记者提供了战士读书情况的数字：90.7％的战士把大部分业余时间用在阅读各种书刊上，其中常看言情小说的占30.1％，常看侦探作品和武侠小说的分别为29.5％和13.4％，而常看军事书籍的占15.1％。
    兵书，是人们在战争实践中积累下来的经验之谈，蕴含着军事成就和深邃的谋略思想，对提高训练质量和官兵素质，起着不可估量的作用。据资料介绍，海湾战争中，美国参战官兵人手一本《孙子兵法》；时下，连一些不是军人的企业家也都注重研究《孙子兵法》，把“上兵伐谋”用于市场竞争。记者偏爱军事报道，采写之余亦阅读点中外军事名著、传记及兵书，虽自感是“半瓶醋”，但受益颇丰。翻阅过《谋略大全》、《三十六计》等兵书的李指导员说，用兵书知识搞教育，有时可收到提纲挈领之功效。节日战备教育，他列举古代兵书上记叙的战例，引人入胜，战士们听得津津有味。
    俗话说，卖啥吆喝啥。军人谈兵书理所应当，而为啥军营又缺兵书呢？记者与连队的同志攀谈，他们道出了个中缘由。
    兵书意识差。觉得兵书讲的是行兵布阵之事，是领导机关和指挥员研究的事。一位埋头看《股票市场一百问》的老战士对记者说，服役期快满了，现在是急用先学。
    经费短缺。每年上级拨的文化教育费有限，扣除订报和杂志的费用外，连队购书的钱就没来路了，而战士自掏腰包购的书又基本是用来消遣的。
    随领导购书的好恶而定。干部喜欢体育，连队购书离不开体育杂志《拳击》、《武林》之类；爱文艺的，偏爱吹拉弹唱方面的书，而兵书则无人问津。
    连队也不乏有识之士。他们请记者呼吁呼吁，让更多的兵书走进军营。有的同志还献出一些良策：首先唤起不读兵书不算合格军人的意识。兵不在多而在精，将不在勇而在谋。谋从何来，那些融古今中外战例典范之精华的兵书就是一个谋略库。可采取有计划选读、知识竞赛、演讲等办法督导学兵书。带兵人要养成带头读兵书的习惯。套用那句老话变一个说法：没有文化的军队是愚蠢的军队，而有文化却不读兵书的军人也同样不聪明。
〖-ZW/正文〗
