〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易水寒/柴晋锋/李京田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人均食品消费水平接近世界卫生组织推荐目标
    以9567万公顷耕地填饱了11亿人的肚子，中国政府有效地解决温饱问题，并使人民的营养状况得到明显改善的成功经验，使许多国家，特别是发展中国家折服。这一经验在即将召开的国际营养会议上进行交流。
    我国50年代开展的土地改革和后来实行的家庭联产承包责任制，都极大地调动了农民的积极性，使农业生产走上持续稳定发展的轨道。40多年来，国家不断增加农业投入，1952年至1990年全国化肥施用量由7.8万吨增加到2590.3万吨（有效成分），农田灌溉面积由1995.9万公顷增加到4740.3万公顷，农业机械总动力由18万千瓦增加到28707.7万千瓦。近年来，我国的“科技兴农”战略使目前土地产出率比1952年提高3倍，农业劳动生产率提高1倍多。最近4年增产粮食1388.7万吨，肉禽蛋35万吨，鱼虾蟹贝20万吨。80年代以后，我国先后分批建设了274个商品粮基地，可提供商品粮400亿公斤，占全国商品粮的80％。各大中城市实施“菜篮子”工程后，1990年肉、蛋、奶、水产品总产量比5年前分别增长48.3％、48.6％、64.2％和75.5％，人均肉、蛋、水产品的占有量比1984年提高约13公斤。
    据《中国总膳食研究》最近提供的数字，1990年我国谷类、豆类、肉、蛋、奶、水产品、蔬菜和水果的人均消费水平，已达到或接近世界卫生组织2000年推荐目标。
    （《健康报》1992.11.26）
    搞市场经济不能忘记帮助弱者
    劳动部部长阮崇武最近指出：市场经济自发地向效益倾斜，但并不自发地向社会公平倾斜，甚至于还可能向不公平倾斜，这就是强者生存，弱者被淘汰。但在我们国家不能这样，我们政府必须对弱者给予一定的帮助，对分配不公要给予适当的调节。这是政府的功能。
    相对于企业，职工可能是弱者。劳动部门一定要手托“两边”，注意给企业自主权，也不能忽视职工的权益。在改革过程中，如果职工利益受到损害，社会就可能不稳定。所以这个时期的社会政策是非常重要的。
    他说，丧失劳动能力、部分丧失劳动能力和失去工作岗位的人员是职工中的弱者，社会保险是保护他们的一个重要手段。
    （《中国劳动报》1992.11.17）
    “历史”一词溯源
    在古代，历史只称“史”，记载史的人称史官，当时的史官，除记录统治者办事外，对于天文地理、人事、灾祸也加以记录。可见，古代的“史”的范围比现在更为广泛。
    “历史”这一名称出现于近代。1902年（光绪二十八年），在学堂里最初开设“史学”课，第二年即改名为“历史”。有人考证说：“历史”是外来语，来自日文，因为日本人早称“史”为“历史”。
    （《农民日报》1992.11.28）
    港钞的种种别名
    香港人在谈到钞票时，往往不直呼其名，而以借代的词汇表达。据考证，最早的港钞别名出现在1845年前后。当时香港的东藩汇理银行率先发行纸币，为了与并行流通的金属货币相区别，人们把它称为“港纸”。随着经济的发展，香港成了花花绿绿的钞票世界，港钞的别名也愈来愈多，其中有些是以颜色来划分的，如称红色的100元钞票为“红衫鱼”或“红底”；称绿色的10元钞票为“青蟹”。
    60年代，500元港钞被称为“牛仔”或“牛仔纸”，因为以当年的购买力，这个价钱大约可以买到一头牛。而近年500元港币却又以“老鼠斑”的别名取而代之。原来，按照行情计算，一条被誉为“海鲜之王”的“老鼠斑”，大约要用500港元才能买到。“牛仔”和“老鼠斑”港钞别名的形象化，反映了一定的经济内涵。
    自从金色的千元港钞问世后，香港人立刻又把它命名为金牛。有趣的是，“一蚊”本来是1元港钞的俗称，而今却有人干脆把一万元也称为“一蚊”。
    （《人民日报》海外版1992.11.13）
    古长城也是经济大动脉
    中国考古学家对古代长城进行了长达十余年的综合考古研究后，首次向世人完整地揭示了中国长城的真情实貌，并澄清了多年围绕长城的种种误解。此项考古研究获得的重大进展是：摸清了汉长城主体是中国两千年前的一条经济大动脉，是古中国对外开放和经济交流的产物，而不只是用于防守的闭关锁国的象征。甘肃省考古研究所副研究员薛英群介绍，中国长城在西北地区分为三段：主体沿古丝绸之路而行，沿丝绸之路的长城是一道驿站。西汉武帝时，西北经济开发和古代商道的拓建达到空前的规模。同时，沿商道的长城建设和河西走廊大规模的农业开发也拉开帷幕。由此可见，长城从建设的第一天起，就同开辟古商道和西北农业大开发密不可分。
    （《陕西日报》1992.11.21）
    日本的“精神体育馆”
    日本人生活的节奏快，工作疲于奔命，甚至有人因过度疲劳而在岗位上一命呜呼。于是有商业头脑的老板便开办了一种“精神体育馆”，编排了一套“精神体操”，让那些紧张的脑袋，可以在这里得到松弛。
    在做“精神操”时，顾客须戴上一副特制眼罩和耳机，坐在倾斜而舒适的黑沙发椅上，闭上眼睛。这时，耳体里就会先传来轻音乐乐曲，然后，逐渐加进一种类似节拍器发出的节奏感较强的声响，接着眼罩里的幻影灯光开始闪动，配合旋律节拍变化，顾客脑海中便出现五彩缤纷的幻影。如此在声和光的影响下，顾客的思想、精神上压力会逐渐消失，绷紧的神经会逐渐松弛。半个小时过去了，但感觉上只像过了十分钟。拿下耳机眼罩后，有服务员送上毛巾、热茶，待擦过脸、喝完茶后，顾客就会轻松愉快地步出“精神体育馆”了。
    （《特区时报》1992.11.27）
    遗传因素对子女的影响
    父母的遗传因素，对子女有直接的影响。但是，影响的程度究竟有多大，以往并不清楚。
    最近，日本的研究人员通过大量的调查研究后认为，父母的遗传因素对子女的影响有许多方面，而且在很大程度上决定着子女的性格、气质、智力和体质。如子女的身高，受父母遗传因素的影响各为35％，受环境因素的影响为30％；又如子女的智力受母亲遗传因素的影响要大于父亲。
    性格对子女的影响，如父母性格均为急躁型的比例，几乎100％；父母均为神经质性格，子女神经质性格者为48％；父母性格均为沉着型，子女沉着型性格几乎也达100％。从父母气质看，安静型者，子女安静型气质为40％。父母均为活跃型时，子女活跃型气质为98％；从父母学习成绩对子女的影响看，父母平均5分者，子女成绩5分的占42％，4分的占46％，3分的占12％，2分、1分的为零；而父母平均成绩3分者，子女5分的占12％，4分的占40％，3分的占43％，2分、1分的分别占2％和3％。父母平均成绩1分，子女5分率为零，4分率为27％，3分为55％，2分为零，1分率为18％。
    （《青年参考》1992.11.13 易水寒文）
    流光溢彩化纤服
    今日世界层出迭现的新材料充实和膨胀着化纤服装的家族，为追求和享受服饰美的人类展现了一个流光溢彩的天地。
    高强服 一种类似蜘蛛丝的化纤材料，具有极高的拉伸强度，高出同径钢丝的5～10倍，且质地和手感柔若蚕丝，易于染色。它适于高弹力服装、防弹服装等特殊用途服装的制作，并不会出现令人烦恼的“抽丝”现象。
    光热服 一种能够吸收阳光并将紫外线转换成热能的化纤材料，能保护在紫外光下作业的人体不受伤害。它制成的服装具有洗后易干和保暖性强的特点，适于制作游泳衣、御寒服和抵御高原地区强紫外光照射的服饰。
    衡温服 一种经特殊化学品处理的普通化纤材料，具有储存和释放热量的新功能。当温度升高、人体发热时，它吸收并储存热量；当温度下降时，它释放并散发热量。以此调节人体温度，减少因冷热骤变引起的致病机会，也免除了频繁更衣的烦恼。
    智能服 一种合成纤维衣料，能根据气温改变颜色。它制成的服装0℃以下为黑色，5℃时变为白色。还可根据需要，制成23℃以下由白变其它颜色的服装。以不同的颜色提供判识温度变化的便利，使您能及时调整外出或着装计划。
    （《新民晚报》1992.11.11 柴晋锋文）
    当管道燃气泄漏时……
    首先，必须避免一切火种，特别是不要打开抽油烟机、排风扇或电灯的开关。如果出现细小的火星，后果将是不堪设想的。（为避免电冰箱继电器起动而打火，可切断楼道内的总电源。）
    其次，迅速关闭室内燃气的总截门（表前截门），并打开所有的门窗，使积聚在室内的煤气（或天然气）尽快散发出去。
    随后要及时通知当地燃气管理站，请他们派出工作人员对燃气设备及管道进行检查、修复。
    如果不幸发生了火灾事故，也要先设法关闭室内或整个楼的燃气管道截门，以避免可燃性气体大量泄漏而助长了火势。
    （《首都经济信息报》1992.11.26 李京田文）
〖-ZW/正文〗
