〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，解放“第一生产力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后军械研究所深化科技改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申德明郭春生别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革大潮涌来，我军军械技术保障领域迈出了由体能型向智能型、由数量型向质量型迅速转轨的坚实步伐。在此进程中，仅百余人的总后军械研究所发挥了重要的“攻坚”作用。
    记者在军械研究所成果展室看到，用电子、传感、热成像等高新技术发展起来的现代军械保障设备，令人耳目一新。图表显示：近5年中，该所获得了包括国家科技进步一等奖在内的139项重要科研成果，其中70％以上在部队推广应用，直接经济效益达3亿多元。
    巨变从何而来？所长蔡文瑛说得好：“回顾我们所走过的路，我们更深地理解了党的十四大的一个重要精神――要深化改革，就必须解放思想，真抓实干。”
    80年代中期，军队建设的实际，对军械技术保障工作提出了新的要求，部队军械技术保障靠手摸、耳听、眼看、鼻嗅的状况，已经不合时宜了，必须从根上改变！强烈的责任感呼唤着全所上下的改革意识。所党委响亮地提出向改革、向科技要战斗力和保障力的口号，并制定了新的发展规划。
    ――为了使军械技术保障工作与武器装备的现代化相适应，该所坚决摈弃以往所有低水平、低层次的科研课题，不再搞简单工具的敲敲打打、修修补补，把科研工作的标尺定到高科技发展的前沿，大胆引入激光、红外、电子、传感、热成像等高新技术，达不到这个层次的科研课题不予立项；
    ――着眼于提高科研管理效能，该所决定合并、撤销、调整、重组研究室，引进先进管理经验，优化课题组，对绝大多数课题实行招标承包，开展多种形式的科研协作；
    ――为加强科研改革的力度，该所打破封闭模式，建立起由研究所、部队、工厂组成的跨部门、跨学科、开放型“大实验室”，科研人员的足迹伸向了大江南北，把试验研究与工厂生产、部队训练结合起来……
    这一系列大胆的改革措施，是对沿习多年的科研套路的自我超越和自我否定，是科研内容超常规、跳跃式的发展。
    这6年，军械研究所没有坐失良机，经过苦干实干，该所的成绩令人瞩目：
    自动化注气注液设备研制成功，火炮保养工效一下子提高20倍，炮兵们从此摆脱了繁重的体力劳动；
    一台指挥仪运算放大器可替代9种老式试验台，能同时对两种阵地指挥仪部件实施有效检测；
    一台晶体管线路仪的启用，使原来7种笨重仪器“告老退休”；
    某自检仪实现了用计算机对装备运行故障的自动诊断；
    弹药质量监控系统在全军投入运行后，我军弹药实现了现代化科学管理。
    有了这些高科技的军械“保健医生”，部队过去需要几个人甚至十几个人干的活儿，现在只需要一个人，过去几天乃至十几天才能检测出的故障，现在只需要几分钟、几秒钟即可完成。
    ……
    总后勤部副部长刘明璞视察该所时说：“真令人刮目相看，心花怒放。你们用事实告诉人们：改革，才能彻底解放‘第一生产力’！”
〖-ZW/正文〗
