〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期全党团结的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石柏年励永庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四大报告中指出：“党的团结是党的生命。在加快改革开放和现代化建设的关键时期，尤其需要全党同志在基本路线的基础上加强团结。”正确的政治路线是党内团结乃至全国各族人民团结的政治基础。面对复杂的国际形势和繁重的国内任务，在党的基本路线基础上加强团结，对于我们团结和凝聚全国各族人民，同心同德，艰苦奋斗，夺取有中国特色社会主义事业的更大胜利，有着极其重要的意义。
    基本路线是全党团结的坚实的思想基础
    党的团结和统一，靠正确的政治路线。正确的政治路线的制定，有赖于科学理论的指导。无产阶级政党只有以马克思主义为指导，才能制定出正确的基本路线，也才能使全党形成共同的信念和理想，从而达到思想上的统一和行动上的一致。党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，是在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导下，在总结我国社会主义建设正反两方面经验的基础上，在改革开放和现代化建设的实践中得出的最为宝贵的经验和科学结论，因而是一条正确的政治路线。它反映了我国现阶段社会基本矛盾运动的规律，是我们党新时期团结奋进的政治思想基础，并成为党团结全国人民同心同德、建设社会主义现代化强国的伟大旗帜。
    十一届三中全会以来，我们党关于有中国特色社会主义理论的形成过程，既是党的基本路线不断形成和完善的过程，也是全党的思想认识不断趋向一致、日益增进团结的过程。回顾这14年历程，我们在改革开放和现代化建设中遇到了许多新情况新问题，国际形势复杂多变，国内建设任务艰巨繁重。由于思想认识的差异，我们党内也曾经先后出现过两种错误倾向：一种是把过去教条主义、经验主义和主观蛮干所造成的失误归咎于马列主义、毛泽东思想，从而怀疑四项基本原则；另一种是把我们党对过去错误的纠正和对僵化模式的突破视为离开了社会主义轨道，从而怀疑和否定改革开放的总方针。我们党正是靠邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，靠“一个中心、两个基本点”的基本路线，克服了这种认识上的分歧，逐步达到了全党思想上的统一，并在此基础上实现了全党的团结。这样，我们党才能够保持清醒的头脑，不断排除“左”右两种错误倾向的影响和干扰，领导全国人民一心一意，真正集中力量进行社会主义现代化建设，开创了历史的新局面，取得了举世瞩目的成就。正如十四大报告指出的那样，“十四年伟大实践的经验，集中到一点，就是要毫不动摇地坚持以建设有中国特色社会主义理论为指导的党的基本路线。这是我们事业能够经受风险考验，顺利达到目标的最可靠的保证。”
    基本路线是全党团结的深厚的利益基础
    利益是一个广泛的社会范畴，不仅包括物质利益，还包括精神文化利益。它是人们活动的动因。团结也离不开利益。毛泽东同志曾说过，“马克思列宁主义的基本原则，就是要使群众认识自己的利益，并且团结起来为自己的利益而奋斗”。在共同利益基础上，党内外就会形成识大体、顾大局、求大同、存小异的共识，并为实现这种共同利益，同心同德，团结奋斗。
    党的基本路线集中代表了最广大人民群众的根本利益，反映了人民群众的迫切愿望。其全部内容都与人民群众的根本利益息息相关。以经济建设为中心，就是要集中力量发展生产力，解决社会主义初级阶段人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾，“尽可能快地增加生产力的总量”，创造出高于资本主义的劳动生产率，增强我国的综合国力，提高人民的生活水平。这本身就是人们直接的物质利益。坚持改革开放，就是要改变生产关系和上层建筑中一切不适应生产力发展的环节和方面，革除那些不适应生产力发展需要和不符合人民利益的具体制度，引进国外先进的科学技术和资金设备，吸取和借鉴当今世界各国包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化大生产规律的先进经营方式、管理方法，以解放和发展生产力，为人民群众谋取物质利益，充分发挥和显示社会主义制度的优越性。坚持四项基本原则，旨在为改革开放和现代化建设提供精神动力和稳定的社会环境，有效地防止两极分化和社会动乱，从根本上保护、捍卫最广大人民群众的基本利益，最大限度地凝聚和团结全国各族人民为社会主义现代化而努力奋斗。十四年来，正是在这一基本路线指引下，举国上下，群策群力，团结一致，使我国社会生产力获得了新的解放，经济建设上了一个大台阶，人民生活上了一个大台阶，综合国力上了一个大台阶，呈现出百业兴旺、国泰民安的大好局面，使人民群众实实在在地感受到了社会主义的优越性。
    基本路线是全党团结的共同的目标基础
    加强团结，要有共同的奋斗目标。党的基本路线明确地规定了我们在社会主义初级阶段的奋斗目标，是要把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。所谓富强，就是经济繁荣，国力强大，生产力发达，人民走上共同富裕的道路。所谓民主，就是人民当家作主，享有宪法规定的广泛的管理国家和社会事务的权力。所谓文明，就是物质文明和精神文明协调发展，实现社会的全面进步。这个“三位一体”的奋斗目标，囊括了社会结构中经济、政治、文化的三个方面。它既有物质文明，又有精神文明；既有质的要求，又有量的规定。它是中国近代以来一切志士仁人为之不懈追求和奋斗的理想，也是当代中国共产党人的庄严历史使命。为了实现这个宏伟目标，我们党在实践中又逐步提出了“三步走”的战略步骤，使总体上的战略目标分解为一个个具体目标，并在实践中取得了举世瞩目的伟大成就，增强了人民群众对社会主义的信心。
    党的十一届三中全会以来的实践证明，党的基本路线提出的奋斗目标和“三步走”的战略思想，已经成为鼓舞全党团结奋斗，进行改革和建设伟大事业的强大动力。党的十四大再次明确指出，要坚持党的基本路线毫不动摇。这样，我们在奔向宏伟目标的过程中，就可以避免各种干扰，专心致志地搞现代化建设，实现我国人民梦寐以求的伟大理想。
〖-ZW/正文〗
