〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革大业是人才辈出的土壤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革大业靠人才来振兴，人才靠改革大业来生成。有了社会主义改革开放事业这块良好的“土壤”和昌明的政治气候，人才也就有了赖以生长和发展的条件。我国人民历来主张“立身先立业”，广大知识分子的“名利淡如水、事业重如山”的高贵品质，也是有口皆碑的。作为与改革相配套的政策，重奖有突出贡献的科技人员是十分必要的；同样，坚持用改革大业树人、选人、留人、吸引人，也是十分重要的。做到这一点，人才问题就会迎刃而解。
    要坚持在改革大业中树人。对每个人来说，要使他们学以致用、学有所成、不断发展，就必须为他们提供用武之地、用武之器和用武之机，否则，他们纵然有满腔报国情，浑身报国力，也难以施展出来。当年，我们很多军事人才，就是在革命战争中涌现出来的。如今我们从事经济建设，同样需要适宜的大气候和大环境以及良好的小气候和小环境。创造了适宜的环境和气候，各类人才就会脱颖而出。
    要坚持在改革大业中选人。选拔人才，必须注重他们在改革开放中的业绩。这就要求我们，无论对谁，不管他过去曾犯过什么错误，还存在什么缺点，只要他有真才实学，并愿意为社会主义改革大业服务，我们都应竭诚欢迎，热情扶持。我们要进一步解放思想，敢于打破常规，不唯学历、不唯资历，对人才不拘一格地使用，使人尽其才，才尽其用。
    要在改革大业中留人。留人贵在留心，留心贵在诚心。首要的是为人才提供建功立业和想奉献、能奉献、安于奉献、乐于奉献的良好环境。这就需要我们重视人才的劳动成果，在全社会造成尊重知识、尊重人才的良好风尚，关心他们的生活，积极为他们解决实际困难，解除后顾之忧，并按照不同的人才层次，实行定岗定位，使职称、学位、学衔与其才干、贡献和发展相适应。还要着眼于发展，积极为人才提供进修深造的机会，使人才既能奉献光和热，又能不断吸收光和热。总之，要最大限度地发挥人才的积极性和创造性，从根本上破除那种嫉贤妒能的不良风气，使人才能集中精力搞创造，安下心来干事业。
〖-ZW/正文〗
