〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨乡改革对部队影响的调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队长期驻守在闽南著名侨乡石狮、晋江一带，这里是改革开放的综合试验区。广大官兵目睹了侨乡人民贯彻党的基本路线，深化改革开放，发展社会主义市场经济的变革过程。侨乡发生的深刻变化，给部队的政治工作注入了活力，提出了新的课题。
    侨乡深化改革开放，使驻地官兵确立了素质为本的人才观念，认识到要立足于社会干一番事业，就必须有真本领。因此，我们要引导官兵重在提高自身素质。十一届三中全会以来，福建侨乡石狮、晋江等地广招天下人才，荟萃四方精英，带来了经济的腾飞。如石狮从1988年建市以来，就面向全国举行人才招聘洽谈会4次，引进各类专业人才13000余人，占市区人口的三分之一。石狮作为政治体制改革的试验点，率先实行“小政府、大社会”，大量精简一些原来素质较差，习惯坐“铁交椅”的机关干部，公开招聘考试合格的公务员70名，现有党政干部只占普通县级市干部的三分之一。他们还十分注重部队官兵的政治思想觉悟、艰苦创业精神、丰富的工作经验及组织管理才能，把招才纳贤的眼光瞄准了军营。近几年军队转业干部、退伍战士在石狮、晋江普遍受到重用，仅被任命为科局以上中层干部的就有135人，占全体党政干部的25％。一些企业、公司经理，拿着招聘书到部队接洽、招聘转业干部和退伍战士。石狮市人才交流中心向部队领导表示，凡是即将复员转业的官兵，只要有一技之长，有较好的素质，一律择优聘用、待遇从优。广大官兵由此感到，改革开放需要人才，改革大潮造就人才，改革越深入，开放越扩大，人才的需求量就越大，军人也就越有用武之地。干部战士还认识到，军队是人才成长的摇篮，素质是立身之本，从而使军营出现了不甘平庸、奋发进取、好学上进、求知成才的局面。对此，我们一方面要充分利用驻地市场经济比较发达、成才环境良好的优势，积极创造条件，着力培养适应改革开放需要的军地两用人才，不断提高广大官兵参与竞争的本领。另一方面，要教育干部战士懂得“当兵三年，终身受益”、“成功秘诀，素质为本”、最佳成才岗位是自己的本职工作的道理，克服那种光想后路、不思工作的偏向，切实把官兵担忧后路的危机感，引导到在本职岗位上干一番事业、努力提高自身素质上来。
    侨乡深化改革开放，使驻地官兵物质利益观念进一步增强，我们要引导大家正确对待利益关系的调整变化。改革开放给侨乡人民带来了实惠，焕发了创造精神。在敢为天下先的精神激励下，侨乡国民生产总值每年以40％递增，国民收入突破13亿元，上缴利税1亿元。“富裕光荣”已成为侨乡人民的共识。置身于这样的环境，部队官兵谈富、夸富、羡富的思想与日俱增。这说明广大官兵已从“左”的思想束缚中解放出来，认清了贫穷不是社会主义，这是应当给予充分肯定的。同时，我们也要认清军队自身的特点。军队毕竟不是直接从事物质生产活动的，它的主要任务是保卫国家安宁。因而，我们要引导广大官兵站在改革的全局上来认识问题，树立正确的物质利益观念，处理好国富与兵强的关系、先富和后富的关系、补偿与奉献的关系，从根本上消除部队官兵因利益关系变化引起的思想波动。我们当然要随着改革的深入和经济的发展，不断建立和完善利益补偿机制，努力提高部队的福利待遇，尽量解决干部战士的实际困难；但毫无疑问，我们必须进一步强化官兵的奉献精神，使大家确立“国家富强我光荣，人民富裕我高兴”的广阔胸怀，自觉跳出个人小圈子，服从大局，以实际行动支持国家的改革和建设事业。
〖-ZW/正文〗
