〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇提高保障效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后采取措施适应市场经济的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇学富窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仇学富、特约通讯员窦芒报道：物资部与钢铁企业共建的钢材销售市场，两个月为部队提供钢材1000多吨；多年闲置的、位于市区繁华地段的4000多平方米场地，企业局装饰一新，招来45个摊点在这里出售商品。这是南京军区后勤部贯彻十四大精神，为适应市场经济而采取的新措施。12月15日，该部总结交流了这方面的经验。
    南后在深入学习市场经济理论的同时，积极改进经费物资管理。他们针对指令性计划分配物资减少，市场调节物资扩大的情况，物资部门大胆改进管理。去年以来，他们与地方50多个生产厂家和物资部门直接挂钩，依托地方工厂实行“无库存”供应，既减少了浪费，又方便了部队。全区车辆器材由军内自供转向军地联供，在华东5省1市新设立21个联供网点，保障效益提高30％。物资部还大胆寻求合作伙伴，与钢铁企业达成联营协议，在徐州建立钢材销售点，在品种、规格、数量和价格上优先保障部队需要，逐步由供应保障型向经营开发型转变。
    为适应市场经济需要，南后机关按照军事经济规律，积极转变职能。他们从过去偏重定指标、分物资等管理微观经济活动，转变到用主要精力研究方针和政策的宏观控制上；从过去偏重运用行政手段直接管理，转变到运用经济政策、经济杠杆、经济法规进行间接管理上；从过去偏重供给管理，忽视市场需求，转变到面向市场、适应市场管理上等，受到部队的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
