〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄新总理在新政府首次会议上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将继续奉行改革政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，前第一副总理舒梅科已作出留任的决定。但前副总理绍欣和丘拜斯拒绝回答是否留任的问题。前代总理盖达尔在新政府举行的这次会议之前则已向新闻界表示他不打算留任，因为他与新总理关于改革的主张并不一致。切尔诺梅尔金在14日晚的人代会上被确认为总理后对全体代表强调，他主张改革和深化改革，发展生产和市场经济，反对使人民严重贫困化的改革；他主张建立一个善于使国家从深渊中摆脱出来的政府，一个善于同人民、同总统和人代会一起工作的政府。他的这一讲话获得全场热烈掌声。俄总统新闻秘书科斯季科夫在评论切尔诺梅尔金出任总理时说，叶利钦总统作出了“应有的选择”，尽管他放弃盖达尔为候选人是困难的决定，但他没有感情用事，而是考虑到业已形成的力量对比，避免了最坏情况的发生。他认为，由切尔诺梅尔金总理领导的新政府不会改变盖达尔政府经济改革的主要内容。
〖-ZW/正文〗
