〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国为何向索马里派兵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日，联合国安理会通过决议，授权有关国家建立一支多国部队，用武力保证国际人道主义援助安全运抵索马里。这是海湾战争之后，又一次由美国牵头的大规模多国军事行动。
    索马里的局势究竟怎么了？
    索马里位于非洲东部的索马里半岛，通称“非洲之角”。其人口800万，全国有4大部族，部族、部落之间的矛盾和世仇根深蒂固。1969年西亚德・巴雷发动政变推翻埃加勒政权后，前期基本上是各族联合执政，后期演变为一族掌权，部族矛盾激化，导致1988年发生大规模内战。1991年1月，以哈威伊部族为主体的索马里联合大会武装力量进军首都摩加迪沙，推翻了西亚德・巴雷领导的政府，成立了临时政府。但不久即发生分裂，去年11月爆发了以临时总统迈赫迪为一方、以联合大会主席法拉赫为另一方的大规模内战。索马里国家机器瘫痪，经济全面崩溃，全国处于无政府状态。
    索马里在陷入战乱的同时，又遇到百年罕见的特大干旱。据联合国粮农组织估计，目前索马里已有30万人死于战乱和旱灾，450万人处于饥荒之中，其中200万人已因饥饿濒临死亡。索马里灾难深重，生灵涂炭。
    联合国多国部队的使命是什么？
    索马里的严峻局势引起国际社会的严重关注。为拯救索马里人民，今年7月底，联合国安理会曾组织紧急粮食空运，还决定向索派遣500名蓝盔部队以保障救援工作的实施。但联合国的救援活动屡遭索马里反政府武装的严重骚扰，救援物资遭抢劫，甚至连救援人员的生命都得不到保障。在这种形势下，联合国安理会决定对索马里采取大规模军事行动，以确保向索马里难民提供人道主义援助。根据安理会12月3日的授权，美国和法国将向索马里派遣3万多人的部队，其中美国军队为2.8万人。此外，德国、意大利、加拿大、埃及、津巴布韦、土耳其、阿拉伯联合酋长国等10多个国家都表示派部队赴索马里参加联合国多国部队。目前，索马里对立两派已达成停火协议，多国部队正迅速向索马里内地受灾最重、被称为“死亡之城”的拜多阿市挺进。
    美国为何热衷于出兵索马里？
    联合国安理会作出对索马里采取军事行动的决议后，美国随即宣布派兵奔赴索马里，并主动要求领导这次行动。12月9日，首批1800名美国海军陆战队在摩加迪沙登陆。这是美国第一次在一个与美国重大的经济和政治利益没有多少干系的地区兴师动众。国际舆论认为，美国之所以热衷于出兵索马里，首先是因为它想借此显示自己仍能充当“世界警察”，希望人们把它看作是当今世界唯一的超级大国。其次，美国官员普遍认为，出兵索马里所冒的风险要比出兵波黑小得多，美军在索马里的战事能迅速结束，可以收到事半功倍的效果。有的舆论认为，如果这次行动获胜，它将会为美国进一步出兵干预世界其他热点地区提供一个新例。
〖-ZW/正文〗
