〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非“潘多拉的盒子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十四大文件学习中，有些同志由于经济知识贫乏，特别是受传统经济理论和“左”的思想影响，对市场经济的消极面看得过多、过重，个别同志甚至担心放开手脚搞市场经济，会像打开的“潘多拉的盒子”，弊端丛生，引起经济乃至社会的混乱。
    潘多拉是古希腊神话中的人物。她有一个装着魔鬼、罪恶和灾难的盒子，有一次无意中打开了盒子，各种祸患就飞向世界。由此，“潘多拉的盒子”也就成为灾祸的象征和代名词。其实，市场经济并非像“潘多拉的盒子”那样，是什么祸患。所谓市场经济，指的是遵循价值规律的要求，根据供求关系的变化，运用价格杠杆和市场竞争等手段进行资源配置的一种经济形式。它是商品经济发展到一定阶段的必然产物，是社会化大生产的客观要求，是促进经济发展的手段，而不是资本主义的“专利品”，更不是社会主义和资本主义的本质区别。正如列宁指出的，哪里有社会分工，哪里有商品生产，哪里就有市场。市场经济不是可怕的魔鬼，相反，它可以产生神奇而巨大的魔力。新中国成立以后，我国在很长一段时间里搞的是高度集中的计划经济，忽视、排斥市场经济的作用，甚至把其当成资本主义的“尾巴”乱割一气，结果，国家越搞越穷。十一届三中全会以后，我们进行的经济体制改革，在很大程度上是走的扩大市场作用的路子。凡是市场作用发挥比较充分的地方，如经济特区和一些沿海、沿江地区，经济活力就比较强，发展势态也比较好，经济建设和人民生活水平都上了一个大台阶。事实证明：社会主义市场经济不是装满灾难和祸患的“魔盒”，而是给人们带来希望和福音的“宝盒”。
    当然，社会主义市场经济是一个发育中的新事物，还有许多不完善之处。在市场发育不健全的情况下，出现这样那样一些问题，是不可避免的。但这与“潘多拉的盒子”放出祸患有着质的不同。这些问题，是能够通过社会主义国家的宏观调控，不断地予以解决的。因此，我们大可不必杞人忧天，而应该在市场经济的大海中学会“游泳”，在实践中深化认识，进一步推进、完善社会主义市场经济体制。
〖-ZW/正文〗
