〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某设计所一项“冷藏”八年的科技成果被开发的事例给人以启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技走向市场天地阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李伟、记者郑蜀炎报道：由于走向市场，成都军区工程科研设计所一项“冷藏”8年的科技成果――自动水锤泵一下子身价百倍，最近被云南省列为扶贫重点项目。该所官兵联系这一事例学习十四大精神，欣喜地说：市场经济给科研带来了活力。
    为解决边防连队吃水用水难题，这个所投资数万元，于1984年研制成功了自动水锤泵。这是一种不用电和油，而是靠水的自然落差产生压力，将水泵上山的先进装置。一台水锤泵向80至100米的山顶可昼夜泵水40吨，实用价值大且成本低。但由于边防部队用水用电的问题基本解决，这一成果被“冷藏”了8年。
    今年6月，该所在邓小平同志南巡谈话精神的鼓舞下，响应云南省“科技兴滇”的号召，将自动水锤泵送到山区农村试用，备受欢迎，要求转让成果的单位和购买者纷纷登门。联系这一事例学习社会主义市场经济理论，所长廖彩庆感慨地说：科技只有走向市场，才能天广地阔。
〖-ZW/正文〗
