〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师官兵开展改革利益观讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面看待得失强化奉献意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强许虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、许虎报道：10月下旬以来，济南军区某师在学习党的十四大精神中，针对官兵在建立社会主义市场经济新形势下的思想反映，开展改革利益观的讨论，较好地校正了官兵的价值观念，提高了支持改革开放的自觉性。
    这个师的领导在深入部队了解学习十四大报告情况时发现，有的同志一方面对改革开放的巨大成就感到欢欣鼓舞，另一方面产生了军地之间利益反差的失衡心理。师党委分析认为，要做好新形势下的思想工作，重要的一条是帮助官兵确立正确的改革利益观。为此，他们在全师范围开展了一次改革利益观的讨论和教育。围绕如何调整过高的利益期望值、怎样在市场经济条件下发扬无私奉献精神等10个问题展开讨论。全面辩证地看得失，组织官兵从三个方面进行科学对比：一是既跟先富起来的少数人比，又与大多数群众比；二是既比有形的物质利益，也比无形的精神财富，比军人的特有优势和全面素质的提高；三是既比眼前的得失，更比长远的利益，切实看到自己的光明前程。有的单位算了一笔帐：自改革开放以来，军队干部的工资平均翻了一番，战士的津贴费、伙食费、服装费和优抚费等，比改革开放前增加4倍多。干部战士说：与富起来的少数人比，军人的收入确实比较低，但与全国多数人比，我们应该知足。某团25名入伍前就是“小老板”的战士通过科学对比，对军人在改革中的所得利益有了新的认识：当兵3年虽然少挣几万甚至几十万元，但所具有的良好军人素质、立身做人的能力是金钱所买不到的。
    这个师在讨论中，既大力提倡无私奉献精神，又十分注意满足官兵正当合理的利益需求，先后拿出12万元改善连队物质文化生活设施，受到大家的欢迎。
〖-ZW/正文〗
