〖ZQ/总期〗12759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京城里送新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从12月7日到12日，北京城里一下子冒出许许多多披红戴花的新兵。连日来，北京市和所辖18个区、县分别召开了隆重的欢送新兵大会，各个会场彩旗飞扬，军乐阵阵。区长、县长、市长的讲话语重心长，新兵代表和家长的讲话激情洋溢。
    记者在海淀区会场见到了原中顾委常委刘澜涛的长孙刘辰。这位身着海军服的小伙子高兴地对记者说：“我参军的消息大伙知道后，纷纷上门来祝贺。穿上军装后，我爷爷把我拉到怀里说，到部队就要好好干，高标准、严要求。他还说，部队一切都是新的，要不懂就问，勤学苦练，干就干出个样子来。”
    丰台区的新兵集中在卢沟桥“抗日战争纪念馆”。武装部沈副部长告诉记者：“我们之所以每年要到这个地方欢送新兵，就是为了让他们记住我们国家遭受侵略、蒙受屈辱的历史，时刻准备着为捍卫祖国的尊严而战斗。”代表数百名新兵在烈士群像面前宣誓的宋建军，原是工厂的汽车驾驶员、独子，父母都是厂长，家庭年收入上万元。他对记者说：“作为一名首都公民，我要带头履行保卫祖国的光荣义务。”
    中外合资企业王府饭店今年送走了3名月收入七八百元的店员参军。人事部经理张永吉对记者说：“饭店送兵，要受一些经济损失，但这是责任和义务。从另一个方面讲，磨刀不误砍柴工，经过部队锻炼的青年，退伍回来能够发挥更大的作用。”许多新兵谈到，当几年兵，虽然失去了在市场经济大潮中搏击的机会，但决不后悔。
    市征兵办负责人告诉记者，北京市圆满完成了今冬征兵任务，新兵中党、团员占40％，高中毕业生占总人数的41.8％，受过基本军事训练的占63.4％。经接兵部队抽查，合格率达100％。
〖-ZW/正文〗
