〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长抓管理要“察言观色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起“察言观色”，好像是指导员做思想政治工作的事，说的是心要细。连长是抓连队管理和训练的，用得着那么婆婆妈妈？
    第二炮兵某旅连长王胜龙用自己的体会回答了记者的疑惑。有一年，他们连分来一个新兵叫王钱盛，性格内向，训练却比较刻苦。连里搞集体劳动，他十分肯干，有一次还把铁锹柄弄折了。除了有空就爱蹲到一边发呆外，他几乎算得上是个“好兵”。可细心的王连长发现，这个小王总好像有心事。一次训练间隙，小王又眼神忧郁地躲到一边，王连长悄悄跟了过去，结果竟发现他在痛苦地用头碰墙。经过苦苦开导，小王才吐露了自己的“心事”：原来他家境贫寒，家里有一个弱智的父亲和哥哥，唯一比较聪明的妹妹也因为没有学费，面临着辍学的困境。他自己十分好强，可又想不出什么办法，因此精神上压力特别大。王连长了解事情的真相后，立即组织全连官兵帮他解难，同时又给当地民政部门去信，请地方政府给予适当帮助。在大伙儿的关爱下，小王不仅被评为“优秀士兵”，而且性格也逐渐开朗起来。小王退伍的时候说：“永远感激连队为我做的一切。”
    “所谓‘察言观色’，就是战士日常生活中流露出来的点点滴滴。现在社会竞争激烈，机遇多，面临的挑战压力也大，战士的心理问题日渐增多。碰到一个问题解不开，就可能想上一个月，钻进‘牛角尖’里。当连长的如果对战士一言一行的细节视若无睹，‘四个知道、一个跟上’就会落空。”接着，王连长又给记者讲了一个例子。
    前几天，他突然发现平常爱打篮球的小贾有点“反常”。一到球场上出手拼抢特别“狠”，拿到了球也不管三七二十一，照着球架就猛砸过去，而以前小贾是很讲究投篮命中率的。吃完晚饭，王连长有意跟小贾一块儿散步聊天，走到没人的地方，小贾突然放声大哭：原来他父母闹离婚，来信问他到底跟谁过。心里苦闷，又不好意思同别人讲，只有拿着篮球出气。于是，王连长在劝说小贾以一个成熟的心态面对现实的同时，又给小贾父母去了封情真意切的信，向他们说明小贾在部队的情况，让他们尽量体谅孩子的心情。现在，小贾的父母已重归于好，而小贾也显得比以前更成熟了。
    “连队管理是一项管人的工作，是由战士吃饭胃口怎么样、睡觉实不实、看完家信情绪怎么样等诸如此类的细节构成的。连长只有像指导员做政治工作一样细心地做好管理工作，才能堵住漏洞、防患于未然。再进一步说，连长本身也是政治工作的一员。”王连长最后的一番话让记者深受启发。
    本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
