〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡赞采夫：俄与车臣非法武装谈判代表
    11月18日，俄罗斯总统特使、驻南部联邦区全权代表卡赞采夫和车臣非法武装谈判代表在莫斯科举行谈判。曾任俄北高加索军区司令的卡赞采夫从十几岁就进入苏沃洛夫少年军校，后毕业于伏龙芝军事学院和总参军事学院，历任集团军副司令、司令、军区副司令、司令。1999年8月中旬第二次车臣战争爆发时，被任命为联合战役集团司令指挥车臣反恐怖战争。由于指挥得力，有效地协调了各强力部门的行动，他获得“俄罗斯英雄”称号。
    拉巴尼：北方联盟领导人重返喀布尔
    阿富汗北方联盟领导人布尔汉丁・拉巴尼11月17日进入首都，这是他1996年被塔利班夺权后第一次回到喀布尔。拉巴尼1938年7月生于阿富汗东北部巴达赫尚省，塔吉克族人。1959年进入喀布尔大学神学院，毕业后留校任教，后在喀布尔大学任哲学、宗教学教授。1979年苏联侵入阿富汗以后，他组建游击队抗击苏军占领、打击喀布尔亲苏政权，1990年出任阿富汗反对苏联占领的七党联盟临时政府外交部长，1992年12月当选为过渡政府总统。1996年9月，“塔利班”攻占喀布尔后，拉巴尼政府迁往阿北部，组成了反塔利班联盟。拉巴尼著述颇多，有《伊斯兰思想意识》、《阿富汗问题的解决途径》等。
    梅内姆：阿根廷前总统无罪被释放
    11月20日，因所谓武器非法销售案而被关押半年之久的阿根廷前总统梅内姆获释。阿根廷最高法院当日上午就梅内姆在1991年和1995年向克罗地亚和厄瓜多尔出售武器一案做出裁决，认为联邦法官乌尔索对梅内姆的指控证据不足，罪名不能成立。据此，梅内姆的律师向联邦法院提出上诉，要求释放梅内姆。根据最高法院的裁决，阿根廷联邦法院第一庭当天下午做出了相应裁决，宣布梅内姆无罪释放。（铭记辑）
〖-ZW/正文〗
