〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待存款数额〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/徐宝明/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团机枪一连是“艰苦奋斗模范连”。他们名扬全团，一是连队会过日子，年年有存款；二是全连上下奋勇争先创优，各项工作都不落后。小小的存折攥了数十年，最近又出了几段新故事。
    在机枪一连当干部谁都想在前任留下的伙食费节余和农副业生产收益存折上添上几笔钱，因此，省吃俭用，节约开支，就成为他们的“基本功”。然而，近日发生的一件事，令他们对艰苦奋斗有了新的认识。一位军政素质兼优的班长突然晕倒在训练场上，医生的诊断令人瞠目：营养不良。这一诊断引起轩然大波，大家议论纷纷：论家底我们连全团第一，讲艰苦奋斗精神全军有名，但基础设施我们却是全团最差的，伙食的质量通过这件事更是显而易见。连队的干部当天就开会进行反思。最后大家达成共识：科学的组训方法必须要求有科学的知识储备、膳食搭配和丰富的业余生活等作为保障，只有这样战士才能保持旺盛的精力投入到快节奏、高效率的训练中去。练为战，存为用，因此他们决定从科技练兵和连队的实际需要出发，让历年副业生产收益发挥效益。他们购买了13台学习机，在图书室添置了高科技知识、计算机应用、外语、法律等多种书籍。为丰富战士的业余文化生活，连队又对俱乐部进行整修，购买了彩电、卡拉OK机，补充更换了娱乐器材，冷清的俱乐部也热闹起来了。他们还安排司务长到地方学习，专门培训了等级厨师，并依据训练强度制定食谱。从此，连队存折上的存款数额随着训练强度大小上下浮动，存款更加务实了。
    在该连个人小存折上的存款数额，也曾经作为艰苦奋斗的标志，而引得战士相互攀比。如今连队加强个人消费指导，战士们不该花的钱一分不花，该花的钱连部干部还帮着出谋划策呢。这样，参加刊授、函授的人多了，购买科技图书、刊物的人多了，搞技术小革新的人多了。如他们通过技术革新，成功地克服了重机枪由于大机柄过长，导致阻力臂过长，一次拉栓不到位的难题；解决了重机枪捕捉目标慢、精度差的问题。
    排长李卫海毕业于青岛大学法律系，刚分到机枪一连就被艰苦奋斗的精神所感染，在日常生活中注意勤俭节约。但为了利用在大学学到的知识为连队的科技练兵出把力，他又果断地把自己存折上的钱取出，在亲友的支持下，买了一台手提式电脑。但见鼠标轻点，训练多媒体教学课件尽现眼底，连队经常性管理工作一目了然。排长的举动，在该连不再被认为干部带头搞超前消费，有损艰苦奋斗连的形象。因为，通过连队开展的艰苦奋斗教育，使大家明白了一个理：勤俭节约的成果，不能单看存折上钱数的多少，还应看存的钱在工作和生活中发挥的效用。
    马仕府 徐宝明 赵波
〖-ZW/正文〗
