〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊沟放熊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任荣社/郑琪/李岩彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月3日深夜，终南山深处的熊沟细雨霏霏，格外幽静。突然从一辆军用吉普车上窜出一只黑熊，憨墩墩的活蹦乱跳，一转眼就钻进了茂密的森林――这是西安陆军学院学员在放熊。
    原来，当晚，一只小黑熊乘着夜色闯入西安陆军学院通信站机房。战士刘强一个人正侧身值班，听着“咚咚”的声音，以为有人进来。还没等他缓过神来，小黑熊伸着大爪子向他扑来，小刘躲闪及时才没被抓着。这位“不速之客”冲上办公桌把交换机的指示灯、手电筒等砸了个稀巴烂，随后又跳上床乱踩。小刘急忙冲出去喊人。
    听说通信站来了一位“不速之客”，不少官兵都跑来看稀罕，人越聚越多，你一言我一语地议论着如何逮住小黑熊。战士们从炊事班拿来骨头、馒头等，有的女战士还把自己的零食扔给黑熊，它却置之不理。院首长知道这事后，也赶到现场组织救护。最后，六队学员马超、邱生彪、王荣建、苏世凯荣幸地担当了捉黑熊的任务。他们头戴防护面具，身穿防护衣，手拿背包带，小心翼翼地打开门。小黑熊这时却失去了威风，钻在墙角的杂物堆中死活不出来。他们试着用棍子捅。突然黑熊死死地咬住了棍子，学员们趁机扑上去按倒了黑熊。马超用双手死死抱住黑熊的头，其他几个人迅速用背包带捆住黑熊，将它抬出了屋子。
    捉到的黑熊该如何处置？院首长态度坚决：黑熊属于国家一级保护动物，应该立即放生！最后，院首长决定派专车专人护送黑熊到终南山。为了确保在运输过程中不擦伤黑熊，学员们找来足球网，将它裹住，4个学员站在车厢的四角，拉住网子，将小黑熊悬在空中。
    吉普车在山路上颠簸，不知过了多久，来到了渺无人烟的秦岭深处。为了防止黑熊掉入水库和掉下悬崖，大家又向大山深处走了几十里路，来到一个理想地带：这里森林茂密，山坡平缓，是黑熊经常活动的地方，当地人叫它熊沟。大家打开车门，依依不舍地把小黑熊放在地上。随着一声吼，转眼，“不速之客”就消失在茫茫林海中……
    任荣社 郑琪 李岩彪
〖-ZW/正文〗
