〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/王华平/张国华/姜祖洲/王祥彦/杨吉庆/刘广波/吕建利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东总队九运安全保卫立功劳
    担负九运会安全保卫任务的武警广东总队1万多名官兵，以一流的素质、一流的作风、一流的精神风貌，圆满完成九运会的各项保卫任务。上千余名即将退伍的老兵叫响了“站好最后一班岗，我为九运添光彩”的口号，在执勤岗位上坚持到军旅生涯的最后一天。
    （刘光辉、王华平）
    重庆万州区采取措施确保兵员质量
    重庆市万州区针对今年征兵工作的新特点，采取各种措施确保兵员质量，他们充实各级征兵领导机构，实施一级抓一级、层层抓落实的责任制，对初步确定的应征对象逐一进行审核，认真把好政审关、体检关、文凭关，并下发了群众监督卡，保证高标准完成征兵任务。
    （张国华、姜祖洲）
    保定留法勤工俭学教育基地揭牌
    保定留法勤工俭学运动纪念馆爱国主义教育基地揭牌仪式，日前在保定市举行，驻保部队近千名官兵参加了揭牌仪式并参观了纪念馆。保定是留法勤工俭学运动的发祥地，教育基地的成立必将扩大其在海内外侨胞、侨眷中的影响，有利于加强对青年学生的爱国主义教育。
    （王祥彦、杨吉庆）
    某旅官兵西部开发重点工程作贡献
    驻陕某旅把支援驻地再造秀美山川工程作为落实西部大开发战略的重要任务来抓，主动承建了350亩经济林任务，目前经济林已初具规模。这个旅还积极参与地方小流域治理工程，为驻地经济建设作出了贡献。
    （刘广波、吕建利）
〖-ZW/正文〗
