〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光明神州梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武警水电部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟俊甫/段晓虹/方金勇/张建军/刘彦军/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄语
    水，人类生存的基本要素；电，社会发展的重要因素。新中国成立50多年来，党把兴水办电、消除水害作为积极维护人民根本利益、全心全意为人民服务的重要内容，带领全国人民战天斗地、凿石安澜，以占全球6％的可更新水资源，支持了占全球22％人口的经济发展、社会进步，掀开了人类治水办电史上最为辉煌的篇章。
    武警水电部队，作为一支以治理大江大河、建设水力发电站为己任的部队，广大官兵的足迹踏遍了祖国的山山水水。从治淮战场，到引滦入津；从井冈山麓，到红水河畔；从雪域高原，到大漠戈壁……水电官兵前进的步伐永远响应江河的召唤，修筑一座座大坝，建造一座座水电站，更在世人心中书写下一行行铁血军魂。
    日月无私照，江河万古流。地球一次性地给出了江河，人类却可以无数次地改造和利用江河。作为一种战略资源的保护、开发和利用，我国“九五”计划把水利建设摆在了各项基础设施建设的首位，“十五”计划依然位居榜首。南水北调、西电东送、西气东输、青藏铁路，四大世纪工程，两个涉及水利水电――中国新一轮治水办电的鸿篇巨著已经拉开序幕。
    踏上新世纪的征程，水电官兵深感任重而道远。希望与困难同在，机遇与风险并存。水电官兵将拳拳报国心，熔铸在“科技强军、质量兴军”的坚实步伐中，凝聚在“奉献一流工程，履行双重职能”的使命里，矢志不渝地在祖国崇山峻岭、大河上下镌刻“忠诚卫士”之魂！
    武警水电指挥部主任 陈方枢 少将
    武警水电指挥部政委 徐国武 少将
    2001年8月17日20时整。像往常一样，西藏自治区江孜县龙马乡甲不拉村渐渐被暮色笼罩。然而，索朗才旦老阿妈没有点上用了一辈子的酥油灯，而是小心翼翼地按下了刚装好的电灯开关。“啪”的一声，明灿灿的灯光顷刻洒遍了屋子的每个角落。就在这一瞬间，这个遥远古老村落无电的历史被悄然翻过。
    电，来自西藏最大的水利枢纽工程满拉水电站。这是改写历史的人――武警水电部队官兵对藏族同胞的赤诚奉献。像满拉这样的水电站，英雄的水电官兵在祖国的江河湖泊上建起了一座又一座，他们用青春、热血和生命，书写着对祖国对人民的无限忠诚和无比热爱：喝令江河改道，播洒万家灯火。
    伴随激荡江河的足音
    武警水电部队的前身，可以追溯到新中国发起的第一场声势浩大的治水战役。1950年8月，数百里淮河的滔天大水将富饶的华东大地变成泽国。为治淮平息水患，毛泽东主席亲自拟写命令，将开赴抗美援朝战场途中的华东野战军第90师改编成中国人民解放军水利1师、2师，投入治淮战场。从此，以兴修水利为己任的工程部队诞生了，神州大地掀开了治水办电的崭新一页。
    水电部队官兵前进的步伐永远应着江河的召唤。每建设一项工程，就要去开辟一处荒滩深谷；工程建好了，万家灯火时，他们的足迹又踏入了另一片荒蛮之地。就在他们这种转战南北的迁徙中，江河被重塑，地图被改绘。而随之诞生的一座座电站，就是水电官兵对祖国和人民的最大奉献。
    水电部队组建以来，共承担国家大中型水电工程20多项，装机容量达270多万千瓦，完成投资150多亿元，其中西藏和平解放50年来新增装机容量的一半以上是由他们承建施工的。
    70年代，他们在引滦入津龙头工程――潘家口水利枢纽建设中，以提前一年截流、提前一年蓄水、提前一年发电的骄人战绩，赢得了国家颁发的金质奖章。
    80年代，他们在怪石嶙峋的惶恐滩头，托起了千里赣江第一坝――万安水电站，实现了毛泽东同志井冈山时期为根据地人民造个“小太阳”的承诺；在层峦叠嶂的滇桂黔交界地区，打通了堪称世界水电之最的天生桥二级水电站引水隧洞。
    90年代至今，他们建成了世界海拔最高的羊湖抽水蓄能电站和藏北查龙水电站，圆满实现了江总书记“建设羊湖电站，造福西藏人民”的殷切嘱托；参加了举世瞩目的长江三峡大截流和1998年长江大抗洪，承担了当今世界规模最大、技术最复杂的三峡永久船闸建设任务，并创造了多项世界纪录；修筑了“亚洲第一高”的天生桥一级水电站大坝，以月填筑117.9万立方米的高产量刷新了同类坝型的世界填筑纪录；新疆“引额济克”、塔里木河整治、吉林台水电站等工程，为茫茫戈壁营造了生命的绿洲；几十处质量一流的长江堤防工程，为长江沿岸人民筑起了一道道保家护城的生命线。
    这一座座电站，一处处大坝，犹如一座座无言的丰碑，一行行壮丽的诗篇，记录了当代中国军人拦江截流、治水办电的辉煌历程，奏响了一曲曲建设祖国、造福人民的时代赞歌。
    镌刻在“世界之最”的军魂
    这是令人叹为观止的“世界之最”：在雪域高原的神山圣湖间，巍然耸立着羊湖抽水蓄能电站。那是只能仰望的高度，只有水电官兵的胆魄堪与之比肩。
    出拉萨向西南不足100公里，就是那片高踞岗巴拉山巅的浩淼天水――羊卓雍错，千米落差之下，雅鲁藏布江日夜奔流。国家“八五”重点工程项目、西藏有史以来最大的能源基地――羊湖抽水蓄能电站就建在这里。
    国外有人说，在海拔4000米以上的地方修水电站，无异于给自己打造坟墓。羊湖电站，海拔4400多米，缺氧度高达50％至60％，这里人吸一口气，只等于在内地吸半口气。几乎所有施工机械只能发挥出一半的功力。在6公里长的施工隧洞中，电子打火机都打不着。这无疑是向身体极限发出的挑战。
    在这遥远的天边边，迎接官兵的只有永不停歇的风沙和漫无边际的寒冷，还有一望无垠的雪原，单调寂寞的生活。在内地，农贸市场的新鲜蔬菜堆积如山，菜农们发愁怎样才能卖得出去，可这里的官兵只能吃到海带粉丝和干得像劈柴一样的腊肉；在内地，新落成的住宅楼鳞次栉比，而这里的官兵却住着四壁透风的帐篷；在内地，不管哪个角落都可以轻松地找到你，在这里，个把月若能打通一次内地电话，足以让七尺汉子乐得泪人一般……
    就是这样一个艰苦卓绝的地方，激荡着水电官兵青春的血、生命的歌。
    没有什么比藏胞家里酥油灯暗弱的火光更灼人的了，没有什么比干牛粪燃烧的噼叭声更揪心的了，橄榄绿所赋予的使命感与责任感，使官兵们拥有了超越生命极限的力量。
    战士们的武器就是风钻、自卸汽车、挖掘机，战斗就是打眼、装药、放炮、出渣。一天十几个小时，实在喘不上气了，到洞口吸几口含氧量也不高的空气，每天就这样周而复始。风沙吹老了岁月，吹不老青春，尽管他们的手脚都冻裂了一个又一个血口子，尽管他们每天备着氧气袋、揣着救心丸。一场在内地看来小事一桩的感冒，在这里也会让人直面生死考验。年仅18岁的山东籍战士张顺，因缺氧引发病毒性脑炎，长眠在岗巴拉山上。洁白的雪山，幽静的湖泊，神秘的土地，丰碑般的电站，铭记着一个个年轻的名字。仅5年时间，羊湖水电站像雪域高原上的“小太阳”，放射出耀眼的光芒。
    闯过生命禁区的人是无所畏惧的人。然而，挑战不只在高原，每一个工地上都有生死考验。
    在广西、云南、贵州三省区交界的红水河上游，机声隆隆的地方，正是国家“十五”计划重点项目、西电东送骨干工程――天生桥水电站工地。要问这里有什么稀奇，世界各国的地质专家都会毫不犹豫地告诉你：这是世界级的“地质博物馆”！岩石构造千变万化，岩层深处暗河遍布，泥石流、涌水、塌方、岩爆等各种灾难令人防不胜防。
    就是在这样的800米地层深处，官兵们要用双手打通3条直径10.8米、总长30多公里的隧洞，引水穿越重重大山来发电。这是世界水电施工史上的奇迹！号称“国际地质权威”的日本专家来看个究竟。当他们走进隧洞一看，复杂的地质构造令他们瞠目结舌，没作任何表示就摇头走了。
    没有挡得住水电兵的山，没有拦得住水电兵的河！开着世界先进的巨型掘进机，他们向大山深处发起了猛烈的进攻。
    掘进机刀盘在激光导向和液压传动下，以1260吨的总推力向前挺进着，69把合金刀把裸露的岩石削成粉末，通过传送带源源运往洞外。然而，当洞内出现泥石流、塌方等险情时，“吃硬不吃软”的掘进机便无奈地瘫了下来。每到此时，大伙耳边总会响起一代代老兵流传的行话：“最好的工具，是双手！”
    一个炎热而多雨的夏天，天生桥水电站建设史上最大的泥石流爆发了！困兽出笼般的碎石泥浆从隧洞深处喷涌而出，咆哮着冲向洞口。为了迅速控制灾情，战士们用肩膀构筑起“血肉运输线”，将500多吨钢材、5万多立方米混凝土，源源不断地送到洞内。6个昼夜，泥石流终于被征服了。然而更艰巨的任务摆在了官兵面前，洞里堆积如山的淤泥要尽快清除，否则不能重新开工。他们从掘进机底部狭小的空隙钻进去，冒着40多度的高温，一扌不一扌不地将淤泥送往洞外。5名连续干了18个小时的战士，被强行替换出来后，才发现自己的手指已是血肉模糊。38天后，官兵蚂蚁啃骨头般，用滴血的双手“扌不”出了13800多立方米的淤泥。美国一家公司驻工地代表对部队领导说：“你们的敬业精神令人感动，按中国的礼仪，我给你们鞠躬了！”
    18年的艰辛，终于贯通了3条直径10.8米、长达30多公里的隧洞。为了这一天，多少水电官兵的青春韶华在没有阳光的隧洞中度过；为了这一天，他们先后穿越了61个两层楼高的大溶洞，战胜了22处暗河和涌水，征服地质破碎带974米；为了这一天，有的战士付出了整个服役期，有的从列兵干到了团级干部，还有49名战士献出了宝贵的生命……
    就在这日复一日、年复一年与岩石、泥浆的较量中，世界上最高的电站、最长的引水隧洞、最高的边坡、最大的船闸等“世界之最”，在这些平凡而伟大的官兵手中诞生了。在这一个个“世界之最”的丰碑上，镌刻着水电官兵的铁血军魂。
    喝令江河改道的科技巨斧
    1996年春暖花开时节，三峡工程永久船闸施工遇到了一道世界级难题：高达68.5米的花岗岩直立墙开挖，要求垂直、平整，总体设计不允许欠挖，超挖控制在20厘米之内。可要知道，这是在花岗石崖上用炸药炸、用机械挖，而不是用刀具切割，用模具铸造，更不是砧板上切豆腐。
    搞垂直爆破开挖，水电官兵不是第一人，但作业面高度近70米，在中外船闸建设史上极为罕见。施工中，药量和起爆时间的微小误差都会影响全局，哪怕出现一次四面开花的爆破都将导致全盘皆输。因成功修建世界最大的伊泰普水电站而知名的巴西专家来了，国内一些著名的爆破公司也来了，但都感到十分棘手，抱憾告别三峡。年轻的水电官兵们，你们能行吗？人们不禁为他们捏了一把汗。
    水电部队三峡工程指挥部副指挥长王青屏，是业内知名爆破专家。对于石头，他有着太深的感情。他可能忘记自己手掌的纹路，但绝不会忘记石头的纹路；可能不了解子女的兴趣爱好，但说起各种石头的质地和“脾气”却如数家珍。他和荣耀久、刘利军等一批高级工程师，开始艰苦的攻关试验。一个又一个不眠之夜，一次接一次失败打击，经过50多组试验，提取分析了上万组爆破数据，终于找到了破解世界难题的“金钥匙”：光面爆破和预裂爆破技术相结合，以分梯段方式，像剥竹笋一般将岩石一层层炸开，炸出了刀削斧劈的神奇效果，获得了国务院三峡工程质量检查组的高度评价。
    在号称“水电工程建设的百科全书”的西藏沃卡河一级水电站工地上，携笔从戎的成都理工大学地质学博士周志东决心读懂这本“百科全书”。施工中，他承担起“倒虹吸”工程技术负责人的重任。他很快发现，这个海拔近4000米的地段，地质状况无法满足设计承载要求，立即对土质进行称量分析和试验。获得了大量科学数据后，他修正了原施工方案，既确保了工程质量，又缩短了工程工期，还节约了大量工程资金。结合这次技术攻关，周志东撰写了《沃卡河一级水电站“倒虹吸”施工中的几个问题的探讨》，在国家权威专业杂志发表后，引起了业内广泛关注。
    科技，解决着一道道世界级难题，它的力量，能令江河改道，敢叫日月换新。更为难能可贵的是，它更新着每个人的观念，激发着创造的活力。
    一项项科研成果、一次次技术革新，将水电官兵们勤劳的大手变成开山筑坝的神刀巨斧，横刀断水，劈山为峡。那一座座电站，与万水千山同歌，共青山绿水长在。
    眷恋光明的生死情结
    昔日偏僻的深山峡谷变成了游船点点的高峡平湖，昔日的戈壁荒漠变成了草木茂盛的生命绿洲，昔日的黑暗寂静变得灯火璀璨、流光溢彩。水电官兵们水一般的情怀滋润着神州山河，太阳般的心化为万家灯火温暖着华夏大地。
    荣获“第三届中国武警十大忠诚卫士”称号的赵秀玲，以1.55米的柔弱女儿身，在高原工作了11个年头。11年里，儿子从3岁长到了14岁，可与她生活在一起的时间还不到一年。她的同事们这样说过：“在内地，赵秀玲只有一个儿子，但在西藏，赵秀玲有许多‘儿子’，他们的名字叫羊湖、沃卡、查龙……那是一座座凝聚着她心血的电站。”
    1997年冬天，赵秀玲如期出现在儿子张笑尘期盼的目光里。她亲手为儿子点燃生日蜡烛，烛光映红了儿子兴奋的脸。这个生日对孩子来说真是太珍贵、太难得了。在他的记忆中，自己的母亲从来没给他过过一回生日。今天，他多么希望这样的幸福时刻能无限地延长下去呀，他迟迟不肯吹灭烛光，一任欢快又酸涩的泪水和烛泪一起洒满蛋糕。
    转眼，赵秀玲的假期满了，又是一次伤心的别离。“妈妈，再多留一天，陪陪我，好吗？”临行前，儿子哭着央求道。
    儿子的哭声，可以揉碎她做母亲的心，但拦不住一个军人西征的脚步，尽管她走得泪雨纷飞，走得牵肠挂肚。
    进藏不久，赵秀玲收到儿子的一封信：“爸爸妈妈，我不明白你们为什么一定要走？别的同学上学都是父母接送，你们从来没接送过我，老师和同学们都认为我是个孤儿。我多么希望也能在父母亲的接送下神气地上一回学呀！可我还是要感谢你们给我过了一个快乐的生日。我现在长大了，你们不用牵挂我，要当心西藏的风寒……”
    高原的夜风被关在窗外，赵秀玲一遍又一遍读着儿子真情的话语，泪湿信笺，心潮难平。忽然，窗外飘来军旅歌曲《西部好儿郎》深情的歌声，她把歌词稍加改动，就变成了一个高原母亲的内心独白：娘当兵当到多高多高的地方/娘的手能摸到儿看见的月亮/娘当兵当到多远多远的地方/娘的眼望不见儿床前的灯光/儿知道这里不是杀敌的战场/娘要说这里是献身报国的好地方……
    天亮了，赵秀玲极富感染力的笑声又响遍工地，融入建造大坝的钢筋水泥，融入那一盏盏高原灯火。儿子是她心头最难以割舍的爱怜，雪域高原是她生命中最无怨无悔的爱恋，对儿子的亲情越是柔绵悠远，扎根雪域高原的志向越是坚定如磐。
    唐喜成，一个22岁的年轻士兵，用自己的生命铺就了一条七彩的阳光栈道。
    唐喜成的家乡在广西灵山县的大山深处，是一直没通上电的地方。深受没电之苦的唐喜成当上了水电兵。入伍那天，他在日记中写道：“黄金是宝贵的，比黄金更宝贵的是人生的青春时代。我甘愿把青春的热能化为电能奉献给人民。”在隧洞掘进中，唐喜成一次次与死神擦肩而过，依然初衷不改。然而，那一次死神让他的生命、他的理想与他奋战了5年的隧洞和大山永远地融在了一起。
    那天是因为掘进机刀盘掉刀，被迫停机检修。他和班里的战士在狭窄的隧洞里，一会儿爬上洞壁，一会儿跪在冰冷的污水中，对刀盘逐个进行检查、修理。一直到次日凌晨4点，只剩下最后一把刀了，他催促同志们先出洞，自己和电焊班的班长留下一道加固这把刀座的螺丝。凌晨4点，本是睡梦沉沉的时刻，唐喜成和他的战友却在挑灯夜战。当他们加固完最后一个螺丝，相视一笑，还没来得及说上句话时，两块直径3米多、重达10余吨的岩石向他们直飞而来……
    一场大面积岩爆没有任何征兆地发生了！一阵乱石横飞过后，隧洞陷入了可怕的死寂。当闻声赶来的战友们把一块块巨石掀开，血肉模糊的唐喜成已停止了心跳，手上还紧紧地攥着一把扳手……
    生命，其实很脆弱，脆弱得像一根芦苇，顷刻间就能被折断；生命，其实很坚强，坚强得像磐石，没有什么能够将它改变。在这脆弱与坚强之间，水电官兵看到的，是万家灯火，是太阳般永恒的光明。
    不想惊动那些不朽的英灵，但我们无法忘记那些黄金般的名字。黄万强，一位年仅33岁的处长，把生命献给了羊湖电站，融进了雪域骄阳。那天，他要到拉萨采购一些机电配件。出发前，他和战友们闲谈：“昨晚我做了一个梦，梦到我飞到太阳里去了。”战友们哈哈笑着送他上路。没想到，这一送竟成永诀。车在路上发生了意外，黄万强再也没有回来！
    打那以后，战友们一想到他这个梦就心酸。这个梦，难道真是生命中的某种预兆吗？不是！它是一个水电兵眷恋光明的生死情结！当每一座电站发电时，那洒遍江河两岸的盏盏明灯，哪一盏没有水电官兵的身影？哪一盏不是水电官兵用生命捧出的祝福？
    千万条江河同一首歌
    2001年8月22日，西藏雅玛察布大雪山下，4500米的高原上传出武警水电官兵修建国家“十五”重点援藏项目阿涡夺水库的开山炮声。
    2001年9月18日，水电官兵在承建新疆克拉玛依风城水库、引水干渠、塔里木河整治任务的同时，又中标新疆历史上最大的吉林台一级水电站大坝工程。
    2001年10月15日，就在当年红军突破的天险乌江上，武警水电官兵抽刀断水，胜利实现了国家“西电东送”重点工程洪家渡水电站的一期截流。
    迎着西部大开发的号角，水电部队的将军们摆兵布阵，调集了占部队主体60％的精锐部队，挥师一个个西部重点工程，进行着战略重点的西移。广大官兵则以不变的军魂，在水电资源极其丰富的山水间，挥洒着开拓者的汗水与忠诚。如果说，南水北调、西电东送等“十五”计划重点工程的实施使得水电部队舞台更大、责任更重，那么，正在走向世界的中国和开放的水电市场，则令水电部队面临更大的考验和挑战。
    在全球经济一体化的潮流中，改造江河的资格和权利已非江河所有者所独享，水电部队的决策者们放眼世界，提前下起了“国际象棋”。
    天生桥一、二级水电站、羊湖机组安装、三峡工地，都留下了官兵与外国专家合作的佳话；一批批科技干部乃至技有专长的士官被派往国外学习；一位位外国专家被请到中队技术夜校的课堂；一台台精良的设备和一项项施工技术被引进。
    大吸收促进大融合，大融合创出大成效。当水电官兵在堪称“世界地质博物馆”的地域成功地打通30多公里长的引水隧洞，当他们成功处理380米高的边坡稳定，当他们建起了一座座高海拔地区的现代化水电站，当他们修筑起亚洲第一高面板堆石坝，当他们承建的三峡永久船闸工程，劈开举世无双的“长江第四峡”，他们已有足够的信心和能力走遍世界的任何一处江河、任何一个角落。开拓国际市场，实施技术输出，对于他们来说早已由战略规划付诸实施。近年来，他们已为亚、非国家的10余个基建工程提供了技术援助。
    江河与时间一起流淌，江河与空间一样永恒。水利万物而不争，这正是水电官兵的境界。
    诗人曾经这样赞美武警水电官兵：似乎没有人相信/你们艰难的开始/会有美丽的结局/但水为什么可以燃起火/沙子为什么可以拧成绳/因为有你，岗巴拉雄鹰……
    （本版稿件及照片由翟俊甫、段晓虹、方金勇，本报记者张建军、刘彦军、丁海明撰写和提供） 三峡永久船闸施工现场
    力托千钧
    天生桥二级水电站首部枢纽
〖-ZW/正文〗
