〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆满结束南非之行傅全有抵达赞比亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有上将在机场发表书面讲话说，中赞两国人民和军队之间的友谊源远流长。中赞建交以来，两国人民的传统友谊不断发展，两军在各个领域的交往与合作也不断加强。中国政府和军队十分重视发展同赞比亚的友好合作关系。他说，此次访问赞比亚的主要目的是彼此增进了解、发展友谊、扩大共识、促进合作。
    傅全有上将是在结束对南非的访问后抵达卢萨卡的。他的主要随行人员、海军副司令员张定发中将、成都军区副司令员兼成都军区空军司令员汪超群中将、浙江省军区司令员袁兴华少将等同机抵达卢萨卡。
    赞比亚国防部长西穆扬迪、中国驻赞比亚大使彭克玉和武官刘胜利大校等到机场迎接。
    新华社比勒陀利亚（南非）11月25日电 中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将一行25日圆满结束了对南非的友好访问，乘飞机离开南非前往赞比亚进行访问。
    傅全有在访问结束时表示，访问期间，他与南非国家和军队领导人就共同关心的问题交换了意见，取得了广泛的共识，促进了两国人民和军队间的了解与友谊，访问取得了圆满成功。
    傅全有的主要随行人员海军副司令员张定发中将、成都军区副司令员兼成都军区空军司令员汪超群中将、浙江省军区司令员袁兴华少将等同机离开。前往机场送行的有南非国防军联合参谋部主任特因纳中将、中国驻南非大使刘贵今和武官尹心愿大校等。
    傅全有是应南非国防军司令尼扬达上将的邀请于20日抵达南非进行为期5天的友好访问的。访问期间，南非总统姆贝基会见了傅全有，并同他进行了亲切友好的谈话。傅全有还分别与南非国防部副部长如特来基、国防秘书马喜拉拉和国防军司令尼扬达上将进行了会谈。
〖-ZW/正文〗
