〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风正与预算准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨满仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值年终岁尾，又到编制下年度预算时。武警某部提出，把编制预算作为学习贯彻六中全会精神的具体行动，以作风正保预算准。这是从具体工作下手，加强和改进作风建设的实际行动，值得提倡。
    预算是经费管理的“龙头”，是确保经费正确投向、投量的“总闸门”。科学的预算出效益、出保障力、出战斗力。要做到预算准确，经费分配公平、合理，除了制度规范外，还需有良好的领导作风作保证。部队编制预算的实践也充分证明了这一点：哪个单位的领导作风正，预算编制就准；否则就有可能因作风不正而乱拍板，进而导致决策失误，预算失准。因此，在编制预算时，首先抓领导作风，可谓抓到了根本上。
    以作风正保预算准，当前应抓好以下几点：
    崇实不崇名。当前影响经费正确投向、投量的一个突出问题，是有的单位领导为显政绩、扬名声，搞不切实际、不计成本的“政绩工程”、“门面工程”，有的为了急功近利、产生“轰动”效应，甚至掏空家底搞建设，寅吃卯粮上项目。因此，作风正，最重要的是领导端正名利观。把个人名利得失抛却一旁，一心扑在部队建设上，才会以高度的责任感，一切从实际出发，精打细算，量入为出，把每一笔钱都花到部队最急需的地方，花在打基础、管长远、谋打赢的关键环节上。
    紧紧依靠群众。本单位哪些事该办，哪些事不该办；哪些事需急办，哪些事应缓办，群众最了解，最有发言权。因此，欲求预算准确，非走群众路线不可。尽可能增加资金使用透明度，深入群众、深入基层，广泛听取官兵意见，坚持“从群众中来，到群众中去”，预算的准确度就会八九不离十。
    民主集中，党委当家。党委当家理财是我军的优良传统和财务管理的基本制度，搞好年度预算审定则是党委当家理财的一项重要内容。然而，在有的领导班子里却是个人说了算，结果使党委当家理财变成了“个人当家”、“一人理财”，这是“政绩工程”之所以久禁不绝的一个重要原因。以作风正保预算准，必须把民主集中制作为重要方面来抓，把党委当家理财真正落到实处，进而遵循“保障重点，兼顾一般，量入为出，综合平衡”的原则，把预算编制好。
    主持人沈新时语
    预算编制可以折射出一个单位的领导作风。贯彻落实党的十五届六中全会精神，加强和改进作风建设，就要从诸如预算编制这样的具体工作中体现出来。“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细”。不讲空话，从一件件具体事抓起的过程，就是一步步转变作风的过程。
〖-ZW/正文〗
