〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警东营支队支队长范勇见靠好作风抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡仕俊/吕向阳/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范勇见调任武警山东总队东营支队支队长不满两年，就使一个全面建设在低层次上徘徊多年的支队旧貌换新颜，总队领导夸他盯着问题抓落实带领官兵彻底打了“翻身仗”。体味范勇见的带兵之道，记者发现许多矛盾的个性在他身上实现了和谐统一。
    大方与小气
    ――用公心校正利益天平
    2000年元月6日，范勇见调任东营支队支队长。新岗位，散摊子，工作千头万绪。他敏锐地抓住官兵意见最大的问题：钱。因为不少人反映：仅车辆修理费一项，上一年度竟花了35万元。
    范勇见先把维修审批的“漏洞”堵死，紧接着出台了派车、修车和驾修人员考核等一系列硬性措施，从根本上斩断了“跑冒滴漏”的“暗道”。这一年，车辆修理费下降了20多万元。卫生队长期单设财务账号，医疗收入开支不够透明，官兵意见不少。范勇见在党委会上提出，坚决撤销这个账号。经过严格审计核销后，卫生队财务归支队统一管理。短短数月，支队真正实现了党委当家理财，财务收支两条线，开支、报销、审计全部公开、全程公开。花钱，成了透明的事。不过，在一片叫好声中，也有议论：“这个支队长真小气！”
    其实，为基层官兵花钱，范勇见一直大方得很。两年来，支队先后拿出100多万元用于改善基层生活设施。所属7个中队营房修缮一新，全部安装了有线电视、太阳能热水器，就连晾衣场也是统一规格，全支队9个伙食单位的炊事设施全部实现了“不锈钢化”。钱怎么花，关乎官兵切身利益。对此，范勇见一直坦言：“‘大方’和‘小气’并不矛盾，在官兵利益的天平上，公心才是定盘的星。”
    宽容与苛刻
    ――靠真诚实践党管干部
    春训时节，范勇见到一个中队检查，正赶上射击训练。细心的他发现，军事主官没到武器库，枪支却已发到战士们手中。这位中队长当即受到严厉批评。
    范勇见以此为例，抓住“管理上重战士轻干部”的常见病，狠下“猛药”。在他提议下，支队党委先后推行了基层干部随队教育训练检查，干部八小时以外管理等制度。他们还就干部公正处事、实行“五同”、廉洁自律等5个方面，每月在战士中进行民主测评。有了这样一张“全方位监督网”，广大干部慢慢尝到了自重、自省、自警、自励的甜头。针对一些基层主官“不愿想事、不善谋事、不会干事”的现象，支队又设立“中队长日”、“指导员日”，供大家集中时间学习交流，分析存在的问题，探索解决的办法。去年9月，3名中队主官因工作不尽心受到通报批评，两名排长因军事成绩未达到良好被暂缓提升。
    范勇见除了“真够苛刻”之外，其宽厚和蔼也的确令人称道。他常常告诫全体官兵，不要歧视犯过错误的同志，要学会尊重每个人，提倡大家要有广泛的兴趣和爱好，让业余生活过得有滋有味。他还花3个月时间与每一名干部谈心，帮大家制订学习计划，明确奋斗目标。范勇见一段顺口溜，足以显示出党委“一班人”“宽严相济”管理干部的艺术：上班围着职责转，下班围着家庭转，外出围着法纪转，幸福围着安全转，成长围着组织转，目标围着官兵转……
    勇于创新与甘于寂寞
    ――以“打赢”端正指导思想
    曾经有人给范勇见出主意：正团四五年了，尽快弄出点“名堂”来吧……范勇见却说：“出名挂号成不了气候，也改变不了东营支队的基础！”
    他一如既往地带领官兵盯着问题抓落实，扭住弱项打基础。支队扎扎实实落实《规范化执勤达标实施细则》，认认真真贯彻《军队基层预防犯罪工作暂行规定》，连续两年实现“三无”。军事训练稳扎稳打，战斗一线捷报频传：在总队军事比武中一举夺得军事干部和政治干部两项射击冠军；广饶县中队执行捕歼任务，3名参战官兵一举生擒7名犯罪团伙成员，缴获一批枪械凶器。全支队还致力于改造驻地盐碱荒滩，农副业生产红红火火，肉菜自给率大幅上升。
    甘于寂寞不等于没有创新。今年9月，范勇见说服党委“一班人”，一次性投资20多万元，成功开发出“武警执勤目标远程监控系统”。他们运用现代网络技术，以录音摄像、图文传输、可视电话等高科技手段，把全支队每一个执勤哨位都“链接”在一起，形成一张灵敏的“神经网”。坐在支队机关指挥室里，即可调兵遣将，摆兵布阵，执勤、处突能力大大增强，工作效率明显提高。当大家还沉浸在成功的喜悦中时，范勇见又去琢磨如何实现“移动监控”了。他说：“在当今时代，一切创新都要讲究可持续发展啊！”
    胡仕俊 吕向阳 本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
