〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立教育协作区走活教育一盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区联勤某分部政治教育实现人才资源共享〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解永义/温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解永义、特约通讯员温学云报道：济南军区联勤某分部通过建立教育协作区，实现人才资源共享，走活了教育一盘棋，增强了教育的吸引力和感召力。济南军区联勤部日前转发了他们的经验。
    近年来，由于种种原因，基层教育中不同程度地存在忙乱现象。据分部上个月的一项调查显示：一个只有几十人的仓库，一个月内就进行了8次内容不同的教育。由于时间要求紧，备课时间短和人才的限制，尽管库领导亲自上台讲课，结果有些课还是“领导讲不清，官兵听得烦”。在医院搞教育问题更多，个别医院为保障听课人数，把参不参加教育与个人奖金、评先创优相挂钩，尽管如此，也难以确保每项教育落在实处。
    为改变这种不良局面，调动大家参与政治教育的热情，分部领导经过反复调查研究，在压缩教育计划的同时，决定打破传统教育模式，走出“关起门来自我搞教育”的小圈子，在分部建立起政治教育协作区，将所属单位按地理位置划分为4个协作区，每个区内既有仓库、医院，也有干休所等单位，分部指定协作区内一名政工首长负责。每季度伊始，分部把教育计划下发给各协作区，协作区负责人再根据各单位的实际分解任务，分头备课，之后统一组织，到各单位串讲。此举不仅有效地克服了基层教育的忙乱现象，而且提高了授课的质量。在前不久上级组织的两次教育情况抽查中，该分部所属单位授课优秀率均在95％以上。
〖-ZW/正文〗
