〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访塔吉克斯坦特种部队基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从塔吉克斯坦首都杜尚别乘车向北行驶约7公里，就到了塔内务部特种部队作战旅的指挥部和基地。24日，在作战旅指挥部新闻官的陪同下，我们对这里进行了采访。
    基地位于一个峡谷的山坳里，四周被铁丝网围着，入口处有荷枪实弹的特种兵把守。进入基地后，我们的正前方出现了一块开阔的平地，这是基地的营房和士兵的训练场。一座海拔3000多米的高山矗立在营房北面，10多辆坦克和装甲车停放在营房旁边。
    记者来到基地的时候，全副武装的新兵正在进行列队等基本训练。不一会，作战旅最高指挥官卡西洛夫将军乘坐的白色“美洲豹―戴姆勒”轿车在两辆越野车的护卫下驶抵基地。卡西洛夫曾访问过中国，他说，中国给他留下了非常美好的印象。
    在办公室里，卡西洛夫向记者介绍了特种部队和基地的情况。他说，塔内务部特种部队作战旅成立于1992年塔内战开始的时候，目前共有3000人，配备有5架直升机，100多辆坦克和装甲车。塔各大城市都部署了特种部队的官兵。特种部队可以在三四个小时内部署到塔全境的任何地方。该旅约90％的军官都在俄罗斯的军事院校接受过培训，许多军官曾经参加过阿富汗战争，战斗经验十分丰富。这支部队在塔内战时期参加了几乎所有的重大战役并屡建战功。在恢复塔宪法秩序的进程中，这支部队也发挥了重要的作用。
    特种部队的主要任务是训练士兵在人迹罕至的山区的作战能力。特种部队在征招新兵时要进行严格的筛选。基地附近的高山上设有山地训练营，新兵入伍后半年内，要在高山上的训练营里接受大强度的体能训练。
    卡西洛夫说，现代战争已进入高科技战争年代，应该多配备一些现代化的军事装备。但他同时认为，人仍然是战争中最重要的因素。部队在加强对军人的特种技能训练的同时，还十分注重进行爱国主义思想和组织纪律的教育。在基地的警示标语牌上写着：“人的精神力量是决定战争胜负的关键。”“如果没有纪律，就没有军队。纪律是军队的灵魂。”
    新入伍的特种兵们奉命专门从山上的营地赶到基地训练场，为我们展示了擒拿格斗的本领。在战士们声声震耳的呐喊声中，各种招式迭出，令人眼花缭乱。这时，我们身后传来了装甲战车马达的轰鸣声，寻声望去，在装甲车演练场上，几辆装甲车正掀起阵阵尘土，向远处模拟目标疾驶……（新华社杜尚别11月24日电）
    新华社记者 谢荣 吴志强
〖-ZW/正文〗
