〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边卡青松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建兴/刘建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初的一天深夜，风雪交加，急促的电话铃声惊醒了正在值班的北部边疆东山哨所老战士郭春林：“无线电发射信号中断，立即排除。”郭春林根据警戒区内电线线路的状况，以及他的实践经验，立即作出判断：这可能是与发射机相连接的电线短路，造成信号阻滞。于是，郭春林带上工具，巡线爬杆，查找故障。
    北部边疆，冰封雪飘，气温下降到摄氏零下20度。郭春林全然不顾这些。风雪中，他跌跌撞撞，连滚带爬，顺着电线杆的走向，一根杆子一根杆子地攀援、察看。终于，他在两山之间的一根电线杆上发现了“情况”：由于这里处在“风口”位置，风大、线晃，导致线路连接松脱。当郭春林冒着刺骨寒风排除故障，接通线路后，他几乎冻成个冰人，好一阵子才从线杆上下来。
    5年来，哨所的机器换了两代，战士换了5茬，郭春林却像钉子一样，牢牢钉在哨位上。现在，郭春林就要脱下军装，离开哨位了，可他这些天每天都要多站一班岗。战友们争着替换他，他总幽默地说一句：“多给我一些机会吧，过了这个村可就没这个店了。”
    张建兴 刘建明
〖-ZW/正文〗
