〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方联盟部队进入昆都士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉巴尼说塔利班官员可以个人身份参政〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电 综合新华社驻外记者报道：北京时间25日晚，阿富汗北方联盟的部队已经开始进入塔利班困守多日的北部孤城昆都士。与此同时，北方联盟领导人拉巴尼当天在喀布尔表示，某些原塔利班官员可以以“个人”身份参加未来的阿富汗过渡政府。
    阿富汗伊斯兰新闻社25日下午抢发消息，称北方联盟乌兹别克族指挥官杜斯塔姆所辖2500人已经进入昆都士并正式接管该市。但北方联盟随后传来消息，杜斯塔姆已和塔吉克族指挥官达乌德汗达成协议，达乌德汗的部队将从昆都士东面率先进城，而正在昆都士西面3公里处的杜斯塔姆部队则停止前进。
    到记者发稿时，北方联盟已占领昆都士东半城，塔利班守军已退至西城。除了零星交火外，双方并未发生激烈冲突。
    连日来，在北方联盟的强大的政治和军事压力下，已有数千名塔利班士兵投降。到目前为止，困守在昆都士的塔利班士兵还有数千人，其中相当一部分是外籍士兵战士。
    随着阿富汗战争的持续进行，塔利班武装已经在短短的十几天内丧失了其大部分控制区，一旦昆都士城完全失守，其控制范围将只限于总部坎大哈及附近四五个省份。但他们再三声称要坚持到底，而且有足够能力保卫坎大哈及周边地区。
    与此同时，北方联盟领导人拉巴尼25日在喀布尔举行记者招待会表示，某些没有明显罪责的原塔利班官员可通过选举在阿富汗新政府中任职。他同时保证北方联盟不会处死在昆都士俘获的塔利班外籍士兵，而将把他们交给联合国处理。但他同时表示，塔利班作为一个“团体和政党”将被排除在未来政府之外。他还表示准备随时向新组建的临时政府移交权力。
    为组建阿富汗新政府，有关各方将于27日在德国波恩市郊外的彼得斯贝格镇举行磋商，与会者包括联合国官员、北方联盟、前国王查希尔以及曾参加过在白沙瓦和塞浦路斯会晤的阿富汗各派别代表。
〖-ZW/正文〗
