〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队第4次正常轮换侧记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军驻香港特别行政区部队陆、海、空三军部分人员及装备，今天凌晨至中午进行了进驻香港后的第4次正常轮换。
    今天零点，轮换行动首先从陆军和空军地勤部队开始。轮换进港的官兵们在香港警队的引领下，分乘上百辆指挥车、通讯车、装甲车、卡车等，从落马洲口岸驶入香港驻军各军营。
    上午10时，驻军航空兵团一个飞行大队6架直九-B型直升机飞抵石岗空军营地。
    上午11时30分，海军部队的一艘导弹护卫艇、一艘登陆艇和一艘巡逻艇及其所属官兵抵达昂船洲海军基地。
    与此同时，轮换出港的陆、海、空驻港部队也在相应时间内迅速离港。
    在各军营，进出港部队进行了庄严的交接仪式，整个轮换行动秩序井然。
    这次驻港部队轮换行动，是根据《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》关于“香港驻军实行人员轮换制度”的规定和中央军委的命令进行的。部队轮换后，解放军驻港部队在香港特别行政区辖区内部队的员额与装备数量同轮换前没有变化。
    解放军驻港部队司令员熊自仁中将、政委王玉发少将指出，此次轮换行动是驻港部队依法治军、依法驻军的具体体现，有利于展示驻军遵纪守法的形象，也有利于提高官兵的素质，更好地履行所担负的使命。他们表示，整个轮换行动得到了香港特区政府有关部门及内地有关部门的大力支持，驻军对此深表感谢。
    另据驻港部队发言人介绍，根据《中华人民共和国兵役法》的有关规定，中国人民解放军驻港部队今年服役期满的士兵也已于近日退出现役，离开香港返回原籍。同时，相同数量的学兵已抵达香港，补充到驻军相关单位，接替退役士兵的岗位。
    该发言人指出，本次轮换出港的官兵及退出现役的士兵在驻守香港期间，尽心职守，遵纪守法，为维护香港的繁荣稳定作出了贡献。轮换进港的官兵和接替退役士兵的学兵将像他们的前任一样，继续保持人民军队的本色，遵纪守法，恪尽职守，履行好对香港特区的防务职责。（新华社香港11月25日电）
    新华社记者 李凯
〖-ZW/正文〗
