〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多挖“老山参”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多挖“老山参”好
    ■陈鲁民
    优秀共产党员、吉林省水利厅厅长汪洋湖，几十年来换了16次工作岗位。他所工作过的每一个地方，党员干部和老百姓对其无不交口称赞：他代表了一代共产党人的方向！汪洋湖的事迹见报后，一位农民老汉竖着大拇指说：“这棵‘老山参’早就该‘挖’出来了！”
    汪洋湖这棵“老山参”挖得好，这样的“老山参”挖得越多越好。
    多挖“老山参”，有利于反腐倡廉，扶正祛邪。反腐倡廉，既要根除成克杰、胡长清之类“毒蘑菇”，也要挖掘汪洋湖、范匡夫这样的“老山参”。根除“毒蘑菇”，一个也不放过，是因为他们罪有应得，同时也可惩前毖后，使后人引以为戒。而挖掘“老山参”，既因为他们实至名归，理当表彰，也可为广大干部群众树立榜样，引导方向，为天地间多添一股正气。我们应当根除“毒蘑菇”与挖掘“老山参”两不误，以使广大党员干部既警钟长鸣，又学有榜样，追有目标，涌现出更多的汪洋湖式“老山参”。
    多挖“老山参”，有利于人民群众对党增强信心。党的威信，实际上是体现在每个党员干部身上的，群众对党的信心也是建立在对每个党员干部的信心上的。因此，我们应当多挖掘汪洋湖这样有着极高威信的“老山参”，多宣传他们忠心为党、赤胆为民的模范事迹，从而带动和感召我们每个党员干部都能把群众的每一点难处、苦处当成“自己心中的痛”；把“为群众造福”当成自己最大的幸福；把“一不欺负老百姓，二不糊弄共产党，三不工作偷懒”当成对自己的“约法三章”。果真如此，群众就会对党更有信心，就会更加拥戴党，就会更加真心实意地跟着共产党走。
    多挖“老山参”，有利于践行“三个代表”思想，有利于加快社会主义道德建设。汪洋湖是自觉践行“三个代表”思想的模范，范匡夫也是践行“三个代表”思想的模范。深入挖掘“老山参”的精神世界，宣扬他们的崇高品德，褒奖他们的模范行动，号召党员干部都像他们那样，把赤胆忠心为党工作当成生命中最神圣的职责，把全心全意为人民群众谋利益当成心中最炽热的追求，把清正廉洁当成生命中最圣洁的精神追求，从而把“三个代表”的思想变成广大党员干部的自觉实践行动，就能调动亿万群众的积极性，把我们的事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
