〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁戈瓦难圆科索沃“独立梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁戈瓦难圆科索沃“独立梦”
    ■杨成明
    欧安组织11月19日晚公布了两天前举行的科索沃大选的初步结果，科索沃民主联盟在这次选举中获胜，该联盟主席鲁戈瓦将出任科索沃总统，科索沃议会主席和政府总理也将由该联盟成员出任。鲁戈瓦在宣布大选胜利后即表示，从他出任科索沃总统的第一天起，将把“争取科索沃独立作为首要任务”，国际社会应尽早“承认科索沃独立”。鲁戈瓦的这番言论在南联盟和国际上引起了强烈反应。
    南联盟外长斯维兰诺维奇发表声明，警告鲁戈瓦“以后再也不要提科索沃独立的事”。他强调，联合国安理会第1244号决议以及联合国驻科索沃特派团团长海克鲁普同南联盟解决科索沃问题协调中心主席、塞尔维亚副总理乔维奇11月5日签署的联合文件保证了南联盟的领土完整，并明确规定科索沃议会在今后3年内不得宣布独立。
    正在布鲁塞尔开会的欧盟15国外长11月19日也发表声明指出，17日举行的科索沃大选是为了实现科索沃的高度自治，而不是实现科索沃独立的“全民公决”。安理会1244号决议明确规定了科索沃是南联盟的组成部分，国际社会不会承认科索沃独立。
    科索沃是南联盟塞尔维亚共和国的一个自治省，人口约200万，其中阿族人占90％，其余是塞尔维亚族人和黑山族人等。从20世纪80年代末起，科索沃的阿族人一直在谋求科索沃独立。1991年，阿族人曾举行了非法的“全民公决”，决定成立“科索沃共和国”，并于次年5月进行了非法选举，选举鲁戈瓦为“科索沃共和国总统”，并选出由100名议员组成的“科索沃共和国议会”。从此，科索沃同时并存着两个政权，一个是塞尔维亚当局指派的政府，一个是阿族自己“选举”的政府。1998年，激进的阿族非法武装“科索沃解放军”同南联盟军警的武装冲突加剧，1999年北约武装干涉南联盟事务，对南联盟进行了长达78天的轰炸。根据北约同南联盟达成的停火协议，南联盟军队和警察部队于1999年6月10日撤离科索沃，联合国驻科索沃特派团与维和部队随即进驻科索沃，结束了两个政权并存的局面。阿族政党认为这是实现科索沃独立的良机。
    然而，阿族谋求科索沃独立遭到了南联盟和西方国家的反对，鲁戈瓦梦想在短期内实现科索沃独立并非易事。南联盟总统科什图尼察上台一年多以来，曾多次强调科索沃是南联盟不可分割的领土，决不允许科索沃从南联盟独立出去。此次科索沃大选前，南联盟方面以安全和难民问题反对非阿族居民参加选举。最后在联合国秘书长安南和美国总统布什以及欧盟国家领导人的敦促下，尤其是西方国家作出决定取消南联盟所欠巴黎俱乐部30亿美元债务后，南联盟和塞尔维亚政府才作出妥协，呼吁非阿族居民参加选举。同时，南联盟也再次赢得了联合国和西方国家领导人反对科索沃独立的承诺。联合国驻科索沃特派团团长海克鲁普已反复强调，新选出的科索沃议会将无权就科索沃独立问题进行表决。 驻科索沃维和士兵在科索沃选举计票处警戒
    科索沃塞族居民在投票
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
