〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里海疆作战场波谷浪尖砺精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海上救护能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱阳明/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱阳明、记者钱晓虎报道：如何提高未来海战中的卫勤保障能力，实施快速、有效的海上医疗救护？记者日前从海军有关部门了解到，近3年来，海军后勤卫生部门把万里海疆当作模拟战场，在波谷浪尖磨砺精兵强将，使我军海上卫勤应急机动能力、战伤救治能力和海上环境适应能力得到显著增强。
    海上救护是困扰世界各国的难题。长期以来，我国海上伤员救护只在舰甲板上进行。从1999年起，海军利用“世昌”号直升机训练医疗舰及自行研制的船用医疗模块系统，组织海军各医院卫勤人员进行大规模跨海区海上医疗救护演练，足迹遍布了渤海、黄海、东海、南海等海区，航程达数万海里。演练中，他们专门设置了海上遭“敌”机空袭、遭“敌”舰艇编队攻击等战况，以及夜间、大风大浪等复杂气象和陌生海域条件下的伤员换乘和救护等高难课目，大大提高了训练效果。
    在总部和海军有关部门的支持下，我海上医疗救护体系和救治技术研究取得重大进展。海上医疗后送体系日趋成熟，后送体系的关键环节建设得到加强，船用医疗模块系统、海上伤员救护便携式装具、换乘工具、海战伤救治技术研究等成果经受了实战演练的检验，为进一步加强海上医疗救护与后送演练积累了经验。海上医疗队的规范化建设取得明显进步，所属各医院都建成了一支以上的经过实战演练的海上医疗队，近千名海军卫勤人员通过了海上医疗救护的训练与考核，能做到一声令下迅速拉动执行任务。海上战伤救治技术逐步适应实战要求，探索出了多种行之有效的海上换乘方式，并成功实施了上百台次海上高难度手术。
〖-ZW/正文〗
