〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪新全运新辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺第九届全国运动会闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燃烧了15天的全运会圣火，在广州体育馆缓缓熄灭了。这是我国在新世纪举办的第一次全国综合性体育盛会。全国体育健儿顽强拼搏，连创佳绩，为共和国全运历史书写了崭新的一页。我军健儿在本届全运会上，不负中央军委、总部领导以及全军官兵的重托，圆满完成了“双超八运”的任务并荣获“体育道德风尚奖”。全军指战员和武警部队官兵对九运会的圆满成功表示热烈祝贺！向创造了优异成绩的我军体育健儿表示崇高敬意！向为我军代表团取得优异成绩作出贡献的有关单位的领导和同志们表示衷心感谢！
    盛世盛会，捷报频传。全国健儿在九运赛场上，不断向新的竞技高度跃进，连连刷新了一大批全国纪录、亚洲纪录和世界纪录，展示了我国体育事业蓬勃兴旺的前景。各民族选手不仅表现出了精湛的技艺，而且展示了我国各族人民团结拼搏、齐心协力的精神风貌，有力地推动了社会主义精神文明建设。九运会的成功举办，为跨进新世纪的中国增添了新的光彩，也更加增强了我们在新世纪谱写中华民族新辉煌的坚定信心。
    我军健儿牢记中央军委、总部领导的嘱托，不负全军官兵的期望，和来自全国各地的运动员同场竞技，相互学习，争金夺银，连创佳绩，展示了良好的体育道德风尚，取得了运动成绩和精神文明的双丰收，体现了为国家增光、为军队增光的使命感、责任感和荣誉感，表现出良好的精神风貌。这是我军健儿向全军官兵交出的一份出色答卷，也是向全国人民所作的一次精彩汇报。他们用自己的实际行动，落实江总书记“三个代表”重要思想和“军队的精神文明建设要努力走在全社会的前列”的要求，为全军官兵作出了榜样。
    改革开放以来，我军体育运动随着我国体育事业的飞速发展而发展。特别可喜的是，在竞技体育逐步走向市场之后，我军体育积极适应新情况、迎接新挑战，我军体育健儿继续保持我军光荣的传统和作风，继续弘扬爱国主义、革命英雄主义和集体主义精神，以“团结拼搏的体坛劲旅”八一男篮和“英雄军事五项队”为榜样，团结拼搏，敢打必胜，勇猛顽强，取得了一个又一个新的成绩。此次全运会我军体育代表团优异成绩的取得，是中央军委和总部领导亲切关怀、高度重视的结果，是全军各部队关心支持、团结协作的结果，是全体运动员、教练员刻苦训练、顽强拼搏的结果，是解放军体育代表团发挥我军特有的政治优势，正确领导、科学组织、服务保障有力的结果。同时，也是与国家体育部门热情指导帮助和地方政府及人民群众大力支持分不开的。我们应当认真总结我军体育代表团的成功经验，学习他们为国家增光、为军队增光的好思想、好作风，把这笔宝贵财富转化到我军建设的各项工作中去。
    九运会是对我国4年来体育事业的大检阅，也是对我国新世纪发展体育事业的大动员。2004年的雅典奥运会以及2008年北京奥运会，是我们在新世纪首先要攀登的新高峰。中华健儿任重道远，军旅健儿重任在肩。可以坚信，只要我们认真学习贯彻江总书记的“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神，落实“三个代表”要求，谦虚谨慎，戒骄戒躁，开拓创新，与时俱进，中国体育就一定能不断创造新的辉煌，我军体育就一定能谱写新的篇章。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
