〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新话题新形式新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《中国军校》“校园话题”专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---评《中国军校》“校园话题”专栏
    ○李
    《中国军校》专刊的《校园话题》专栏，深受广大军校官兵的好评。究其原因，笔者认为有以下三点：
    第一，新话题。专刊紧密结合形势发展，把握时代脉搏，贴近学员实际，选取一些广大军校学员关心的焦点问题作为栏目的话题。例如，当手机以其较低廉的价格，作为一种方便快捷的通讯工具日益为大众喜爱并拥有，并悄然走入军校时，校园话题适时推出了手机与学员队管理的话题；当广大院校陆续实行学员淘汰制时，又适时就学员淘汰制问题展开了讨论。
    第二，新形式。现在，电视等媒体的不少节目，已由主持人的独角或主角戏，变成了形如《实话实说》的对话式节目。军报结合这种新形式，推出了对话式栏目――校园话题，改变了以往的一言堂的老形式。这样一来，栏目的参与者都是一些学员或管理者，他们的话、他们的想法更贴近实际，通俗易懂，栏目的观点也就更宜为广大读者所接受。
    第三，多角度。以学员淘汰制问题的讨论为例，既有管理者――校领导、队干部，又有被管理者――普通学员；既有被淘汰的学员，也有优秀学员，更有普通学员。以手机话题为例，既有赞同者，又有反对者。这样，百家之言，大家共听，活跃了思维，明辨了是非，从中知道了某项新制度实施的目的和意义，某种现象的利弊，有利于更好地处理类似问题。
    无论是新话题，新形式，还是多角度，这都是军报本着与时俱进、开拓创新的精神，在宣传领域做出的新探索，取得的新成果。
〖-ZW/正文〗
