〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时捕捉闪光点扩大宣传先进面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海军分区在经常性思想工作中注重发挥“小典型”作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祧金/刘海中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海军分区在经常性思想工作中注重发挥“小典型”作用
    本报讯 石祧金、刘海中报道：高炮连在参加高炮实弹射击前，连队战士王利锋训练刻苦被树为典型；一连战士刘浩面临退伍，在既没入党又没立功的情况下，工作干劲不减，为广大老兵树立了榜样。为把经常性思想工作做活，广西北海军分区注重抓好身边“小典型”的培养宣传。11月中旬，上级单位转发了他们的经验。
    怎样才能真正把经常性思想工作落到实处？该分区感到，发挥本单位内部“小典型”的引导示范作用不失为一种好做法。以往大家对典型的认识存在误区，认为没被总部授称号，没在中央级媒体宣传就不能叫典型，没必要宣传，结果没有发挥本单位的小典型对做好经常性思想工作的作用。于是，他们打破以往“典型必须样样过硬，否则就没有说服力”的思维模式，深入基层调查研究，不求全责备，捕捉闪光点，扩大积极面，对身边的好人好事及时进行总结、宣传；组织官兵展开讨论，举行了“人人争当先进”为主题的演讲活动，使官兵消除了“先进与我无关，典型离我很远”的想法，形成了人人争当典型、事事争当模范的良好氛围。三连一班10名战士中有5名来自不同的民族，性格差异较大，班长王伟在经常性思想工作中做到以情带兵，尊重各个民族习惯的同时，注重引导全班战士互帮互助，互敬互爱，各项工作走在连队前列，受到了连队官兵的一致好评。分区机关了解到这一情况后，迅速对其进行了总结、推广。大家从身边的典型中找到了差距，从而克服了个别班长、老兵体罚新兵的现象。
〖-ZW/正文〗
