〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有座“心之桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○从当初的“面对面”，到现在的“键对键”，国防科大利用现代化手段做好学员的思想政治工作。请看---
    在国防科技大学，学员们有什么心里话、烦心事，或有什么解不开的疙瘩，都会想到去“心之桥”敞开心扉谈一谈。
    “心之桥”，就是该校社科系于1997年初创办并延续至今的一个心理咨询及师生谈心活动室。从当初的“面对面”，到现在的“键对键”，“心之桥”已成为该校思想政治工作的一道亮丽的风景。
    问卷调查催出心理咨询室
    1997年，国防科大在探索加强青年学员素质教育时，采用国际测试心理健康水平的权威问卷，对1―4年级的本科生进行了心理状况的抽样调查，发现有轻度心理不健康或心理障碍的学员占22.42％。这一抽样调查结果令许多人感到十分惊讶，甚至怀疑调查的科学与准确性。
    当他们再次认真统计问卷结果并请教心理学专家后，不仅证实了这一结果科学准确，而且基本符合测试对象群体的心理健康水平。只是过去很少从心理学的角度来分析和解决学员中存在的各种问题，以致有“青年大学生思想工作难做”的感叹。
    实际上，青年学员正是处于思想活跃，心理问题比较集中、突出的时期，而高知阶层又是心理障碍和精神疾病的高发群体。对于大多数有心理障碍的学员，随着年龄的增长和经验的丰富，能够自我调整和消失。但有的问题如果得不到及时解决，也会导致精神疾病，产生严重的后果。
    如何帮助这些有心理障碍的学员解除心理负担，缓解心理压力，国防科大政治理论教员的责任感油然而生。他们在教研室建立了一个名为“心之桥”的心理咨询室，并开通了心理热线电话。坚持每周六晚上由教授、副教授轮流接待学员，为有心理和思想问题的学员解惑释疑，接受有关心理等方面的咨询和求助。
    真情架起“心灵之桥”
    1997年4月21日，当政治教研室的教员们将“心之桥”活动的海报贴出来的时候，同时也将自己对学员的一片真情奉献了出来。多少个周末的夜晚，他们与前来咨询和求助的学员进行着春风化雨般的交谈，直到学员心中的困惑、疑虑冰消雪融……
    一位学员由于过分自卑而产生心理疾病，总是怀疑自己身上有气味（其实是虚幻），感觉到同学们都有意无意地疏远他，产生对人际交往的恐惧，因而十分苦恼。他找到“心之桥”的教员。值班的黄教授热情地接待他、亲近他，末了，又和他并肩回宿舍。一连3次，这名学员问：“您闻到我身上有股气味了吗？”“没有啊。”“真的没有？”“是的，真的没有。”慢慢地，这位学员的虚幻消失了，又恢复了自信，与同学融洽相处，学习进步很快。
    一个风雨交加的夜晚，一位研究生打电话约值班的周以俊副教授出来面谈。周教授放下电话急忙赶到他指定的大操场东北角。谁知他认为“此地不安全”，要求改在教学楼西侧的空地上。到了那里后，他仍觉得不理想，说还是怕被人发现，最后选在俱乐部的二楼平台。就这样，年近六旬的周教授打着雨伞，站着和这位学员进行了两个多小时的交谈，鼓励他失意不失志，重新振作起来，把精力集中到学业上来。当这位学员高高兴兴地离去时，周教授才感到双脚麻木得迈不开步子。
    像这样的人和事，在“心之桥”还有很多很多。学员们也因此与“心之桥”的老师建立了深厚的感情。1998年教师节这天早上，当熊杏林副教授推开家门时，发现门口放着一篮鲜花，贺卡上写着一行字：“祝您节日快乐，感谢您在人生的道路上为我指路领航”。但熊副教授却猜不出是她接待过的哪一位学员。
    4年来，“心之桥”共接待各个层次的学员760多人次，帮助学员化解了无数思想和情感难题。学员们称它是温馨的“心灵家园”。
    从“面对面”到“键对键”
    据统计，国防科大有联网计算机近3000台，70％的研究生和30％的本科生有自己的计算机。针对这一情况，教员们很快便把“心之桥”延伸到了校园网上，于去年10月开通了“心之桥”网站。
    在保留“面对面”交谈的基础上，网站的“知心”聊天室、心理显微镜、心理导航、心理辅导室、心理沙龙、心情绿岛、心理故事等栏目丰富了“心之桥”的内容。
    网站开通后，他们在每周五的晚上由政工教授或特邀嘉宾在网上与学员谈心交心；学校的政委、政治部主任都曾作为“心之桥”的特邀嘉宾主持网上聊天，了解学员思想情况，解答和共同探讨学员提出的各种问题。今年以来，他们还根据当前的形势和“热点”问题，不定期发布“聊天主题”，就某一专题作深入探讨。课余时间也有一批热心做学员思想工作的教员和机关干部登录“心之桥”网站，与学员谈心交朋友，形成了一支高素质的网上政工队伍。
    到目前，已有12万多人次点击该网站，不少人成了“心之桥”的常客。这种富有时代特色、充满人间真情的思想政治工作新形式，深受学员欢迎。一位研究生用诗赞美“心之桥”：爱的关怀似春阳普照，帮我化解心中的苦恼，扶我走出困惑的泥沼，人生路上，最难忘您的悉心指导。
    本报特约记者 王握文
〖-ZW/正文〗
