〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义的壮美诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记马本斋和他的家人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马本斋是八路军冀中回民支队的创建人，更是一面光辉的爱国主义旗帜。1944年2月，他因病去世后，毛泽东亲笔题写挽联“马本斋同志不死”，周恩来题写挽联“民族英雄，吾党战士”，朱德题写挽联“壮志难移，汉回各族模范；大节不死，母子两代英雄”。今年10月是民族英雄马本斋百年诞辰，笔者采访了马国超将军，他为我们讲述了父亲和他的家人的故事。1崇高的爱国主义精神和高
    尚的道德情操，是马本斋克敌制胜的神圣法宝。马本斋母亲从小就给马本斋哥仨讲“岳母刺字”、“苏武牧羊”、“花木兰从军”的故事，孩子们听得都会背下来了，受到了深刻的爱国主义教育。
    在马本斋的青年时代，他曾抱着一腔热血投笔从戎，寻求救国之道。谁知他投奔的东北军是军阀部队，不能实现他的理想。尽管他吃苦耐劳，作战勇敢，三十岁出头就当上了团长，并且还会有显赫的晋升，但是，马本斋一旦看清自己的地位和所追求的爱国主义理想是背道而驰的，便毅然弃官归田，另找救国救民的出路。多少朋友想挽留他，但他“决心已下，决不后悔”。当时非常看重他的师长和马本斋在蓬莱阁话别时，曾联诗七绝一首，师长上联是：“蓬莱虽美国门破，神少妖多起悲歌。”马本斋应下联：“扬眉挺剑斩乱世，碧血一腔染山河。”
    正是抱着一腔热血染山河的崇高信念，马本斋走出了旧军队，要寻找一条真正能实现自己爱国理想的正确道路。因此，当共产党员肖秉钧派回族共产党员刘文正找马本斋商谈联合抗日时，他欣然同意，毫不犹豫地带着队伍到了河间，与“回民干部教导队”合编为“回民教导总队”，1939年改称回民支队。在与日军的斗争中，马本斋紧密团结广大回族同胞，不断提高游击战术，表现了卓越的军事指挥才能。
    恼羞成怒的日军山本联队长对马本斋恨之入骨，又无力征服，这时，叛徒哈少符向山本献计：马本斋是个有名的孝子，只要把马母抓起来，马本斋会不战自降。马母被捕后，山本先派哈少符劝马母给马本斋写劝降信，马母痛骂哈少符是没有伊玛尼（信仰虔诚的意思）的败类。山本又亲自诱劝马母：“你只要写信叫马本斋来河间谈判，要什么条件都可以答应。”马母痛斥山本说：“讲条件，就是让本斋不要管我，好好带着回民支队打你们这群强盗。”马母在进行绝食斗争之后，英勇殉国了。冀中军民无不为这位伟大的母亲而感动。吕正操司令员、程子华政委电令全军区普遍召开追悼会，悼念伟大的母亲。延安《解放日报》介绍了马老太太的英雄事迹。马本斋化悲痛为力量挥笔写下：“伟大母亲虽死犹生，儿承母志，继续斗争！”“祖国就是我的家，党就是我的母亲，为了他们，我决心献出我的一切！”2马本斋的妻子孙淑芳是一
    位贤惠而坚强的女性，她随同马本斋走上革命道路。夫妻俩同生死共患难，她为马本斋生下一女一儿。1941年夏，她带着孩子住在献县西边的团堤村，村子突然被日军包围了。因为她留的是短发，所以乡亲们主动地把她围在人群的中间，并且给她戴上了一顶草帽。没想到狡猾的日本鬼子拨开人群，用刺刀挨个挑掉每个人头上的草帽，终于发现了孙淑芳的短发。鬼子狞笑道：“你是土八路，还是妇救会？”她义正辞严回答：“我是中国人！”人面兽心的鬼子用带钉子的皮鞋踢她，用鞭子抽她，用钳子夹她的手指，打得她遍体鳞伤，惨不忍睹。乡亲们一个个都低下头，流出了悲愤的眼泪。她自己却没有落泪，剧烈的疼痛也没有令她吭一声。
    作为抗日英雄马本斋的妻子，孙淑芳维护的是司令员的威信，维护的是党在人民中的形象。马本斋曾作过一些近乎苛刻的规定。比如，在冀中深南开追悼会时，他规定不准哭，不准掉眼泪。他说：眼泪要往肚里流，仇恨要记在心上。我们面临的斗争是残酷的。为了战斗的胜利，随时要准备牺牲自己的一切。大丈夫理当勇猛顽强，以战死沙场为荣。哭，容易削弱斗志，容易造成悲悲凄凄的空气。他这样做是为了反对悲观情绪，培养指战员为祖国的解放视死如归的献身精神。孙淑芳正是感染了这种精神而变得无比坚强。
    马本斋虽规定再大伤亡大家也不许哭，但当1941年4月28日，郭政委在战斗中牺牲时，他为失去可信赖的汉族亲密战友，不禁失声痛哭起来。回民支队这支民族抗日武装，所以能够发展壮大，打不散，拖不垮，被誉为“中华民族解放战争中的坚强力量”，一个重要原因是回民支队的民族团结工作做得好，这与马本斋同政委的共同努力分不开。
    由于长期鞍马劳顿马本斋病倒了，杨得志司令员经常关心他的病情，冀鲁豫军区派一个连的兵力护送他去医院。途中，他醒来看到用一个连送他一人，心里很不安，坚持只让留下一个班，其余同志赶快归队。此时他接到毛泽东从延安发来的电报：“冀中回民支队马本斋同志：党中央问候你和全体指战员。你们以大智大勇，驰骋于华北平原，取得卓著之战绩。为了消灭西北五马犯匪，总部决定，命你部速来延安，接受重任。”
    病床上的马本斋多么想率队奔赴延安，可他只能坐担架到动员会场上为并肩战斗七年的战友们送行。全场轰动，依依难舍。马本斋强撑病体说：“同志们，你们马上就要动身去革命圣地延安，到党中央、毛主席身边去了。这是多么的光荣，多么的幸福！不过听说有不少同志，还不想立即去，说要和我一起走。当然喽，同志们想我，我也想念同志们。但是，这不是一次普通的行动，这是执行党中央、毛主席的命令，任何个人感情都必须扔掉，因为你们不是跟着我马本斋个人干革命，而是跟着党，跟着毛主席，为了民族的解放而斗争！”31938年，马国超在抗战烽
    火中诞生，枪声伴随着童年的马国超，在他3岁时还曾险遭鬼子毒手。日军为抓马本斋的后代，在全村里寻找叫“金树”的孩子，马国超小名叫金树。一次日军包围全村人查找金树，幸亏有乡亲们的保护才使他幸免于难。几十年后，已成为海军少将的马国超仍记忆犹新，他说：那天，他由妈妈抱着，就站在人群中间。面对日军的威逼，那第一个在人群中发出喊声的，就是他妈妈。可是妈妈喊过之后，乡亲们都跟着喊起来。父老乡亲们不惜牺牲自己的孩子而掩护马本斋的后代，这是乡亲们对马本斋民族气节的爱戴和敬重！
    令马国超永远难忘的是奶奶被捕后，回民支队的叔叔们都吵着要杀进河间城，救回马老太太。他也哭喊着要奶奶。但他看到爸爸并没有率队出发的意思，而是走到战士们面前大声说：“同志们！我的好兄弟！人世间，哪有儿子不疼爱自己的母亲的？但是，在中华民族生死存亡的关头，还有什么比抗日大业重要呢？！共产党人，决不能被儿女情长蒙住眼睛，我今天遇上了不幸，但是遭受这种不幸和痛苦的，并非只有我一家，还有千千万万受苦受难的同胞！”
    马本斋病重期间，马国超守在他的身边，他多么希望父亲能像往常一样给他讲战斗故事。父亲强撑病体和儿女们唱了一首《抗日将士出征歌》“全国动刀兵，一齐来出征……”。父亲还教儿子写下“中国”两字。他写得很慢，边写边说：“这国字的四框，是防备敌人的城墙。这城墙不是砖垒的，是一代代中国人的血肉堆成的。这国字里面的或字，有天地，有房屋，还有大刀长矛，有咱中国人的一切。”国超专注地看着，听着，这深刻的一幕，历经多少年月而不流逝，父亲对自己的殷切期望尽在这歌声和“中国”两字中，他是希望自己的亲人们永远爱自己的祖国，为祖国奉献一切。
〖-ZW/正文〗
