〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器人越来越“像”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机器人越来越“像”人
    ■秦晋
    “阿西莫”优雅地从楼梯上走下来，向四周的人群挥着手。来到台上，它准确、迅速地对人们发出的指令做出反应，还客串了一回酒店服务员。它不再是呆头呆脑的，除了脸上没有笑容外，一切都做得很好。当接到“转身”的指令后，“阿西莫”动作相当流畅地转过身来，并用一种中性但略显单调的声音回应道：“您想要点什么？”说着还抬起了一只手，活动了活动手指头。
    由日本本田公司历时15年研制的机器人“阿西莫”，越来越像人了――体重约50公斤的“阿西莫”不仅长得像人，还可以像人一样动作，像人一样学习，像人一样交流……即使是一些长得不像人的机器人，例如日本索尼公司生产的机器宠物“阿伊博”，也在行为方面越来越像人了。
    索尼公司11月23日在日本市场上推出的“阿伊博”ERS―220，重1.5公斤，站立时可及普通人脚踝高度。与旧版本长着一对直呼扇的大耳朵、一副洋洋自得的样子不同的是，这种新款机器宠物以天线取代了大耳朵，外观也更具太空时代气息，长得不像真的宠物狗了。但是，它的脖子和腿上添加了新的关节，行动更为流畅，可以做出像小狗撒娇那样的可人动作。它可以识别指令的种类也由旧版本的50种增加到75种。在与人交流时，它可以很快做出兴奋、好奇或是警惕等反应，声调也会相应地改变。
    在一些新开发软件的支持下，“阿伊博”可以通过无线局域网与个人计算机相联，人们能在100米外遥控它的动作，在电脑屏幕上即可看到由安装在它鼻子上的数码照相机所拍摄的实时图像。“阿伊博”还会自主地进行学习，从与人的交流中模仿人的行为举止，随后就能在人们的语音提示下做出这些动作。这种学习能力甚至会影响它的“性格”。
    “阿西莫”和“阿伊博”所具有的与人交流的能力，反映了机器人发展的一种潮流。这种潮流，在11月13日至16日在日本东京“大视野”展览馆举行的2001年国际机器人展览会上表现得十分突出。参展的104个厂家所展出的种类繁多的产品告诉人们，如今，不仅制造业在大量使用机器人，而且农耕、建筑、运输、矿业、医疗保健、研究开发等非制造业使用的机器人也在不断推陈出新。那大大小小、能够逼真地作出喜、怒、哀、乐等种种表情和动作的机器狗、机器猫等玩具，以及能够识别300句问话、答复大约2000个问题，可缓解独居老人的孤独感的“支援老人对话机器人系统”，更表明机器人正在向社会生活的各个领域渗透，机器人在性能和用途上都越来越接近于人们的日常生活。
    这种渗透与接近，甚至带来了令人意想不到的结果。
    不久前，日本索尼公司以侵犯知识产权为由，要求一家名为“阿伊博宠物”的网站停止免费发放可以教会“阿伊博”新把戏、新技能的软件，其中包括教授它迪斯科舞步的代码。这下惹得不少“阿伊博”一族向索尼公司大发怨气。“阿伊博”一族会像打扮自家孩子一样给“阿伊博”穿衣服，和它说话，陪它玩，并坚信它的“性格”会不断发展完善。成为“阿伊博”一族要有不小的花费，两年前“阿伊博”刚刚问世时的价码达2500美元，如今大批生产后价格依然在1200美元左右，而且他们还得时不时地破费数百美元来为“阿伊博”换装新软件。不少“阿伊博”一族承认，当他们从“阿伊博宠物”网站上免费下载了软件后，激动得“浑身直颤”。因此，多数人认为“阿伊博宠物”网站是在帮索尼公司促销。拥有两只“阿伊博”机器狗的美国纽约一家出版社的职员理查德・沃克斯就说：“索尼公司采取的法律立场过于僵硬，它忽视了这一举措对‘阿伊博’一族所造成的影响。从某种程度上讲，索尼公司正在自己破坏自己的成功。” 索尼公司生产的机器宠物“阿伊博”
    本田公司研制的机器人“阿西莫”
〖-ZW/正文〗
