〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵的疑难能得到及时解答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信总站开通六个“为兵服务导航台”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱孟飞/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改进作风把经常性思想工作落到实处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱孟飞、特约通讯员倪敏芝报道：11月上旬，南京军区某通信总站利用远程网络系统，开通了6个“为兵服务导航台”。这一“软件工程”的启动，深受基层官兵欢迎。
    这个通信总站的基层单位遍布华东大部分地区，部队高度分散。虽然基层物质生活日益改善，但由于驻地偏僻，环境艰苦，交通不便，信息闭塞，官兵的一些现实思想问题和心理问题得不到及时疏导和解决。这一情况成为总站党委关注的焦点：官兵最盼的就是领导机关急办的！总站党委组织总站政工领导、优秀政治指导员和思想工作骨干，利用网络远程系统，开通了心理健康、生理健康、法律咨询、学习向导、人生课堂、生活指南等6个“导航台”。
    走进机关网络会议室，正在忙碌的网络管理员、硕士生刘小健介绍说：网上服务导航台，吸引了遍布几十个县市的小散远单位的官兵。入伍前是一家私营企业小老板的战士刘勇，生意中借给朋友的8万多元钱一直追不回来，自己分心，家里发愁。他第一个打通法律咨询台热线，通过军营律师、保卫股长赵春明的解答，找到了解决的办法，小刘的眉头舒展了。卫生队队长付有军针对年底前通信保障任务繁重、面临老兵退伍以及秋季来临容易引发的身心健康等一系列问题，回答了基层官兵的提问。组织股女干事徐静青还专门设立了“女兵导航热线”，解答女兵的思想问题。
〖-ZW/正文〗
