〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战后首次向海外派兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日自卫队军舰驶往印度洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举遭到日本部分国民强烈反对〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这3艘军舰分别是：从广岛县吴基地出发的排水量为8100吨的“十和田号”补给舰，从横须贺基地出发的5650吨的“浦贺号”扫雷舰，以及从佐世保基地出发的载有直升机的3550吨的“泽雾号”护卫舰。这3艘军舰上大约共有460名自卫队员。
    上述军舰出港后将在日本近海汇合，然后一起驶向印度洋。“十和田号”补给舰的目的地是美军补给基地英属迭戈加西亚岛，任务是给美国海军的驱逐舰和巡洋舰补充燃料。
    日本自卫队这次行动是日本支援美军反恐军事行动计划的一部分。根据这项计划，日本将派遣自卫队军舰、飞机和1600名队员支援美军反恐军事行动。
    由于众所周知的原因，从日本政府酝酿向海外派兵到制定计划乃至具体实施，都遭到日本部分国民的强烈反对。记者看到，在“浦贺号”出发的横须贺港海面，就有人驾驶船只打着标语抗议自卫队出兵海外。但是，日本自卫队的行动却得到了右翼团体的热烈赞许，它们出动了大量宣传车在有关港口和东京市内招摇鼓噪。
〖-ZW/正文〗
