〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军官示范引导作表率士官进入角色会管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅按新大纲要求抓好官兵分训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲改变了传统的训练方式，规定新兵入伍训练、单兵专业训练由士官负责组织实施。但试训过程中，出现了一些分队干部对士兵训练“大撒手”现象，还有的连队干部错误地认为，分队组训是“士官上岗，军官下岗”。为此，该旅组织部队深入学习新大纲，及时纠正认识上的偏差，准确把握官兵分训的特点和要求，进一步加强了对士兵训练的管控。他们规定分队军官不但要履行好训练计划的制定、调整，训练任务的监督、协调，训练课目的申报、转换，训练成绩的评定、登记等职责，而且营每周、连每日必须安排值班军官监督指导士兵训练。
    他们针对士官组训能力与分训要求的差距，采取“军官带士官，军官为主组训”、“军官协助士官，士官为主组训”、“军官指导士官，士官组训”等方法，逐步过渡到士官单独组训。同时，他们在抓好教导队预选指挥士官培训的前提下，利用训练转换或机动时间，组织集体备课，开展试讲试教、评教评学等活动，提高士官的组训能力。
    试训中，这个旅以随机培训、难题会诊、经验介绍等多种方式，着力强化分队军官按新大纲科学组训、管训的能力素质，确保分训后在自身训练任务加重、抓士兵训练的时间和精力减少的情况下，官与兵都能按新大纲完成训练任务。10月上旬，该旅开展实兵战术合成演练，在“战火”中显现出来的官兵分训成果，受到军区领导机关和各部队观摩者的好评。
〖-ZW/正文〗
