〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击浪沧海扬风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2001年中国经济发展回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年，世界局势风云变幻，复杂莫测。美国、日本和欧盟三大经济体经济步伐更加放缓，世界经济发展遭遇到近20年来前所未有的困难。
    在即将过去的一年里，亿万中国人民在中国共产党的领导下，迈着坚定的步伐，克服种种困难，用辛勤的汗水书写了“十五”计划蓝图的良好开局，经济建设又取得令人瞩目的新成就：今年我国国内生产总值有望比上年增长7.3％左右，年初确定的经济增长目标完全能够达到。
    北京申奥成功、APEC会议在上海的圆满举行、中国加入世贸组织等大事使得世界瞩目中国，更加为中国经济的良好表现喝彩。在复杂多变的外部环境中，我国坚持扩大内需的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，经济运行出现较快增长的态势，为世界经济发展带来了新的活力。
    宏观经济运行：快增长高效益低通胀
    增长快，效益高，低通胀――这是中国经济列车在2001年运行中表现出的鲜明特点。
    人们注意到，今年我国宏观经济运行平稳且增长较快，与世界经济明显放缓形成鲜明对照。世界银行最近发表的有关报告预计，今年世界经济增长率将仅为1.3％，大大低于去年的3.8％。
    2001年以来，我国第一个季度的GDP增长率为8.1％，上半年为7.9％，前三个季度为7.6％，全年预测为7.3％。与去年相比，今年经济增长的波动幅度将不超过一个百分点。
    经济的稳定增长首先反映到工农业生产的稳步发展上。
    农业生产在结构调整中发展，在发展中调整，出现了可喜的势头。前三季度，由于受粮食播种面积调减和严重干旱的双重影响，我国夏粮和早稻产量比上年减产85亿公斤。但主要经济作物和畜牧水产品大部分增产，优质专用小麦扩大130多万公顷，优质稻和“双低”油菜面积扩大较多。
    工业生产高唱结构调整的主旋律。全国规模以上工业前三季度完成增加值19597亿元，比去年同期增长10.3％。部分技术含量较高的产品产量高速增长。
    当亏损和裁员困扰着世界信息产业时，我国信息产业却保持着强劲的增长态势，成为世界信息产业发展的重要力量。今年7月我国移动电话用户达到1.206亿户，超过美国成为世界第一大移动通信大国。我国上网人数已经达到2600万人，远远高于世界平均增长水平。
    中国经济列车在快速前行中，运行的质量和效益有所提高。全国工业企业前三季度实现利润总额3260亿元，增长12.6％，其中，国有及国有控股企业增长8.4％。据国家税务总局预计，今年财政收入可比上年增收2000亿元以上，增长16％左右。其中增值税、消费税、企业和个人所得税、海关代征增值税和消费税等都增长较多。
    统计显示，我国市场物价基本稳定，1至10月份全国居民消费价格总水平比去年同期上涨0.9％，而生产资料价格指数1至8月同比下降1％。通胀不会成为当前宏观经济的主要问题。
    今年10月18日，我国外汇储备突破2000亿美元。我国保持较为充足的外汇储备，有利于增强我国的信誉，促进扩大对外开放，保持人民币汇率稳定。
    在“十五”计划的起步之年，我国综合国力再上新台阶，国民经济建设以良好的开局，为来年经济发展奠定了坚实的基础。
    经济三动力：出口增幅下滑投资急剧攀升消费稳定增长
    出口、投资和消费通常被称为拉动经济增长的三大动力，有“三驾马车”之称。2001年，拉动我国经济增长的这三大动力表现为出口前高后低，投资急剧攀升，消费稳步增长。
    如果将今年我国的出口增速绘成一条曲线，可以清楚地看到一季度后我国出口增速由高走低，呈下滑之势。统计显示，出口一季度同比增长14.7％，上半年降为8.8％，7、8月同比分别增长6.6％和0.9％，预计全年增长4％左右。
    作为一个发展中的大国，庞大的内需仍然是我国发展经济的最大优势。在恶劣的外部环境下，投资和消费对今年经济增长起到了重要的推动作用。
    今年是固定资产投资增速最快的年份之一。据统计，今年1至10月，国有及其他经济类型单位完成投资18424亿元，比上年同期增长17.4％。据预计，全社会固定资产投资增长12％，比去年高近3个百分点，对经济增长的贡献比去年提高0.5个百分点。其中，房地产投资和西部地区投资增幅快，前10个月分别达到31.2％，22.8％。
    增长的中国经济吸引着外资大量涌入。今年1至10月，全国新批外商企业20549个，比上年增长17.47％，实际利用外资372.53亿美元，同比增长18.63％。这相当于今年平均每天都有1亿多美元的境外直接投资投入我国。
    进入新世纪，我国人民生活整体达到小康水平，城镇居民消费结构出现重大变化。汽车、住房等十万元级以上的商品正成为今年消费市场的热点。旅游、教育的消费也在不断升温。据统计，1至9月我国入境旅游人数比去年同期增长5.78％。全国旅游外汇收入比去年同期增长9.28％。“十・一黄金周”期间，全国实现旅游收入249.8亿元，比去年同期增长8.6％。
    宏观经济决策：预见性科学性有效性
    中国经济在世界经济减缓的情况下仍然保持快速增长，说明了我国宏观经济决策的预见性，科学性和有效性。
    去年11月底召开的中央经济工作会议在部署今年经济工作时明确指出，坚持用发展的办法解决前进中的问题，根据形势的发展变化，适时调整宏观经济决策，并在实践中不断完善。
    今年2月召开的中央工作会议要求全党同志更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持以邓小平理论和党的基本路线为指导，按照“三个代表”的要求，认清形势，把握大局，齐心协力，真抓实干，为加快改革开放和社会主义现代化建设，实现“十五”计划的宏伟目标而努力奋斗。
    今年3月召开的九届全国人大四次会议对国际经济增速减缓和国内需求不足等我国经济发展可能遇到的困难，都做了有预见性的分析和判断，并做出了相应的安排。
    我国今年经济发展的良好表现再次证明了实施扩大内需政策的正确性和及时性。
    从1998年开始，我国连续四年实施以扩大内需为主的宏观调控政策，取得了显著的成效，2000年年中我国经济开始出现转机，当年GDP增长率恢复到8％，扭转了持续数年的经济下滑的趋势，不仅帮助中国摆脱了亚洲金融危机的不利影响，并且极大地增强了发展后劲。
    在过去几年实践的基础上，今年我国继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，促进国民经济持续快速健康地发展。
    不畏浮云遮望眼，击浪沧海扬风帆。今后一个时期，国际经济发展仍然存在较大的不确定性和复杂性。我国是一个有近13亿人口的发展中大国，经济发展的任务十分繁重，复杂多变的国际局势尤其是加入世贸组织后，我国经济建设既面临新的机遇，也面临新的挑战。但是，我国有广阔的国内市场，丰富的人力资源，稳定的社会环境。只要坚持扩大内需的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，沉着应对，趋利避害，就一定能够掌握发展的主动权，乘势前进，保持经济快速稳定增长。
    （据新华社北京11月25日电）
    新华社记者 孙杰 赵承
〖-ZW/正文〗
