〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队三支队五十一名在外住院进修人员被临时单位评为先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟踪教育不断线组织关怀暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓保良/张发先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改进作风把经常性思想工作落到实处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓保良、张发先报道：11月16日，武警江西总队三支队政治处收到一封南昌市第一人民医院寄来的信，赞扬在该院进修的支队卫生队军医潘琼云热心为患者服务。据统计，该支队今年以来在外住院、学习进修的官兵有51人被临时单位评为先进。
    这个支队十分重视在外住院、学习进修人员的思想教育和管理。一是打好预防针，离开部队前，单位领导要专门提出注意事项，明确管理要求。二是了解将要外出的官兵的情况，使支队心中有数。三是进行交心通气，增强教育的针对性。支队在人员比较集中的医院、院校建立了联系点，支队领导定期与联系点联络，了解在外人员的情况，针对他们存在的思想倾向和问题，有针对性地开展思想教育。四是开展跟踪教育。支队充分利用干部休假、因公出差等机会顺道到联系点和在外人员住地，与他们进行交流、沟通。五是为在外人员排忧解难，帮助他们解决生活、工作中和家庭遇到的实际困难。
    六中队队长韩卫平在参加上级组织的军事集训时，妻子生病，生活不能自理，支队领导立即派出卫生队医生上门给他妻子治病。通过加强对在外人员的教育，这个支队不仅杜绝了各种事故的发生，而且还激发了官兵为支队作贡献的热情。有5名在院校深造的干部放弃了调往沿海大城市的机会，主动要求回到支队工作。
〖-ZW/正文〗
