〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常到学员中坐坐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚/吴琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员小张生病住院，大队和学员队干部轮流探望，嘘寒问暖，关爱备至，甚是感人。可当干部问小张有什么心里话要说时，他却动情地说：“希望你们平时也能多到学员中坐坐，与大家谈谈心、拉拉家常。”这个愿望虽小，却给人很深的启示。
    常到学员中坐坐，本是干部的分内事，也不应是什么难事，可事实上，一些基层干部却做得不够好。对此，有的干部会说：“上面千条线，基层一根针，日常工作太忙，实在无暇顾及。”笔者认为，这个因素固然不能排除，但却不是主要原因。最根本的，还要从自身思想和工作作风上找差距。有的同志眼睛总盯着上面，认为只要把领导和机关安排的事办好就行了；有的只注重抓管理、争第一，平时对学员关心、体贴不尽如人意；有的习惯于集体座谈、讲评，对深入学员中做思想工作重视不够；有的虽能到学员中间坐坐，却放不下“架子”，因而不能与大家心心交融。
    常到学员中坐坐，和大家面对面谈谈心，是广大基层干部的职责，也是有针对性地做好学员思想工作的良方。人是有感情的，心与心的沟通，情与情的交流，最能感化人、凝聚人。
    党的十五届六中全会强调，加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。队干部是基层党委、支部的领导或成员，是学员心目中的“党代表”，这方面的责任最直接、最重大。看来，常到学员中坐坐，注重平时官兵间的感情联系，不是一件可有可无的小事，而是关系到各级领导的思想和工作作风建设的大问题，万万轻视不得。
    王忠诚 吴琦
〖-ZW/正文〗
