〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守与攀登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从《生命体验》看纪学的诗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新作漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40多年来，纪学同志在繁忙的工作之余，始终勤于笔耕，文学创作涉及到多种门类，在诗歌、散文、报告文学等方面都取得了极为可观的佳绩。我最早读到他的作品是诗歌，并且一直注视着他在诗歌创作上的发展轨迹，深感他在诗的研磨上匠心独运，获得了令人注目的成果。他近期出版的诗歌新著《生命体验》，可谓他数十年间诗歌创作上最耀目的结晶，也是他在攀登过程中的一个新的台阶。
    诚如本书“内容简介”中所言：“这部时间跨越了40余年的诗集，融进了对社会、人生多元化多角度的感悟。”诗人在这里奏出了复合的、多音部的交响。然而，我却有一个突出的感觉，这就是：纪学的诗不论写什么还是怎样写，都深深植根于生活。也许有人会觉得这种认识有点过时，因为我见到有的诗论者谓：“诗就是绝对个人化的，它与社会生活无关。”不管这种说法是否经得住推敲，有一点是可以肯定的，纪学不属于那类诗人。尽管他的诗并不都是“仰天长啸的高歌”，也有写自己母亲、妻子、朋友的，甚而还有记叙自身病痛的“琐事”，但我以为，从本质上看都不绝对属于个人。因为纵然是个人的感情，个人的行为，都往往是置身于一定的社会背景之下，表现出普通的劳动者的质朴胸怀和甘苦悲欢。那种细腻动人的情感通过质朴而精炼的诗句烘托出来，常能使有着类似经历、相同感情的人们读来异常亲切，顿觉虽欲发而未能发，却由诗人作为艺术的代言者。这样的感觉，这样的诗句，无疑是诗人提炼出的生活的真谛――不论有多么艰辛与曲折，是值得眷恋的人生！诗人将这种淳朴而强健的人生比作“透明晶亮的早晨”。无须讳言，作者崇尚的这样的生活是经过一定的人生观和价值观溶解了的，它首先应属于“在悬崖峭壁间攀登”的人们。而诗人以他观察生活的角度，发现的就是这样真实的生活，不加虚饰的生活：“是地下喷涌的泉水，是染满阳光的山峰”。
    纪学是生于上个世纪40年代初的诗人，所受的教育包括诗艺的熏陶当然是比较传统的，但这并非完全取决于年龄，主要还是由他的审美取向而使然。纵读他的全部具有代表性的诗作便不难看出，他很注重诗的意境和韵味，很注重字句的熔炼，这无疑是传统诗歌乃至我国其它艺术门类较高层次的特征。近年来也见有的论者对此似乎表现出某种轻视以至不屑，可能也是觉得过去的那种艺术追求有点陈旧。其实不然，那种必备的艺术感觉和正当的营构，不仅永远不会成为过去，而且恰是区别于艺术和非艺术的特征之一，是作为诗歌使人甘愿“陶醉”的一种魅力。譬如纪学在早年的诗作《枪尖挑着星星》中就为我们营造出“巡逻兵是一支箭，海岸线是一根绷紧的弦”那样一个静谧而又绝不轻松的夜。虽然诗人作为受益公众的代言人说“祖国的夜就交给你了”，但读之仍然使人欲眠而又魂牵，仿佛巡逻兵悄然的脚步声都合着梦中人心的搏动。他常能以简练的诗句和似乎信手拈来的意象传递出一种心态和思想。在一首题为《打开窗户》的小诗中，诗人就像是在自言自语：“黎明到来时/我慢慢打开窗户/春天这么富足/我这么富足。”他是追求精炼的，只是不露刻意用心的痕迹。他喜欢甚至是长于如说平常话那样收以少许胜许多之效。如在《饲狼者说》中：“我知道我有限的热情化不开贪婪的冰块/满足不了无限的要求/说不定哪一天它会/扑上来咬断我的手/吃去了皮和肉/再津津有味地嚼着骨头。”这种感受，无疑是典型化的，再加以表现力颇强的叙说，就足以使人心灵震颤。以上，是纪学之所长，也是他艺术风格的重要表现。
    如上所说，纪学在诗的山崖上攀登40余年，自然是有一个发展的过程，也可以说是一个不断嬗变和提升的过程。从总的发展轨迹上看，大致是初期的诗显得质朴、清爽，生活化的感觉更外在些，而愈到后来，就愈加老到、深沉、坚韧、内涵丰厚。但有一点是百变不易的，那就是诗人的真诚和在艺术上求新的执著。不变是不可能的，年龄、阅历、体验、学养等等，自然都会影响和决定着诗的风貌。但发展和变化却不等于对过去的否定。实际上，他早年的诗即有我以上举例的那些优点，而后来在发展变化中又将已有的优点作为“入关”的资格通行证，然后每过一关每攀登一阶都使自己更加成熟。纪学正是这样走过来的，这样走过来是正常的，筛选也是正确的。
    是的，纪学在不断选取有用的合理的养分入诗，而绝对不会“坚守”到永远不变老样拒绝创新的地步。事实上，他在钟爱传统诗歌艺术的同时，在诗的意象和手法上也做着“与时俱进”的努力。这种例子可谓比比皆是。如：“心头扯出长长的不衰的响声/在冷硬的跋涉中撞击/溅落点点迸射的太阳雨/小心地选路前行”。类似的“格式”，在他早期的诗作中是不大见到的。从本质上说，发展与变化首先是思想内涵的丰富和深化。正如诗人在《曲阜和孔子》一诗结句中所言：“远去一个背影/走来一个背影/思想有着不死的生命/古城便有了不老的面孔。”不管他当时意识到了与否，亦可将此视为他对诗艺执着追求的写照。
    最后，我不能不特别提及的是，纪学同志严谨朴实的学风和精益求精的创作态度。40年来，他的文学创作虽属业余，但他一直视为一种神圣的事业，即对社会负责与对艺术追求的一致性。他从未因“赶任务”而稍事粗疏，也从不因看“市场行情”追风而不在艺术上严加打磨。他觉得在当前应力忌浅薄浮躁心理，与其为浮而不实妄加张扬，还不如在作品思想深度和艺术质量上狠下一番功夫。他认为文学创作既是一个常与读者见面的行业，又是一个必须耐得住清寂的事业。也许真正的愉悦恰在表面的清寂中。他决心终生在文思中熔铸浓浓的意蕴，在诗的阶梯上顽强地攀登。在这方面，他的做人风格与作品风格是一致的。
〖-ZW/正文〗
