〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届全国运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基等出席闭幕式我军代表团金牌总数和团体总分均列第三名，并荣获“体育道德风尚奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春、迟浩田、铁木尔・达瓦买提、王忠禹、霍英东、胡启立、经叔平等出席了闭幕式。
    九运会组委会副主任、广东省副省长许德立主持闭幕式。
    九运会组委会副主任、国家体育总局副局长段世杰宣读国家体育总局授予我军举重选手宋志娟等24名在九运会上超世界纪录运动员体育运动一级奖章的决定。
    解放军代表团等37个代表团荣获“体育道德风尚奖”，香港特别行政区代表团和首次参加全运会的澳门特别行政区代表团获得“参加第九届全国运动会纪念奖”。
    组委会执行主任、广东省省长卢瑞华在致词时说，九运盛会进一步激发了全国人民团结奋进、振兴中华的爱国热情，推动了我国体育运动的蓬勃发展，有力地促进了广东“两个文明”的建设。
    九运会组委会主任、国家体育总局局长袁伟民在致闭幕词时说，九运会成功地实现了“文明、热烈、精彩、圆满，并具特色”的目标，它既是对我国竞技体育水平和人才状况的一次检阅，也是广东省改革开放成果的一次充分展示。九运会在参赛规模、竞赛水平、人才状况、竞争激烈程度和格局等方面，都谱写了全运会历史上新的篇章。
    本届全运会是一次高水平的较量，创造了一批好成绩，一批项目的成绩达到了世界领先水平。共有24人35次超7项世界纪录，6人1队7次创6项亚洲纪录，28人41次超9项亚洲纪录，32人4队52次创37项全国纪录。在此次参赛的45个代表团中，32个获得金牌，37个获得奖牌。
    在本届全运会上，我军561名体育健儿把赛场当战场，顽强拼搏，取得了33块金牌、26块银牌、28块铜牌和团体总分1841分的优异成绩，金牌总数和团体总分均名列第3位，并荣获“体育道德风尚奖”，圆满完成了军委、总部赋予的金牌总数和团体总分“双超八运”的任务。
    出席今天闭幕式的还有中央有关部门、广州军区和广东省负责人。国际奥委会部分委员也出席了闭幕式。
    今晚8时30分，在九运会歌《又见彩虹》的歌声中，九运会会旗徐徐落下。九运会组委会主任、国家体育总局局长袁伟民从广东省省长卢瑞华手中接过会旗，郑重地交给了第十届全运会承办地代表、江苏省省长季允石。第十届全国运动会将于2005年在江苏省举行。
    闭幕式最后举行了有4000多名演员参加的大型文体表演《超越梦想》。新颖的活动舞台、迷人的灯光效果、精彩纷呈的节目给观众留下了深刻的印象。 解放军代表团等37个代表团在九运会上荣获“体育道德风尚奖”。
    九运会闭幕式会场。
    新华社记者 壮锦 摄
〖-ZW/正文〗
