〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式活内容实范围宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某防化团把谈心活动作为经常性思想工作的有效途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋丰产/向杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改进作风把经常性思想工作落到实处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团党委深刻认识到，要让基层官兵有话愿意倾吐，有才愿意施展，有劲愿意使出，开展谈心活动是个十分管用的好方法。笔者置身该团，深感他们的谈心活动形式变活了，范围变宽了，内容变实了。以往基层官兵害怕上级找自己谈心，现在却主动找组织、找首长谈；以往要“选择适当时机和地点”来谈，现在是随时随地，不拘形式，一有机会就谈；以往谈心的话题多半“纠缠”在“被谈”对象上，我讲你听，我“打”你“通”，现在是平等相待，推心置腹，畅所欲言；以往是“兵”出了问题“官”来谈，现在是有问题谈问题，没问题就交流思想，增进感情，共谋部队建设之良策。如此这般，不仅使许多矛盾消灭在萌芽状态，融洽了官兵关系，而且增强了基层官兵的主人翁意识，扩大了民主渠道。仅今年，就有40多名官兵主动找团党委常委谈心，对团队工作提出的意见和建议达57条。警通连战士刘力虎在谈心中所提的“有的机关干部军容风纪不正、进出营门对哨兵不还礼”等意见，为团机关作风整顿提供了依据。最近，三连指导员陈联、六连指导员赵振刚等所提的“在老兵退伍前夕，团里应举办一台‘颂老兵、赞老兵’文艺晚会”建议，被团里采纳。
〖-ZW/正文〗
