〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院加强教师队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建以德育人新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔继承、特约通讯员曹学义报道：武警工程学院认真贯彻六中全会精神，把以德育人作为院校党风、教风建设的重点，强化教员队伍师德建设。
    武警工程学院党委在贯彻中央关于《公民道德建设实施纲要》和总政关于《军人道德规范》的过程中，把教书与育人紧密结合起来，把道德教育渗透到院校教学的各个环节。他们深入抓好教员的苦乐观、名利观、消费观、交往观、婚恋观教育，要求教员文明执教，以自己的形象美给学员以潜移默化的影响。他们积极推行职称评审“师德作风一票否决制”，下发《关于加强师德作风建设的意见》，狠抓学术道德规范，对在教学科研中违反学术道德，在教学过程中教姿教容不整，带着情绪上课的教员，严肃查处。他们还坚持每学期让学员就“教课质量、品德操行、教姿教容、理想信念、责任心”五个方面为任课教员把关打分，有效地实现了教与学的双向监督。
〖-ZW/正文〗
