〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让成才之路更宽些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军校学员参加自学考试的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱伟/陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：当今世界，科学技术突飞猛进，知识化军队、智能化武器、数字化战场、信息化战争将成为21世纪军事发展的基本趋势。面临新的形势，军校学员要胜任本职工作，真正肩负起时代赋予的历史使命，仅靠课堂上所学的书本知识是远远不够的。要具备良好的全面素质、复合的知识结构和较强的创新能力，必须在精通专业的基础上，广泛涉猎其它知识。作为培养人才的军校，更要解放思想，拓宽视野，积极主动为学员开辟更多的成才通道。
    话题背景：近年来，随着全社会对知识和知识分子的不断重视，军校大学生的学习兴趣范围也在悄悄扩大，成才的欲望逐渐增强。据统计，空军后勤学院去年参加高等教育自学考试的学员有28名，今年又有58名学员报名，成增长趋势。他们中有大中专学员、本科学员。层次不同，学习目的不同，自学面也比较广，法律、经济管理、中文等等都有，在全院渐渐形成了一股自学潮。日前，该院学员围绕参加自考这一话题展开了讨论。
    踊跃自考为哪般
    高雄（学员）：军校学员每年的节假日时间加在一起有100多天，这些宝贵的时间如果用来侃大山、甩老K，实在太可惜了。军校学员的年龄大多在20岁左右，正是学习知识的黄金时段，参加自考，不仅能多学点东西，而且对专业学习也有促进。
    陈晓峰（学员）：现在社会发展这么快，知识经济初见端倪，没有丰富的知识充实自己、武装自己，再远大的理想和志向都只能是空想。而参加自考就是在军校获取更多知识的捷径。况且，自考取得的文凭“含金量”比较高，不仅对自己以后的发展有好处，也为以后加入激烈的社会竞争添上一个筹码。
    蔡敏（学员）：自考的过程是对自己智力、毅力等方面再认识的过程。经过几次自考后，觉得自己知识面太窄，学习的自觉性自然比以前强了，课余时间的利用率也提高了。
    张彪（学员队队长）：军校有些专业独立性强，知识面比较窄。学员担心一旦有一天工作变动，很难适应。因此，他们认为，为防止今后出现“不适症”，不如现在趁年轻辛苦点，多学些东西。
    “西瓜”“芝麻”都不丢
    蔡海洋（学员）：有人比喻军校学员参加自考是一手拿“西瓜”，一手拣“芝麻”，弄不好会丢了“西瓜”也没拣起“芝麻”。我认为自考与专业学习之间不矛盾。去年，我考了两次过了八门，专业课也没有丢，上学期考试总分是队里第三名。因为知识是相容的，学习方法是相通的，只要妥善处理好，专业学习与自考学习能够相互促进。
    王光明（学员旅副旅长）：学员踊跃参加自考是好事，但作为基层干部要对每个学员做到心中有数。学习优秀的要多鼓励参加，而专业学习比较吃力的就要做好工作，劝导他们不必凑热闹，应把主要精力用在专业学习上。否则，就很可能出现专业没学好自考也没通过的现象。
    朱敦超（教研室主任）：学员参加自考，学院和学员队干部要把好关，对学习上有潜力的学员，可以帮助他们选择与军校所学专业相近的学科参加学习。对有些不热爱本专业、学习成绩很一般的学员，要限制参加自考。军校毕竟姓“军”，军校学员学好专业是将来为部队服务的资本。如果本末倒置，“种了别人的田，荒了自家的地”，将来拿什么为部队服务呢？
    多管齐下善引导
    王华春（学员旅政委）：当今社会知识更新迅猛，获取知识的渠道很多。只要学员肯学愿学，就应该给他们大开“绿灯”，提供方便，让学员尽可能多扩展自己的知识面。但是要正确引导、教育，要发挥思想政治工作的作用，使学员牢固确立热爱军队、献身国防的思想。在学好专业的同时参加自考，丰富自己的知识，对军队建设大有好处。
    陆廷金（副院长）：军校学员在完成专业学习的同时，积极参加包括自考在内的军内外各种形式的自学，学院应该给予鼓励、支持和提倡，因为这不仅可以改善学员的知识结构，而且有利于形成一种良好的学风。随着学员参加自考人数的不断增多，学院应加强管理，完善制度，多给方便，使学员的个性得到充分发挥，综合素质得到进一步提高。
〖-ZW/正文〗
