〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力锻造复合型教员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张必田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐队要有一流的乐手，才能组成一流的乐队，奏出优美的乐曲。同样，只有拥有一流的教员队伍才能建成一流的军校，培养出一流的高素质人才。衡量一流教员队伍的标准很多，其中重要的一条就是教员要具有复合的知识结构。
    锻造复合型教员队伍，首先要从教员的“入口”抓起。近年来，我们坚持新教员岗前培训制度，对新进教员进行工程兵战术、专业技术知识培训；把任职经历作为专业课教员的一条任职资格，规定教基层管理和基层政工课的教员要有任连、排长和教导员的经历；畅通人才引进渠道，从地方、军队院校其它专业引进高层次人才，经培训后充任专业课教员，改变专业课教员“近亲繁殖”的状况；打破以往按专业对口送学的做法，鼓励教员跨专业特别是跨战术、技术专业报考研究生，近两年来有20余位教员考取了跨专业研究生。
    锻造复合型教员队伍，还要抓好现任教员的培训、提高，使他们的知识结构尽快得到优化。学院采取“走出去”与“请进来”并举的方法，每年组织上百人次到部队观摩演习、训练，邀请部队优秀指挥员来院讲课，使教员对部队当前训练的热点、难点问题有较为深入地了解，从而有针对性地进行相关知识的更新；充分发挥科研的育才作用，鼓励、支持教研室选取战技结合方面的科研课题，重大科研课题跨系室组成联合课题组，使教员在联合攻关中互相交流，拓宽知识；使专业课教员到部队代职制度化、经常化，并尽量把教员放到部队领导岗位上锻炼。近年来我们先后安排了近10名教员在部队团以上领导岗位上代职。
    这些举措收效明显：专业课教学中战技结合的内容明显加大，受到学员特别是中级队学员的欢迎。10余位跨战术、技术专业的研究生教员已经毕业，成为综合课程教学的主力。
    教员知识结构的转变不是一朝一夕能够完成的。我们将继续加大建设复合型教员队伍的力度：通过选调、代职等形式，争取使教战役战术课教员全部具有担任部队营团级领导职务的经历；制定激励措施，使战术课与专业技术课、基础课与专业技术课以及各专业技术课之间的教员实现交叉换岗。
    工程兵指挥学院副院长 张必田
〖-ZW/正文〗
