〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说“笑话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅说“笑话”
    ●张弛
    在山西省南部的黄河流域，有一个万荣县。万荣县是山西有名的笑话县。这几年国运昌盛，文坛兴旺，万荣笑话的知名度也越来越高，大有冲出山西，走向全国的趋势。前不久，有朋自万荣来，送我一套珍藏版的《万荣新笑话》，看后忍俊不禁。洋洋近30万字、500多个笑话、上百幅插图，每一则都蕴含着黄河文化的独特风情，充满了万荣人诙谐幽默、机智灵活、争强好胜的优秀品德，不愧为笑话艺术宝库中的上乘之作。
    笑话这门文学艺术，在我国起源于何时何地，我没有进行过详尽的考证，大概也称得上源远流长吧。古往今来，笑话缘何拥有如此深厚的群众基础，得到那么多人的喜爱，我也没有作过认真的研究，但我想恐怕主要与这个“笑”字有关。笑是人们表达感情的一种普遍形式，是人类共同的语言。人不能没有笑声，世界也不能没有笑声。也许正是由于人们的这种呼唤，笑话才有了发展兴旺的土壤，才得以绵绵不断地产生，又枝繁叶茂地生长。一则好的笑话，可以说就是一种高级的欢乐剂，能给人们的生活增加欢乐，消除苦恼；又是一种特殊的润滑剂，可以化解矛盾，使人们的怨忿在笑声中释然；还是一种奇妙的粘合剂，能促进家庭和睦，亲朋团结；更是一种智慧的营养剂，不仅能使人头脑开窍、变得聪明，而且还能教会你如何幽默和如何享受幽默。在新形势下，随着工作节奏和生活节奏的加快，人们的各种压力变多。紧绷绷的神经、压力沉沉的心理都需要不断地进行减负，不断地进行调剂。笑话对于我们现代人来说，犹如美酒一盏，清茶一杯，良药一剂，挚友一个，可以说须臾缺少不得。
    不可否认，目前流传于社会上的笑话，大多数是短小精悍、脍炙人口、健康向上的精美之作，但也不乏一些语言庸俗、格调低下、哗众取宠的糟粕之作。比如，有的内容发黄，动辄卿卿我我，“性”趣盎然，甚至于把男女床第之事都编入其中，口无遮掩，大肆渲染。有的颜色发灰，专讲那些无根无聊的隐私笑话：今天发布某人的家事，明天透漏某人的艳遇，后天播送某人的传闻，究其实，却大都是些道听途说，无影无踪的流言。有的味道发酸。或从故纸堆里猎奇，以酸腐的东西吸引听众；或嗲声嗲气，卖弄风骚，以不伦不类的东西迎合听众。这类笑话，虽然有时也能博人一笑，但却难以给人启迪，使人受益，甚至会毒
    化人们的心灵，给社会造成不良的政治影响。
    我军是党绝对领导下的人民军队，是用先进科学文化和高尚思想道德武装起来的政治集团。“德行者，兵之后积也”。在新形势下，我们要始终走在精神文明建设的前列，在人民群众心目中树起道德楷模、文明使者的良好形象，就必须从现在做起，从一点一滴注重培养和养成。笑话作为官兵喜闻乐见的一种休闲形式，因不受时间场所限制，易于演说传播，目前已在军营广为流传。这就要求我们的各级领导和机关，必须做好因势利导工作。对于格调高雅、内容健康的笑话，自然可广布流传，使其为陶冶官兵情操、为活跃军营文化、为部队战斗力的生成服务。对于那些不健康、不文明、格调低下的笑话，则要在禁与堵的基础上，着眼于提高官兵的精神境界、鉴赏水平和审美情趣，帮助他们自觉加以抵制和批判，使这类冒充笑话的精神垃圾在部队失去传播市场。
〖-ZW/正文〗
