〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十六载难忘情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物与回忆
    四十六载难忘情
    ●东方鹤
    11月6日上午，当张爱萍老将军乘坐轮椅，缓缓行进至会客厅时，已在厅内等候的两位老同志快步迎上前去，其中一位两鬓斑白、年届七十的老同志迅即立正敬礼：“报告司令员，原一七八团二营六连战士王必和及原副营长、烈士吴沛和的弟弟吴沛富向您报到，我们代表缙云县参加一江山岛战斗健在的684名战友向老首长问好！”
    “谢谢！谢谢你们！必和同志！”已近92岁高龄的张爱萍在轮椅上抬起双手，与王必和的双手紧紧相握。王必和半俯下身子，大声说道：“司令员，我们活着的680多名老战士都很想念您呀！”说着竟伏在张老的肩头抽泣起来。张老把王必和俯下的上身紧紧抱住，两只手轻轻地拍着他的后背说：“我也很想念你们呀！我的战友！”随着深情的声音一下子涌出了眼泪。
    这是张老多年来第一次如此动情。
    事情还需追溯到50年代初。时任华东军区参谋长的张爱萍，奉命组建浙东前线指挥部，中央军委任命他为该指挥部司令员兼政治委员。负责组织指挥解放浙江沿海岛屿，首先进行大陈列岛战役。1954年10月31日，中共中央、中央军委又任命他为副总参谋长，仍兼“前指”司令员兼政委，继续组织指挥大陈列岛战役。
    经过一段时间的周密准备和多次实地勘察，张爱萍决定首先解决一江山岛。一江山岛战斗，是大陈列岛战役的第一阶段，是我军建军以来迄今为止第一次也是唯一的一次陆海空三军协调跨海登陆战。由于准备充分，组织严密，指挥得当，陆海空三军高度协调统一，又格外英勇顽强，突破世界渡海登陆作战史的纪录，利用白天渡海登陆，仅用了7个多小时，就解放了一江山岛，致使大陈本岛驻军不战而逃，粉碎了蒋介石妄图以此为跳板“反攻大陆”的阴谋，浙东沿海岛屿也随之解放。
    王必和就是这次战斗中某部六连的战士。他作战勇敢，冲锋在前，连续消灭了6个敌人及一个敌火力点，并不顾头部、身上多处受伤，与敌人白刃格斗，又消灭了3个顽敌，同战友们一起占领了制高点，荣立了一等功，获战斗英雄光荣称号。与他同行的吴沛富，是此战中我军牺牲的最高指挥员某部副营长吴沛和的亲弟弟，他多年来以革命烈士为榜样，兢兢业业为党工作，退休后，又主动无偿地承担了撰写参加一江山岛战斗缙云县籍战士回忆录的任务。
    46年多的岁月风尘，遮盖不住老将军与老英雄的记忆；枪林弹雨中缔结的情意，往往因时间的推移而递增。王必和动情地说：“我们在小港海湾作战前准备训练时，您亲自到训练现场，检查我们的装备和训练，您和我们一样背起渡海的全部装备原地跳跃，以发现问题及时纠正。”张老说：“那是因为我们没有渡海作战的经验，只有深入基层，去向你们学习，同你们一起才能寻找出渡海作战的办法。”王必和说：“整个战斗组织得非常严密。当我们刚登上一江山岛遭到敌人的猛烈阻击、很难前进时，我们的空军迅速赶来低空飞行，吓得敌人惊慌失措，我们陆军趁机冲锋，消灭了敌人的火力点。这样一连几次，我们就冲到了岛上的高地。”张爱萍说：“这主要得力于中央军委的英明决策，机关同志经过反复演练、精确计算，制订出了一个《作战协同计划表》，这样就使三军作战既灵活机动，又有章可循，配合密切。”王必和十分激动：“大家都说还是您指挥得好！”“不！”张老摆摆手说：“应该说是你们、是陆海空三军同志作战勇敢，应该感谢你们！”两双手又紧紧握在一起。
    张老还仔细询问了回乡老战士的生活及健康状况，不觉中，一个多小时过去了。王必和同吴沛富不忍心过于劳累老将军，又不舍得马上离开老将军，一次次告别，一次次握手，又一次次坐下……
〖-ZW/正文〗
