〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在提高自身素质〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗WTO与你我他〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过15年漫长的等待和企盼，中国人终于圆了入世梦。欣喜之余，当我们冷静地面对入世，不能不理智地看到，入世后我国社会生活的方方面面将悄然发生变化，新的形势对人的素质提出了更高的要求。
    加入世贸组织，为我国提供了重要的发展机遇，也使我们面临严峻的挑战。伴随着外国企业参与国内市场竞争，大量先进产品和管理技术涌入，必然导致一些效率低下、产品质量不高、科技含量低的企业被淘汰。一个企业要想在激烈的市场竞争中站稳脚跟，没有过硬的产品和技术是不行的。一个员工没有真才实学，入世后也是吃不开的。据有关专家分析，加入世贸组织后，我国在金融、信息、外贸、法律和现代管理等领域急需一大批专业人才。另据有关部门统计，目前我国专业技术人员总量只相当于发达国家的1/3-1/4，人才的分布也很不平衡。因此，不断提高自身素质，培养造就大批优秀人才，是我们在新一轮国际竞争中赢得主动的关键。
    为迎接我国对外开放新阶段的到来，我们必须进一步增强提高自身素质的紧迫感，尽快把自己的思想观念从狭隘的、传统的模式和体制中解放出来，自我加压，以时不我待的精神，抓紧学习新知识，掌握新技能，不断充实、丰富自己，为实现中华民族的伟大复兴作出新的贡献。
    （济南军区某部罗国君、罗国早）
〖-ZW/正文〗
