〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯公审车臣“孤狼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯公审车臣“孤狼”
    ■翟磊
    俄罗斯车臣非法武装领导人之一拉杜耶夫，11月15日起在毗邻车臣的达吉斯坦自治共和国首府马哈契卡拉接受审判，他被指控犯有绑架人质、策划谋杀和组织非法武装等多项恐怖主义罪行。据悉，审判至少将持续两个月，数百名证人已接到法院的出庭作证通知。另外，此次审判除涉及俄罗斯国家安全机密的部分需秘密进行外，将对俄公众开放。
    俄罗斯总检察长乌斯季诺夫当天亲赴马哈契卡拉坐镇审理这一案件。这在苏联和俄罗斯近40年的历史上是绝无仅有的，显示出俄罗斯政府坚决打击车臣恐怖分子的决心。公审当天，俄强力部门采取严密措施，加强了对法院所在地区的警戒，在马哈契卡拉的主要路口部署了数辆装甲车，狙击手在法院附近的房顶上隐约可见。为数众多的受害者亲属聚集在法院外面，群情激愤，强烈要求将拉杜耶夫处以极刑。
    拉杜耶夫是被俄军炸死的车臣前“总统”、非法武装首领杜达耶夫的侄女婿，现年34岁，是土生土长的车臣人。早年他曾在建筑队工作，后应征参加苏军。退役后，他一度负责共青团工作，还担任过车臣―印古什州共青团委员会成员。后来，杜达耶夫政权向俄中央政府发难，策动车臣独立。拉杜耶夫很快就被杜达耶夫招至麾下，并拉起了一支名为“孤独之狼”的非法武装，他也因此被部下称为“孤狼”。拉杜耶夫成立“孤独之狼”组织后便开始策划分裂活动，在车臣东部和达吉斯坦境内以炸弹袭击、绑架人质等方式制造了多起恐怖事件。
    1996年1月6日，拉杜耶夫率领500多名非法武装分子向达吉斯坦共和国北部城市基兹利亚尔发动突袭，同时占领了市立医院和一家妇产医院以及附近的两座高层楼房，并将约3000名平民扣为人质。后在俄军重重包围下，他被迫下令释放绝大部分人质，以大约160名人质为“人体盾牌”，和手下乘车逃往车臣。在达吉斯坦共和国与车臣交界处，俄军追上了拉杜耶夫一伙。经过8天激战，拉杜耶夫逃回车臣老巢。此外，他还被指控于1996年绑架了数名俄联邦警察，并于1997年制造了数起爆炸事件。拉杜耶夫自己也曾声称，1998年2月9日刺杀格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽未遂案件也是他一手策划的。
    拉杜耶夫以凶残成性而著称。由于他是杜达耶夫的侄女婿，因此在车臣匪徒中有着不同一般的“特殊身份”，经常不听指挥，还动辄以辞职相要挟。即便是在其同伙眼里，他也是一个非常遭人恨的家伙。有传闻曾说拉杜耶夫死于匪帮的内讧，因为他扬言要将车臣匪首哈塔卜交给俄军，以换取100万美元的悬赏金，结果被哈塔卜一怒之下开枪打死。1998年，车臣“伊斯兰法庭”以武装叛乱、反对“总统”马斯哈多夫的罪名，判处拉杜耶夫入狱4年，但并没有实际执行对其的逮捕。
    1996年3月，拉杜耶夫真的在内讧中遭到了同伙的暗算。子弹击中了他的头部，打碎了他的颅骨，连眼珠也被打了出来。当时，俄媒体曾报道说拉杜耶夫被打死了，可3个月后他又出现在大庭广众之下。1997年拉杜耶夫又3次遭暗杀，受了重伤，当时人们又传说他死了。其实，他偷偷地潜入德国，做了几次大手术。医生在他的颅骨内镶进了钛合金材料，总算使他“起死回生”。
    2000年3月12日，拉杜耶夫在距车臣首府格罗兹尼约40公里处被俄联邦军队俘获，这个臭名昭著的“孤狼”终于落入恢恢天网之中。在被捕后接受的一次采访中，拉杜耶夫拒绝认罪，并恶毒攻击俄罗斯军方高级领导人。在今年11月15日开始的公开审判中，拉杜耶夫同样拒不认罪。他说，在基兹利亚尔恐怖袭击事件中，他只是服从命令，并没有参与策划：“这一行动是杜达耶夫亲自策划的，目的是要将全世界的注意力都吸引到车臣问题上来。在这次以宣传为目的的行动中，我只不过是照着杜达耶夫的命令行事而已。”
    俄罗斯舆论认为，尽管拉杜耶夫对公诉机关的指控百般抵赖，但由于证据确凿，他将面临严厉的惩罚。俄总检察长乌斯季诺夫指出，这次公审拉杜耶夫“标志着正义战胜了恐怖主义”，俄罗斯将以此“向全世界证明，不仅要真刀真枪地与恐怖分子做斗争，而且要使用法律武器来伸张正义”。俄国家杜马的一些议员也指出，对拉杜耶夫的公审只是一个开始，因为许多车臣匪首还逍遥法外。“天网恢恢，疏而不漏”，犯下滔天罪行的恐怖分子终究逃脱不了法律的制裁。
    车臣非法武装领导人拉杜耶夫（中）在法庭受审
〖-ZW/正文〗
