〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州起义烈士陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建敏/史勇/兰峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/百个爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州起义纪念碑石雕
    广州起义烈士陵园位于广州市东山区，是为纪念1927年12月11日广州起义牺牲的烈士于1954年修建的，面积18.6万平方米，分陵区和园区。内有广州起义纪念碑、叶剑英元帅墓、四烈士墓、广州公社墓、血祭轩辕亭、中苏人民血谊亭、中朝人民血谊亭及周文雍、陈铁军就义亭等纪念地。陵园内绿草如茵，翠柏挺立，高大的木棉树，红花怒放；雄伟、高耸的起义纪念碑石雕――一支被起义者的巨臂高高擎起的长枪，直刺蓝天。这座石雕，犹如一部巨书，记载着共产党人反抗国民党反动派的镇压，挽救中国革命的英勇壮举。
    党的“八七”会议之后，中共中央和广东省委开始准备广州起义。1927年11月下旬，省委成立起义领导机关――革命军事委员会，由省委书记张太雷为委员长。成立起义军总指挥部，负责作战指挥，叶挺任总指挥、叶剑英任副总指挥。其时，正值“粤桂战争”，粤军主力
    被调往肇庆、梧州一带，广
    州市内防务松弛、空虚。这为广州起义的举行创造了有利时机。
    12月11日凌晨，广州起义爆发。参加起义的有广东省委领导和掌握的国民革命军教导团、警卫团，广州工人赤卫队和广州市民，共约两万人。在广州的苏联、朝鲜、越南革命者也参加起义。经过两个多小时的英勇战斗，起义军民占领了广州珠江北岸的大部分市区，在市公安局大楼顶上，升起了一面铁锤、镰刀大旗。当天上午，被称为“东方巴黎公社”――广州苏维埃政府宣告成立，由张太雷担任代理主席，叶挺担任工农红军总司令。中国第一个城市工农民主政府诞生了。
    广州起义震惊了国内外的反动势力，他们互相勾结，决定调集军队，共同镇压起义。美、英、法、日驻粤领事团调兵进驻沙面，并派出军舰封锁珠江，掩护国民党军队渡江，向起义军民反扑。起义军在孤立无援的情况下血战三天三夜，许多指战员牺牲了。广东省委书记、广州起义总指挥张太雷亲赴前线指挥作战，途中遇敌袭击，不幸殉职。13日中午，敌军从四面八方进入广州。来不及撤退的起义军民坚守街垒，浴血奋战。随后几天，反动军队在广州疯狂进行大屠杀，城内到处尸骸遍地，血流成河，死难军民达5700多人。参加起义的苏联、朝鲜等国100多名革命者也惨遭杀害。
    董必武同志曾为广州起义写下诗句：“将成即毁原尝试，虽败犹荣应赞扬。”它与南昌起义、秋收起义一起，开创了中国共产党独立领导革命战争和人民军队的新纪元。
    广州起义烈士陵园建成以来，一直是广东省和全国人民进行爱国主义和革命传统教育的课堂。1992年5月被广州市评为爱国主义教育基地，1997年6月被中宣部列为全国爱国主义教育示范基地。
    张建敏 史勇 兰峰
〖-ZW/正文〗
