〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后直属分部引导老兵把文明形象留军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向家新/柴京力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属分部
    引导老兵把文明形象留军营
    本报讯 向家新、特约通讯员柴京力报道：连日来，总后直属分部服役期满的老战士，纷纷以不同的方式，向各级领导表示了服从部队建设需要，走留听从组织安排的决心。这是他们教育引导老战士“在社会上做好公民，在军营里做好军人，在家庭中做好成员”，提高老战士思想道德素质带来的新气象。
    为教育老战士“把文明形象留在军营，把文明新风带到地方”，该分部结合《军人道德规范》的颁发，在广泛组织老战士学习《兵役法》等有关法律知识的基础上，编印下发了近4万字的《素质教育手册》，并在老战士中组织开展了“如何遵守社会公德、职业道德、家庭道德”的讨论。总后教导大队安徽巢湖农村籍战士徐存金是独生子，今年6月母亲去世不久，家里又不慎失火将房子全部烧掉，父亲因此一病不起。面对家庭的实际困难，他主动找连队领导表示，听从组织安排，珍惜军旅时光，正确对待走与留。
〖-ZW/正文〗
