〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭遇老兵（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西安开完会，会务组专门安排了车送我去机场。司机是一名中年男子，当知道我是部队的，他显得特别高兴，告诉我他也当过兵，1968年去西藏当了整整8年的汽车兵。他问我为什么不穿军装，语气中带着遗憾。我说出差在外便服方便些。他说他最喜欢部队的白布衬衣了，越洗越白，真好看，特别是女兵穿上，真漂亮！他用重重的语调说着，也感染了我。我不由得想起当年我和我的同伴们为了让白衬衣快点白，三天两头就洗它，还常常浸在放了好多洗衣粉的水里整夜整夜地泡着。想起这些，我会心地笑了。老兵热情地告诉我，他当兵的地方驻扎在海拔4000多米的高原上，执行任务时往往要到海拔7000多米高的地方。因缺氧，头痛得要爆炸，得用根带子把头勒得紧紧的。“你知道我是怎么入党的吗？”老兵突然兴奋地问我，可不等我回答，他又自顾自说了下去。他说他当年技术好，表现也好，早就交了入党申请书，就是因为家庭成份是上中农，老也入不了党。一年冬天，他们全连40多辆卡车去执行任务，在过冰河的时候，打头的一辆车因为冰块裂开而沉入水底。河水不是很深，连长决定派人潜入水里，把绳索挂到汽车的保险杠上，再把车拉出来，而此时，河水的温度在零下30摄氏度以下，下去的滋味可想而知。但老兵还是第一个出列，脱下厚厚的棉衣、棉裤，只穿了条部队发的黄短裤，拿上绳子，眼一闭，跳进冰河里。“那个冰呀！”他感慨地直摇头，似乎那彻骨的寒意至今还令他心悸。他成功地完成了任务，之后，就顺利地入了党。但此后，他落下了关节痛的病根，每到阴雨天就要发作。
    那时候太苦了，好几次差点送了命。老兵告诉我，他们那一批西安去的兵有300人，8年之后到他离开时死了14个。山上的坟包一个挨着一个，他退伍时专门挨个去告别。我被这个重感情的老兵所打动，很想进一步了解他的往事，便问他有没有印象很深的惊险的经历。“有啊，怎么没有？”他马上又打开了话匣子：有一年隆冬，冰天雪地，他们车队去执行任务。路上都是一尺多厚被冻得硬梆梆的冰，道路已被人们凿开两道冰槽，车轮压在冰槽内向前行驶。在他前面的一个驾驶员耍小聪明，偏偏不沿着冰槽走，硬要在坚硬的冰雪上行驶。刹那间，车打滑、失控，一下冲向悬崖，由于后轮被石头卡住，车的前半部悬在半空中。这名驾驶员只有弃车逃生。打开车门，发现下面是悬崖峭壁，便紧紧抓住车门的把手，悬在空中的身体随着汽车的摇晃在晃动，随时都有生命危险。老兵一见情况危急，立即下车，冲过去拉他，谁知冰雪太滑，自己也一下滑到了悬崖边。他眼疾手快，双手紧紧抓住一块石头。稳住自己后，他让战友离开那辆摇摇欲坠的汽车，抱住他的双脚。悬崖下面是波涛翻滚的雅鲁藏布江，掉下去他俩肯定都没命了。老兵说，“怪了，那一刻也不知哪来的那么大的力气。”那块石头也不大，被冰雪冻得牢牢的，居然能承载着他们两个人的体重。老兵就死死抓住那块石头，大声呼救。闻声赶来的十多位战友用绳子把他俩拽了上来。脱险以后，他才发现，自己的10个手指甲全被掀开了，两个膝盖磨破了，血肉模糊。
    老兵告诉我，他和被他救上来的那位战友成了生死之交。后来，那位战友爱上了军区总医院一名漂亮的护士，便生出与农村家乡的对象分手的念头。于是，就托回去探家的老兵替他去处理一下。老兵专程坐火车赶到战友家里，发现他的对象是个勤劳、朴实的姑娘，一直照料着他的父母和弟妹。老兵对这位农村姑娘表示，回去尽全力劝战友回心转意，如果实在不行，自己还没找对象，只要她不嫌弃，他愿意找她。回部队后，老兵发动了十几名战友共同劝说，终于说得那位战友打消了原来的念头。说到这里，老兵的语调中颇为得意。他仿佛补充似的对我说，自己的爱人是一名护士长，唯一的儿子已大学毕业，是学表演的，已经演了4部电视剧。
    不知不觉间，机场已在眼前，告别老兵之后，我心中一直涌动着一种真诚的感动。我想，在军人的血脉里，流动着一种共同的情感，那就是对绿色的永远的眷恋。
〖-ZW/正文〗
