〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田看望九运会解放军代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代表江主席祝贺我军健儿取得佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月25日电记者范江怀、彭泽成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天上午看望第九届全国运动会解放军代表团，代表江主席和军委、总部，向参加九运会解放军代表团的全体同志表示热烈的祝贺和亲切的问候！向为我军代表团取得优异成绩作出贡献的有关单位的领导和同志们表示衷心的感谢！
    在这届全运会上，我军体育健儿团结奋斗，顽强拼搏，取得了33块金牌和团体总分1841分的优异成绩，并获得了“体育道德风尚奖”，圆满完成了军委、总部赋予的金牌总数和团体总分“双超八运”的任务，实现了运动成绩和精神文明双丰收。
    迟浩田说，第九届全国运动会，是在北京申奥成功之后我国召开的一次重要体育盛会。它对于进一步振奋民族精神、激发爱国热情，推动我国体育事业发展，以至促进社会政治、经济和文化建设，具有重要影响。我军代表团在九运会上的出色表现，极大地鼓舞了全军官兵的士气，对进一步加强我军专业运动员队伍建设，带动部队群众性体育活动的开展，推进我军革命化、现代化、正规化建设和部队战斗力的提高，都将起到积极的作用。
    迟浩田指出，九运会是我国历届全运会中规模最大的一届。参加九运会的我军代表团的全体同志牢记军委、总部领导的嘱托，不负全军官兵的期望，以高度的使命感和政治责任感，模范实践“三个代表”的要求，不怕艰难，不畏强手，赛出了水平，赛出了斗志，赛出了风格，为军队赢得了新的荣誉。在运动会上，大家恪守体育道德，自觉遵守各项纪律规定，服从管理、听从指挥，团结协作、密切配合，争当精神文明的楷模，展示了新时期人民军队的良好形象。
    迟浩田强调，我军是执行革命政治任务的武装集团。广大官兵既要有过硬的政治素质、军事素质和科技素质，也要有过硬的身体素质。加强体育锻炼，练就和保持强健的体魄，是提高部队战斗力的重要方面。他要求我军体育工作者要认真总结参加九运会的成功经验，切实履行好对外展示我军体育发展水平、对内推广群众性体育活动的双重责任，大力加强思想政治建设，从难从严搞好专业训练，认真抓好运动员队伍管理，谦虚谨慎、戒骄戒躁，以开拓进取、不断创新的精神为国家和军队体育事业的发展作出新的更大贡献。
    广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田，解放军参加九运会工作领导小组副组长、广州军区副司令员龚谷成参加了会见。
〖-ZW/正文〗
