〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愚公移山”建校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程晓平/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “4年来，在官兵们辛勤汗水的浇灌下，母校发生了巨大变化，这一切都源于艰苦奋斗。这是一笔巨大的精神财富，永远铭刻在我心头，激励我奋进。”这是西安通信学院一位学员毕业前夕在留言簿上写的一句话。
    长期以来，“地处偏僻，交通不便，设施简陋”的自然基础条件，制约了西安通信学院的发展。院校竟然没有图书馆、没有像样的篮球场、没有招待所，甚至没有礼堂，几千人集会，只能露天而坐……面对现状，院党委一班人陷入了沉思：长此下去，学院与兄弟单位的差距会越来越大，生存与发展都会受影响。苦熬等上级拨款不是办法，靠自己双手苦干才是出路。院党委向全院官兵发出号召：发扬愚公移山、艰苦奋斗的创业精神，团结一心，只争朝夕，用自己的双手，使校园变个样。
    现在来到西安通信学院，使人感到最有气派的建筑，莫过于建在神禾塬上的图书电教大楼。这里原本是一座比这大楼还要高出半截子的土山，山前是一片面积约30多亩的荒芜河滩，学院被这一山一坑分成了两个部分。要彻底改变面貌，这一山一坑就成了一块最硬的骨头。
    硬骨头难不倒创业者。院党委决心“挖掉土山，填平河滩，在这里建一座图书电教大楼”。1993年2月，地动山摇的爆破声唤醒了沉睡千年的神禾塬，规模浩大的“挖山填坑”战斗打响了。初春，地还没有解冻，一镐下去冰碴飞溅。“移山者们”虎口震裂了，手掌磨破了，镐把别断了，但没有一个叫苦喊累的，大家把对学院的热爱倾注在这一锹一镐上。时任军务处协理员的姚来贵，是工地总指挥，整整2年，他经常都是一身泥土一身汗，光军用皮鞋就穿破了4双。学员十九队打出了“为学院建设义不容辞，掉皮掉肉不掉队”的横幅。学员十队创下了日装卸土石250车的纪录。720多个日日夜夜，官兵们硬是用双手搬走土方24.5万立方米。土山削掉了，河滩填平了，学院连成一体，变成了一片小平原。
    就是靠着这股子艰苦奋斗的创业精神，短短的4年时间，学院先后完成了图书电教楼、军体训练中心、灯光球场、学员食堂、战士宿舍、招待所等工程的建设。春有花，夏有荫，秋有果，冬有绿，园林式校园的梦想变成了现实。
    随着教学环境的改善，学院的知名度不断提高。今年高考，学院在陕西省招生名额只有29名，而达到重点录取线第一志愿填报该院的考生高达689人；人才交流市场上，西安通信学院的招聘点总是里三层外三层挤满了前来应聘的大学生。一位西北大学毕业的女硕士，不仅自己从待遇丰厚的地方新闻单位自荐来院工作，还动员同是研究生的丈夫也来到学院。去年，小两口双双被评为优秀教员。几年来，先后有80余名地方高校毕业生穿上军装走上讲台。西安通信学院靠艰苦奋斗精神，创造了一个拴心留人的新校园。
    程晓平 刘红斌
〖-ZW/正文〗
