〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那红肩牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，我走进军校，挂上红红的肩章，心中又飘起了一面红红的旗帜。授衔后，我站在武警上海指挥学校的大牌子下拍了一张照片，洗了许多张，分寄给我的亲朋好友。这举动，是当年我步入新兵连时的重复。事实上，军校生活与新兵连生活有着许多惊人的相似之处。
    我们尚未欣赏够红肩牌，就得知横在我们面前的是似壕沟的3个月的强化训练，跃不过去的就得打背包回老部队。考不上不算丢人，来了再被淘汰，无论如何面子是过不去的，我这才意识到红肩牌并不好扛，稍不留神就会被它压趴下。
    我们校长个儿不高，往那儿一站却威严冷峻，标准军人形象。最怪的是我们在两年的军校生活中，从未见他稍息过。只要在我们目光的射程之内，他都是正正规规的立正姿势。
    那天我们在进行单双杠训练，一场大雨即将来临，教员一声下课，大伙因急着收衣服，收操时没有按规定列队带回，器械场顿时成了放鸭场。倒霉的事偏偏让校长那小小的却像刺刀般锐利的目光逮了个正着，一阵紧急集合的哨音把全体学员拉到大操场。校长命令我们围835米的跑道跑10圈，作为作风散漫付出的代价。雨开始下了，校长站在起点也是终点，我们在风雨中疾奔。公务员以冲刺的速度拿来雨伞，却被校长一个挥手挡开了。雨越下越大，校长浑身上下都湿透了。夏末秋初，天气已有些偏凉，我们在运动着倒无所谓，而这位上了年纪的老兵怎能撑得住。一些学员于心不忍，便推举一代表恳求校长回去，面对我们滚烫的心，校长冷冰冰地吐了两个字：归队。将近一个小时后，我们重新聚集在校长面前，他只说了一句话：这才像军人。回到宿舍，炊事员送来一盆热气腾腾的红糖姜汤。听炊事班长讲，他们这是在执行校长的命令。后来好几天，我们没有见到校长，据说他感冒发烧卧床不起。这让我们羞愧，更令我们体味到了什么样才是真正的军人。
    军校没有普通大学的浪漫风雅，有的是直线加方块的拉直绷紧。学员似被压进枪膛的子弹，时时处于待发状态，这方面，军校比新兵连还新兵连。作息时间以分钟计算，有时甚至精确到秒。想领略上海大都市的风采，要像当年购买紧俏商品一样排队，每一个周日每个班只能外出一名，时间为两个小时以内。出去的节奏快赶上呼吸的韵律，大门哨、学员队值班员卡着秒表。明天要考试了，晚上你想开开夜车门也没有，灯一熄统统上床睡觉，什么小动作也休想搞。对我来说，这些倒能应付，最要命的是不许抽烟。许多时候，烟刚点着就有情况，害得我赶紧隐蔽转移。慌忙总要出错的。这下，我的那几套军装的口袋都是伤痕累累。这也算一份纪念吧。
    毕业了，这是我们盼望已久的。然而走的那天，我们个个默默无语，往昔的那种想离开的喜悦已被伤感淹没，心中泛起的是对军校的恋恋不舍。再苦再累不流泪，告别时我们却个个泪流满面。
    如今，我已离开军校近10个年头了，遥想那段扛红肩牌的生活，依然有些害怕，但更多的是怀念和无法割断的思恋。昔日的煎熬发酵成一笔巨大财富，垫高了我守望的基石，为我的军旅生涯注入生生不息的原动力。
    军校，我将一生爱你。
〖-ZW/正文〗
