〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第四飞行学院创新组训方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三期学员同场训新老飞机比翼飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴华欣/张蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴华欣、张蕊报道：11月初，空军第四飞行学院传出喜讯，该院顺利完成了上级赋予的首批新机改装任务，受训学员全部提前毕业。
    优异的训练成绩，来自于组训方法的创新。去年，该学院某团同时担负了承训三个期班学员和国产某新型教练机改装的任务，如果采用原来的组训方案，训练保障、训练空域和训练时间等难以满足实际要求。面对困难，学院党委把思想统一到改革创新上来。经过科学论证，他们根据不同期班学员的不同受训任务，决定采取“混训”的方法，三个期班一起上，新老飞机比翼飞。
    他们根据新老教练机在速度、续航时间等方面的不同特点，采取打时间差、高度差和天气差的办法，即新机、老机交替起飞，在保证某型战机演练一个课目的同时，另一型战机在另一空域训练；在飞行空域保障上，他们将空域一分为二，某型战机在高空飞，另一型战机在低空飞，收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
