〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军走向合同兵役制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国喜/俞杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月21日，普京总统和卡西亚诺夫总理共同讨论了俄安全会议起草的兵役制改革报告，并最终同意俄军将逐步由义务兵役制向合同兵役制转变。普京总统强调，虽然改革的方向是最终由合同兵役制取代义务兵役制，但在执行过程中要循序渐进，逐年增加合同兵役制军人的数量。俄国防部长伊万诺夫也表示，俄军转向合同兵役制是历史的选择，只有职业化的军人才能迅速而有效地抵御国家面临的各种威胁。俄军完全走向合同兵役制需要巨额资金，立即取消义务兵役制为时尚早，还需经历一个长期的过程。
    俄军的兵役制改革由来已久。早在1992年10月，俄议会通过的《俄罗斯联邦国防法》就明确提出，俄军将实行合同兵役制和义务兵役制，采取多种办法补充兵员。同年11月30日，俄议会又决定从1992年12月1日起对兵役制进行改革，将苏军长期实行的普遍义务兵役制转向合同兵和义务兵相结合的混合兵役制。1996年5月16日，叶利钦总统签发了《俄罗斯联邦军队士兵和其他军事人员向职业化过渡》的第721号总统令，宣布将在2000年之前取消义务兵役制，并从2000年春开始转向合同兵役制，使军队实现职业化。同年6月下达的第722号令，进一步规定到2000年力求完全过渡到合同兵役制。经过几年的建设和过渡，俄军合同兵役制军人所占比重越来越大，现今合同兵役制军人总数已达35万人。
    俄军进行兵役制改革，主要是因为原来实行的普遍义务兵役制已不适应变化了的世界军事形势和俄罗斯的国情。冷战后，世界军事战略格局已经发生了重大的变化，大规模武装冲突的威胁降低，俄罗斯不再需要像苏联那样维持一支庞大的军队。而经济的持续低迷，使国家无力供养众多的军事人员。因此，近年来俄军在不断增加军费、大幅裁军的同时，积极推行军队兵役制改革，以建立一支精干高效、装备精良的现代化职业军队。此外，两次车臣战争的经验教训表明，反对恐怖主义和反对民族分裂势力将成为俄军未来面对的主要战争样式之一。因此，俄军合同兵役制的实施重点就是在车臣和其他危险地域行动的部队。
    俄军的合同兵役制改革并非一帆风顺，首先遇到的是资金问题。俄罗斯目前的经济实力尚无法承担将俄军现有兵员一步到位，全部实行合同制的重任。因此，俄军在短短10年间6次裁军后，2001年至2003年将进一步把部队裁减到85万，同时在2001年两次增加军费，以支持兵役制改革。其次，合同兵役制的立法工作尚未最终完成，关于合同兵役制的规模、合同兵役制军人的待遇、服役期限以及军事拨款问题等都没有明确的法律规定；第三，兵役制改革是一项复杂的社会系统工程，不可能一蹴而就。因此，俄军方高层一直认为，兵役制改革计划不能超前，应重点解决军事拨款、人员补充、干部培训等诸多问题。建立一支装备精、素质高的职业化军队，俄罗斯任重道远。
    于国喜 俞杰
〖-ZW/正文〗
