〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说实话讲实理办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赣州军分区转变作风做好一人一事的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何选明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改进作风把经常性思想工作落到实处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣州军分区积极探索做好一人一事思想工作的方法。军分区党委通过反复学习六中全会精神感到：要使经常性思想工作落到实处，实在管用，就必须说实话、讲实理、办实事；各级对部属的思想动态要定期进行分析，对官兵反映的问题能解决的要及时解决，不能及时解决的要限时答复；机关各科室对基层官兵来机关办事或反映问题要做到：泡上一杯热茶，搬上一把椅子，说上一句暖心话，给一个满意答复。10月下旬，会昌县人武部军事科长杨育华参加省军区“一线指挥部”建设的汇报表演，期间他母亲因患心脏病需住院，正在他左右为难之际，该人武部领导马上派干部为他母亲办理住院手续并照顾他母亲，让他全身心地投入到训练中。今年该军分区6名人武部主官面临转业时，思想顾虑比较多，认为地方正在进行机构改革，不好安置。军分区党委及时做好他们的思想工作，教育他们要体谅国家困难，正确对待走留，并几次向市委领导汇报他们的情况和每人的优长。
〖-ZW/正文〗
