〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九名记者话九运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/彭泽成/刘化迪/马越舟/高吉全/殷刚/范江怀/张雷/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九运会圣火今晚已经熄灭，本报派出的九运会采访组的九位记者和特约记者，在发出闭幕的新闻后又聚在一起，回顾刚刚过去的一切，都有说不完的感受……
    孙继炼――敬佩东道主
    14年前，当我采访第六届全运会的时候，新建的主会场――广州天河体育中心周围，还是一片荒凉地。如今，这里成了广州的黄金宝地，鳞次栉比的高楼令人目不暇接，天河体育中心不再“孤芳自赏”，变成了广州人平日锻炼和娱乐的场所。
    实际而又乐于创新的广东人，从天河体育中心的“裂变”看到了体育带来的无限商机，于是，他们利用承办九运会的机会，修建了一批现代化的体育场馆，不仅在广州，还有深圳、珠海、佛山、东莞、清远、中山……这些场馆距离广州少则几十公里，多则上百公里。起初，记者们还埋怨九运会场馆为何分布得这么远，使我们整日疲于奔命来回于各场馆间采访，不久就发现，四通八达的高速公路已将这些城市紧密相连，一座座体育城星罗棋布，东道主善抓商机的聪明才智的确让人佩服。
    彭泽成――志愿者风采
    竞技赛场上，鲜花和掌声从来都是献给站在领奖台最高点的冠军，但九运会却常常让我想到的是志愿者。他们活跃在每个比赛场馆，验票处、看台上、电话边，甚至洗手间旁，你都会看到他们忙碌的身影，品味他们火热的心：你是冠军，他们会静静地引你走向领奖台；你是观众，他们会静静地将你引到自己的座位；你有困难伸伸手，他或她会快步跑来，及时帮你分忧解愁。无论竞技舞台上何等精彩，他都与“座”无缘，更“无心”观战。为了冠军，也为了百姓，他们都默默地和你站在一起。在这个充满竞争的世界，他们不图名利，不为掌声，只为九运的日子“一路平安”。他们一切都自觉自愿，或许来去匆匆的人们连看都不看他们一眼，但挂在脸上的笑永远那么灿烂，尽管有时也面对委屈甚至刁难，但他们总是那么耐心，总是那么百“烦”不厌，尽显“志愿者”风采。
    刘化迪――收费的“午餐”
    九运会开幕的前一天，正是中国入世的日子。或许二者之间纯属巧合，然而，体育产业走向市场化却是本届全运会的一个鲜明特点。
    往届全运会的转播权是免费的“午餐”，不管是电视台还是广播电台，都可以对全运会的比赛进行自由转播。然而，本届全运会组委会却打破常规，按照市场规律办事――既然对九运会转播可以为电视台、电台带来收视率，为什么不能正正当当地把转播权卖出去呢？据悉，不管情愿与否，包括中央电视台等一些新闻单位还是付出“白花花的银子”，买回了九运会部分比赛的转播权。而东道主广东尽管通过卖出转播权收入并不高，与其庞大的其它投入相比甚至不成比例，但这种尝试无疑是有益的。
    万事开头难。体育产业的市场运作在中国还很不成熟，九运会变部分免费的“午餐”为收费的“午餐”，无疑起到了开拓者的作用，这不禁使人联想起广东在改革开放实践中的勇敢探索。但愿在以后的体育比赛中看到更成熟的市场运作。
    马越舟――回家的感觉
    在广东奥林匹克体育场采访过程中，因为自己不小心，被栅栏门上的铁片割伤了手掌，一道深深的伤口，鲜血直流，场地医护人员建议缝针，我只好赶到离赛场较远的广州中山三院接受治疗。
    真想不到，医院里有专门为九运会开辟的绿色通道，表明身份后一路绿灯，医生护士微笑服务，15分钟后，伤口已经被干净利落地处理好，我又回到赛场上继续我的采访报道工作。
    大型运动会是一个极为复杂的系统工程，不仅要保证竞技场上一切顺利，而且要体现人文价值，让所有参与者感到来自东道主、来自社会和他人的真诚关爱，为社会树立榜样。
    悉尼奥运会之所以被萨翁称为是有史以来最出色的，很大一部分原因，是悉尼市民和志愿者高效率的工作和灿烂的微笑。北京大运会之所以成功，主要是因为体现出了开放的北京那份繁荣和自信，表现出了北京人的友善与好客。九运会同样给人留下了深刻的印象，就连我那一度流血的伤口，都在充满人情味的关怀下转化成了温暖的回忆。
    九运，让人有家一样的感觉。
    高吉全――文明的窗口
    几年前看广州，印象最深的是满街拥挤不堪的摩托车，觉得广州真乱。多谢九运，让我们看到了一个全新的广州：一条条高架路四通八达，来往车辆畅通无阻，行人、摩托车、汽车各行其道，稍有违章，交警立即上前执法，执法者不留情面，违法者也知错就改。
    路变了，人也变了。候车的人们自动排成一溜长队，秩序井然；问路时，当地百姓努力用广东味的普通话给你指点清楚，让人好生感动；无论大商场还是小吃摊，都是体贴的服务，让你感觉到热情。
    不只是这些，也不只是广州。在被便捷的公路网连成一体的珠江三角洲，从中山到东莞，从肇庆到鹤山，你看那农民的洋楼一栋挨着一栋，你看那干净的街道两旁到处是绿树、花丛，你看那自发的观众一个个打扮入时、充满热情。感谢九运，是这个窗口，让我们看到了一种期待已久的社会文明。
    殷刚――网上全运会
    八运会时，互联网在中国还是个新名词。到了九运会，真不知道记者们离了网络还怎么工作生活。
    有人说，此次九运是第一次“网上全运会”，这话没错。你想查成绩，网上各种项目，5分钟一更新，方便、快捷；你想看比赛，正在进行的网上直播，已经结束的视频点播，在宽带网上随心所欲，比看电视自主得多；你想找比赛场地，网上地图查查坐什么车怎么走，想好了，鼠标一点网上购票，有人给你送上门来；你不想坐在记者工作室写稿，去组委会领一块移动网卡，在所有赛场和指定宾馆，随时无线上网，无拘无束的感觉真是美妙。
    网络是个好东西，用过了就放不下。此次九运会火炬传递都放在了网上，下一届全运会网络会什么样？别猜，猜也猜不到。
    范江怀――全新的理念
    广东处在改革开放的最前沿，也是创新理念、领引新潮流的地方，当年深圳人“时间就是金钱、效率就是生命”的理念，至今还叫人津津乐道。这次在九运赛场上，又领略了广东许多新东西。
    九运会开幕之前，记者曾到东莞采访飞碟射击比赛，没想到飞碟比赛场竟是私人修建的。也就是说，一个个体老板也有能力承办一个全运会的比赛项目了，这不仅仅是富的原因，恐怕也是观念新潮的原因。当奥运会还是由政府来办时，几乎都是亏本的买卖。到了1984年的洛杉矶奥运会，商人尤伯罗斯长袖善舞，第一次使奥运会有了直接的盈利。有朝一日，我们的个体老板也能办全运会了，我们国家的经济肯定会是异常的发达，综合实力会是异常的强大。
    体育，不仅仅能振奋民族的精神，也能为发展经济带来推动作用，带来综合的效益。现在，九运会不仅会留给我们一个漂亮的奥林匹克体育场，留给我们一个圆满成功的全运会，还会留给我们一个全新的体育和经济的理念。
    张雷――难忘吃住行
    多次来广州了，每次的感觉各不相同。然而，此次九运会期间的吃、住、行让我最难忘。
    “吃”。人们都说南国美食尽在广州，这话一点不假。来自全国各地的老记们，每天奔波各个比赛场，首选要吃饱，无论你在何时何地，都可以买到方便快捷可口的食物，即使因发稿到深夜，出门走不到5分钟，你准会发现满意的饭馆。
    “住”。刚进宾馆大堂，热情的服务小姐迎面而来，让你感受到宾至如归的感觉。宾馆干净整洁、服务配套设施齐全，又给人一种温馨的感觉。
    “行”。九运会期间交通问题是每个采访的记者最担心的问题。然而几天来，往返于深圳、东莞、肇庆、中山等各个赛场，高速路真是快捷顺畅，从未因堵车而影响到采访。事实证明，担心是多余的。广州变了，变得是天蓝地绿水清，变得现代化气息越来越浓。
    李华敏――“新兵”的感觉
    和竞赛场上紧张激烈的角逐一样，九运会上的体育新闻报道也像一场没有硝烟的“战争”，时刻如箭在弦。所以，虽然在部队吃了10来年的“新闻饭”，但首次涉足体育报道领域，仍有当“新兵”的感觉。
    一是刺激。运动员在赛场上争夺金牌，新闻工作者则是在另一战场拼抢时间和质量。当我们每天和运动员一样，时时处在一种竞赛的状态中，这种角色确实颇为刺激。
    二是感动。每一块金牌的后面，都有一个感人的故事；解读每一个故事，也会有一分感悟。当我面对采访对象，倾听他们的故事，便会心存感动，为他们的精彩而喝彩；当我目击比赛的全过程，也能感受到人类生生不息、薪火相传的体育精神。这个时候，就会有一种责任感涌上心头，尽全力去宣扬体育精神，实践体育精神。
    （本报广州11月25日电）  题图为九运会闭幕式的场景。新华社发
〖-ZW/正文〗
