〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田禾芳辛勤耕耘“高产田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈现来/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：田禾芳，炮兵指挥学院炮兵战役战术教研室教授、博士生导师。著有我军第一部《炮兵作战指挥学》、《炮兵发展简史》。有两项教学科研成果分获全军科技进步二等奖和教学成果二等奖。
    笔者见到田禾芳教授时，这位被誉为炮兵战术学科领域学术科研成果“高产”的老教授，正埋在一大堆书稿中忙得不亦乐乎。新学期伊始，他便在属于自己的“田地”里开始了新的耕耘：除了完成4个中级学员队296个学时的授课量外，又受领了编修新一代《炮兵参谋手册》的任务。
    说起田教授搞学术科研，可谓“优质、高效”。说“优质”，随便点出他近几年的专著或科研成果，无一不是在军内外颇有影响的“精品”：由他编著的《炮兵作战指挥学》，是我军首部系统研究炮兵作战指挥发展方向的学术性理论专著，一经出版就发行全军炮兵部队和院校；他主持攻关研制的《炮兵战术训练模拟器》，只需轻点鼠标，硝烟弥漫的“战场”便映现在眼前。这一成果以其超常的实用性、创新性和可操作性荣获军队科技进步二等奖；他带出的硕士、博士研究生，有的毕业后当年就成为相关学科的学术带头人。说“高效”，是因为他的“产量”超乎常人地高：这位从教23年的老教授，在每年超额完成授课任务的同时，编著出版学术理论专著14部，主编各种教材15部，完成各类教学科研项目11项。
    田教授“高产”并非天然形成。他16岁考入炮兵学校，拿到的只是中专文凭。为了紧跟世界军事革命发展形势，他把终生“充电”作为自己的座右铭，通过自学深造，领取了大专和本科文凭。直到现在，这位已62岁的老教授仍然保持着孤灯只影相伴子夜的夜读习惯。就在他患病住院期间，仍然用扎着吊瓶的手编写教学急需的教材……
    前不久，远在新加坡工作的女儿来信，让在国防教育战线上辛劳多年的父亲赴新加坡安度晚年。对此，田教授只是淡然一笑，就像农民钟情于自己辛勤劳作了一辈子的土地一样，他离不开自己用毕生精力浇灌的土地――教坛。（漫画作者：李军）
    陈现来 本报特约通讯员 刘春来
〖-ZW/正文〗
