〖ZQ/总期〗16026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的荣誉旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仲鲁/王敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍回家的前一天晚上，已经是深夜了，二连指导员邓东平查铺时，发现杜金山和祁永建不在位，心里顿时毛了，心想：“现在正是敏感时期，千万别出什么事，要让每一个老兵都安全地返回家。”指导员想到这里，转身就出了营房，转了两圈却没有找到他们。指导员心里更没底了，赶紧回到连队叫上全体干部一块找。大家走到连队会议室时发现里边亮着灯，就推门走了进去。眼前出现了一幕动人的场面，杜金山和祁永建两个老兵正在灯光下缝补连队的荣誉旗。两个老兵用粗壮的手拿着针线，一针一线专注地缝着。“别缝了，赶快休息吧，明天还要起早赶路呢。”指导员爱惜地说。“指导员，快缝完了，就让我们尽最后一点心意吧，我们是在这些旗帜的鼓舞教育下成长的。让我们把它们补好，珍藏在我们心上。”指导员和干部们都坐下来，帮着他们一块缝。
    第二天一大早，连队官兵都集合在荣誉室前，召开了一个特别的“欢送会”，参观了退伍老兵缝的荣誉旗。指导员动情地说：“老兵们就要走了，但他们为我们的光荣传统教育留下了宝贵的一页，无论在军队，还是在地方，只要我们永葆连兴我荣、连衰我耻的精神，就一定能干出一番事业来！”
    王仲鲁 王敬中
〖-ZW/正文〗
