〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾部队深入玉树灾区所有偏远村镇实施搜救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川甘孜西藏昌都等地驻军同时展开搜救行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/李秦卫/邢珊瑚/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月20日综合消息4月19日和20日，参加青海玉树抗震救灾的部队组成1100多支小分队，深入玉树地震灾区的每一个偏僻乡村，执行解放军和武警部队玉树地区抗震救灾联合指挥部确定的五大任务。与此同时，四川甘孜、西藏昌都等地驻军也同时展开进村入户搜救行动。
    在玉树地区，进村入户小分队以搜救被困群众、转运伤病人员、清理地震废墟、安置受灾群众为重点，以结古镇为中心向周边受灾乡镇扩展，采取“网格化分片负责、拉网式排查搜救”的方式，力争做到不漏一户受灾家庭、不漏一名伤病人员。据介绍，搜救小分队已到达玉树灾区的所有偏远村镇，统计出近千份受灾数据，给受灾群众分发了价值近10万元的米、面、油，将124名受灾群众运送到野战医疗队接受救治。
    青海玉树地震导致四川甘孜州石渠、甘孜、德格、白玉四县2.2万群众受灾，部分乡镇民房、道路受损。四川甘孜军分区组织3000余名官兵和民兵，深入受灾偏远乡村、牧区展开搜救和转送伤病人员、谋划生产自救与灾后重建等工作。西藏昌都军分区组织官兵和民兵，深入与青海玉树接壤、受到地震影响的西藏类乌齐县偏僻乡村，帮助村民修建受损房屋，搭建帐篷81顶。同时，第75医院31名医护人员进村入户开展救治工作，发放药品价值近20万元。
    （综合本报记者张锋、李秦卫通讯员邢珊瑚、戴思文来稿）
〖-ZW/正文〗
