〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政宣传部向救灾部队赠送卫生防疫图书等7则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷国伟/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政宣传部向救灾部队
    赠送卫生防疫图书
    本报北京4月20日电冷国伟报道：为坚决贯彻落实胡主席和中央军委重要指示精神，全力支援抗震救灾，总政宣传部组织人民军医、军事医学科学出版社紧急编印和筹集了应急救治、高原病防护、震区防疫、心理救援等救灾部队急需的25种、近8000册图书，并于近日运往青海玉树。
    遇难人数达2064人
    记者从青海玉树抗震救灾指挥部获悉：截至4月20日17时，地震已造成2064人遇难，失踪175人，受伤12135人，其中重伤1434人。
    第十一世班禅为遇难同胞举行超度法会
    中国佛教协会副会长第十一世班禅额尔德尼q确吉杰布、中国佛教协会副会长第六世嘉木样q洛桑久美q图丹却吉尼玛20日在北京西黄寺共同举行法会，超度在青海玉树地震中遇难同胞的亡灵，祈愿灾区有情众生早日脱离苦难，祈祷世界和平、人类安康。
    逾150个国家和组织向我方表示慰问
    外交部发言人姜瑜20日表示，青海玉树地震发生后，已有150多个国家、国际组织和地区组织向中国政府和人民表达了慰问。我们对国际社会的关心和支持表示衷心感谢。目前，日本、韩国、法国、美国和挪威已经通过相关渠道向我们提供了总计320万美元的援款和捐款。
    中央财政再次下拨抗震救灾资金3亿元
    根据党中央、国务院统一部署，为帮助青海地震灾区开展抗震救灾工作，中央财政在已拨付2亿元补助资金基础上，于20日再次下拨青海抗震救灾资金3亿元。
    西藏已有244人遇难
    在青海玉树地震灾害中，已有244名西藏群众遇难，275人受重伤，160人受轻伤，5人失踪。西藏自治区已责成昌都、那曲两地分别组成工作组负责安排好受伤人员的救治工作，并前往灾区协调处理遇难者善后事宜，向死难者家属发放慰问金。
    驻京部队作家艺术家踊跃参加募捐活动
    在20日晚举行的“情系玉树大爱无疆”抗震救灾大型募捐活动上，驻京部队160多名作家、艺术家，满怀真情地表演了文艺节目，并积极向灾区人民群众奉献爱心，现场累计个人捐款达800多万元。（王振江）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
