〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开你的“世博问号”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解开你的“世博问号”
    作为我国首次举办的综合性世界博览会，上海世博会自然也受到广大基层官兵的高度关注。关于世博会，他们有什么疑问、哪些关切？南京军区某部收集相关资料，解开了官兵心中的一些“问号”。
    关键词：【综合效益】
    分队长郭玉平：国家投入很大的财力、物力和精力举办这次世博会，我想知道它到底能给我国带来什么效益？
    答：首先，从国家层面讲，世博会将提高主办国的国际地位和开放水平，增强各国间的联系交流和主办国民众的文明素质。其次，从社会层面讲，世博会将会使举办城市的格局更加开放，进一步改善人民生活，孕育现代社会的新概念。再次，从经济层面讲，世博会将会拉动宏观经济增长，促进市政基础设施建设，加速城市现代化进程，创造就业机会，推动相关产业发展和后续经济增长。第四，从科技文化层面讲，世博会将成为世界多元文化的交流平台。
    关键词：【场馆保留】
    下士黄子杰：我在电视上看到各国的展馆都美轮美奂，极富地域特色，我想知道这么多展馆在世博会结束后是否会继续保留？
    答：国际展览局明确规定，世博会上的外国自建馆属于临时场馆，一般将在会后拆除。然而，一些在设计理念、环境保护、材料节能等方面有显著特点的场馆，通过一定的遴选程序可予以异地保留。上海世博会结束后，除了“一轴四馆”（世博轴、中国馆、主题馆、世博中心和演艺中心）等极少数场馆外，世博园区里将有近一半场馆被拆除，腾出的大部分土地以后将有望用于公益事业。
    关键词：【军人优惠】
    上等兵单衍坤：我想知道世博会门票是如何定价的，对于现役军人有没有优惠？
    答：世博会门票分指定日票与平日票：指定日普通票（共17天，分别是2010年5月1日至3日；10月1日至7日；10月25日至31日）200元/张，优惠票120元/张；平日普通票160元/张，优惠票100元/张。这两种优惠票现役军人均可购买。
    关键词：【错峰游园】
    助理员陈奕忠：我想利用休假的时间去参观世博会，但不知道什么时候游人会少一些，比较适宜出行？
    答：一般来说，五一小长假，7、8月暑假期间和10月末世博会闭馆前等时段都将迎来参观高峰。所以建议有意向、有可能参观世博会的官兵尽量选择6月、9月上半月以及各月的工作日错峰出行。
    （本组稿件由袁兴金、黄S整理）
〖-ZW/正文〗
