〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待新兵，哪些关爱可以不要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小龙/郑光伟/张培园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待新兵，哪些关爱可以不要
    ■林小龙郑光伟张培园
    新兵下连已经一段时间，各部队为了关心他们，做了许多暖兵心、顺兵意的事。但每一件好事都能收到良效吗？笔者走进新疆军区某师，记录下这样3个小故事。
    睡下铺就一定好？
    3月13日，某团三连12名列兵，高高兴兴地从下铺搬到了上铺。
    就在3天前刚下连时，干部骨干为了让新战士睡得安心，把他们都安排在下铺，每天睡觉前还要嘘寒问暖。看到老兵投来的关爱眼神，藏族战士益西达瓦怎么也不想伤他们的心，可是自己真不想受用这份关爱啊！下铺不睡人的家乡风俗，让达瓦每天都睡不踏实。
    干部了解到情况后直说后悔，怎么就没有想到征求大家的意见呢？他们发现，包括3名藏族战士在内，有近三分之一的新战士并不想受到这样的照顾。说改就改，于是就有了换铺的那一幕。
    去商店还用“领班”？
    新战士外出由骨干统一带队，是某团的关爱举措之一，以便他们熟悉情况。然而，新战士对此并不领情。
    一名新战士说：“每次去商店、理发店都由骨干带队，感觉就像被监视。”一名副班长也颇有微词：“一到休息时间，我就成了新战士的保姆，走到哪里跟到哪里，自己什么事也干不成不说，新战士还有情绪。”
    团里认识到，新战士经过三个月的训练，已经由一名地方青年转变成一名军人，也逐渐适应了军营生活，不能把对他们的关心变成了大家的累赘。
    于是团里取消了这个老传统，得到官兵一致好评。
    不站岗还算个兵？
    3月16日，某高炮团一连指导员薛小杰收到了一份用藏、汉两种文字写在哈达上的站哨申请书。申请人是该连藏族新战士格旺多杰。
    格旺多杰下连后，被分到了该团标兵连队一连。第一天，指导员就把他们领进了荣誉室。看着一面面锦旗、一本本荣誉证书，听着每张照片背后的故事，他深受触动。可当天晚上，连队干部却宣布一个月内不让列兵站岗。
    “当兵不站岗，我还当什么兵？”格旺多杰把从家乡带来的两条哈达找出来，在上面分别用藏、汉两种文字写下了自己的心里话：“我渴望手握钢枪走向哨位。作为一名军人，我有责任有义务在哨位上履行军人的使命……”
    后来，格旺多杰打来电话，他和其他几名列兵当晚就站上岗了。而他的哈达，也存进了连队荣誉室。
〖-ZW/正文〗
