〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队卫生系统：1200多名医护人员奋战一线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队卫生系统：1200多名医护人员奋战一线
    据新华社青海玉树4月20日电玉树地震发生后，解放军和武警部队卫生系统紧急抽调武警总医院、兰州军区第4医院和武警青海总队医院等单位人员组成18支医疗队1209名医务人员赶赴灾区，全面展开医疗救援工作。截至20日12时，累计救治伤病员14922人次、手术637例。
    正在救灾一线指挥医学救援的总后勤部卫生部部长张雁灵20日接受记者采访时说，14日11时，军队卫生系统立即启动应急机制，迅速组派了由创伤急救、高原病防治和卫生防疫等专家组成的医疗队，第一时间赶赴灾区。大多数医护人员参加过汶川抗震救灾，具有实战经验。许多专家高原环境适应能力强、具有高原病防治经验、与藏族伤病员交流顺畅。有些医护人员在地震中失去了亲人，强忍着巨大悲痛，参与抢救伤员。医疗队开设野战医院集中展开救治，并伴随搜救部队行动，对发现的伤员进行现场急救，确保在第一时间实施最专业的医疗救治。驻西宁、兰州、成都、西安等地的9所军队和武警医院收治灾区后送伤病员534名，采取个性化治疗方案、个性化营养配餐和个性化系统康复计划，成立心理干预中心、志愿者服务管理中心、伤员亲属接待中心等，为伤员、亲属营造家的温馨。
〖-ZW/正文〗
