〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方相信有关方面能妥善处理韩“天安”舰沉没事件等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方相信有关方面能妥善处理韩“天安”舰沉没事件
    中方始终认为对话与谈判是解决伊核问题最佳途径
    中方相信苏丹大选顺利举行有利苏北南和平进程
    新华社北京4月20日电（记者孙奕、王宇丹）外交部发言人姜瑜20日表示，中方相信有关方面能妥善处理韩国“天安”舰沉没的有关问题。
    姜瑜在例行记者会上答问时说，“天安”号沉没是一起不幸的事件，中方已注意到韩方表示对事件进行科学、客观的调查。
    她表示，中方已经通过双边渠道，向韩方以及遇难者家属表达了慰问和哀悼之意。
    据新华社北京4月20日电（记者王宇丹、孙奕）外交部发言人姜瑜20日表示，中方始终认为对话与谈判是解决伊朗核问题的最佳途径。
    在当日例行记者会上回答有关问题时，姜瑜说，近一段时间以来，伊朗核问题六国机制在纽约就外交解决伊朗核问题和美方提出的安理会对伊制裁决议草案的要素进行了讨论。我们也多次表示六国在纽约启动相关的讨论并不意味着对话、谈判的大门关闭。
    新华社北京4月20日电（记者孙奕、王宇丹）外交部发言人姜瑜20日在例行记者会上表示，中方相信苏丹大选的顺利举行将有利于推进苏丹北南和平进程，有利于实现苏丹及地区的和平、稳定与发展。
    在就近日举行的苏丹全国大选答问时，姜瑜说，这是苏丹北南双方落实《全面和平协议》的重要步骤，也是苏方为促进民族和解及团结所作的积极努力。
    她表示，中国派出观察团监督了大选。中方高兴地看到，大选总体平稳、有序，各方对此反应积极。中方愿与国际社会一道，继续为推动苏丹北南和平进程发挥积极和建设性作用。
〖-ZW/正文〗
