〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难中凝聚起全球守望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑/韩冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾难中凝聚起
    全球守望
    ■新华社记者齐紫剑韩冰
    他们居住在不同大洲，说着不同语言，有着不同肤色，而此刻，他们却将共同的关爱目光投向一个他们大多未曾去过、甚至很少听说过的中国玉树。
    青海玉树强烈地震发生后，一件件慰问信函、电报从世界各地飞向中国，一则则灾情、救灾报道中世界媒体聚焦震区，一份份跨越大洲大洋的真情关切温暖着受灾人民的心。地震灾难中，人类凝聚起来的守望相助，带来国际社会的支持，传递着世界对中国人民的友好情谊。
    守望相助，生发于人类面对共同自然灾难时的感同身受。今年以来，海地、智利、中国玉树等地发生强烈地震，人们感受到对人对己关切间的咫尺之近，残酷灾害同样使不同民族的心更加紧密相连。从毛里求斯总理拉姆古兰“毛人民对中国地震灾害感同身受”的慰问，中国人民看到另一个民族的深切感受；从智利人马里西奥“我们的心在一起，智利加油！中国加油！”中国人民也听到一个普通外国人的真诚祝愿。
    守望相助，展现出人类携手互助、共克时艰的不屈意志和不懈努力。玉树地震后，一些国家和国际组织向中国表达了援助的意愿，中国政府对此表示了衷心感谢并公布接收捐赠账户信息。支持与感恩永远是交互的。世界人民不会忘记，海地地震后，第一批赶赴灾区的国际救援者中就有中国人；他们也不会忘记，智利地震后，中国紧急驰援，飞越万水千山29小时，雪中送炭。相互支持，正是风暴来袭时人类并肩抗击的壮丽风景线。就像世界知识产权组织总干事高锐和世界经济论坛主席施瓦布所说：国际组织愿与中国人民共渡难关。
    守望相助，更映照出人类从英勇抗争中收获的感动，以及因感动而得到的坚定信心。荷兰主流媒体以“场面令人感动”描述着震区内外的一幅幅场景：中国国家主席胡锦涛推迟对委内瑞拉和智利访问提前回国，亲赴灾区指导抗震救灾工作，总理温家宝推迟原定访问来到灾区，“中国政府迅速、及时、有力地领导了玉树地震救灾工作，中国军民齐心协力，排除万难，争分夺秒实施救援”。在中国抗震救灾、多难兴邦的画面中，巴基斯坦总理吉拉尼感受到了它“给国际社会留下的深刻印象”，爱尔兰总统麦卡利斯看到了“中国人民的团结将为受灾家庭重建家园提供最有力的支持”。
    人类迈入新世纪后，经历了印度洋海啸、美国卡特里娜飓风、缅甸热带风暴、汶川以及今年一系列地震等严峻考验，也经历了顽强抗击、相互支持的洗礼。灾害难于预测，但互助却汇聚成强大的力量；灾害的袭击异常残酷，但互助却成为对受灾者提供人道关怀和温暖的不竭源泉。守望相助，是扶危济困的行动，更展现出全球化时代人类不断拓展的精神疆界，托升起人们生存、发展、和谐和进步的希望。
〖-ZW/正文〗
