〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐篷村：废墟上开始新生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帐篷村：废墟上开始新生活
    ■本报记者丁海明特约记者张荣
    今天，是玉树震后第7天，一座座绿色的、蓝色的帐篷村处处可见。据军队和武警部队抗震联合指挥部介绍，截至19日零时，抗震救灾部队已搭建帐篷1111顶，万余受灾群众住进了集饮食、住宿、医疗于一体的帐篷村。今天，又有近万顶帐篷发放到位，千余顶已搭建完毕，两万余名受灾群众住进帐篷村。
    记者观察第二炮兵在震中结古镇格萨尔广场上搭建的帐篷村，发现这里天天都有新变化。从最初的吃住，到医疗保健、心理援助，从最初的惊魂未定，到如今的和谐安宁，这个“村”，是玉树帐篷村的一个缩影。
    昨天傍晚，村子又有了新景象。
    下午17时，第二炮兵抗震救灾文化服务小分队开着多功能文化服务车来到了这里，设屏幕，架天线，调信号，“村民”们好奇地看着忙碌的官兵。受灾群众走出帐篷，老人、孩子，还有拄着拐杖的受伤群众，都在迎接着这“久违”的轻松。
    天刚擦黑，帐篷村上空回荡起《青稞美酒献给解放军》《金珠玛米亚古都》《青藏高原》等藏胞熟悉的旋律。夜幕降临，文化服务队打开卫星接收器，洁白的宽屏幕上映现出中央电视台新闻联播和青海卫视为灾区献爱心活动现场直播的画面。
    第二炮兵抗震救灾前指专门派出人员来到帐篷村，挨家挨户询问大家的文化生活需求。才旦金珠等几位年轻妇女说，希望能尽快看上电视；文松强巴等几位受灾群众建议，把这场抗震救灾战役拍成纪录片，好让后人永远记住这段历史；失去6位亲人的扎西老人抱着小孙女挤到工作人员身边，问有没有动画片……服务队员们告诉记者，明天，一定给受灾群众带来更丰富的文化服务。
    今天一大早，记者随兰州军区某集团军搭建帐篷分队向哈秀乡、隆宝镇开进，他们要把帐篷村建到震区边远山乡。
    在海拔4200多米的隆宝镇措美村的废墟旁，一个上午，一座漂亮的帐篷村便在官兵手中拔地而起。山中风雪说来就来，一阵狂风挟裹着冰雹骤然而至，气温骤降，官兵呼唤村民们一起跑进刚刚搭建起来的帐篷里避一避。
    这个村庄的大部分房屋在地震中倒塌，震后这几天，人们一直住在危房边的简易帐篷里，白天难挡风沙，夜里不能避寒。一下子走进宽敞明亮的新帐篷，刚刚还手足无措的村民们很快踏实了许多。
    当得知这个村子附近有33名小学毕业班学生亟待复课时，某集团军政委范长秘当即决定，让距此最近扎营的某旅七连和九连官兵克服困难，立即从营地上拆迁1座餐厅帐篷、1座排帐篷和1座班帐篷，移至措美村，分别用作教室、学生宿舍和老师宿舍。
    黄昏降临前，风停雪住，一座帐篷小学校出现在帐篷村里，明天就可以复课。
    夜色中返回结古镇时，记者看到，一路上不时闪现的帐篷村里，都透出温暖的灯光，似乎还闻到了饭菜飘香。记者感到，尽管条件还十分艰苦，但一切正在慢慢变好。
    （本报玉树4月20日电）
    压题照片：4月20日14时，玉树机场狂风骤起，冰雹倾泻，整个救灾帐篷区被猛烈的风雪包围，空军官兵抓紧加固帐篷。
    本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
