〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患难与共风雨同舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泪水与歌声交融，爱心与信心同在。20日晚，“情系玉树大爱无疆”抗震救灾大型募捐活动，再一次激发起自强不息的民族精神，再一次展现了血脉相连的真挚情感。“玉树不倒、青海长青”，一时间成为响彻华夏大地的最强音。
    天灾无情，人间有爱。突如其来的玉树地震，把全国各族人民的心紧紧连在一起。连日来，举国上下团结一心，众志成城，一场感天动地的抗震救灾斗争全面展开。从党和国家领导人到普通公民，从专业救援队到各地志愿者，从公安干警到“白衣战士”，从港澳台同胞到海外侨胞，脉搏随灾区群众一起跳动，力量向救灾一线共同汇聚，爱心朝三江源头一齐涌动。人民解放军和武警部队更是当尖兵、打头阵，不畏艰险、不怕疲劳、连续作战，以特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神，谱写人民军队爱人民的新篇章。神州大地再次涌动爱的洪流，唱响爱的颂歌。
    “减米散同舟，路难思共济”。国家兴亡，匹夫有责；民族有难，共同担当，这是中华民族源远流长的传统美德。在我们这个多民族的大家庭里，每当灾难和危机来临时，总能表现出心手相连、患难与共的强烈民族情感，总能焕发出自强不息、顽强拼搏的英雄气概。这种精神和美德，源于血浓于水、情重于山的骨肉亲情，源于不屈不挠、万众一心的民族精神，源于实现中华民族伟大复兴的共同目标。这是我们攻坚克难的精神支柱，也是我们战无不胜的力量源泉。
    “为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……”我军作为人民的子弟兵，深深地爱着祖国的每一片土地，更爱着这片土地上的人民。与人民同呼吸、共命运、心连心，是我军性质、宗旨、本色的生动体现。当前，抗震救灾正处在关键时刻。全军官兵要把对祖国、对人民的无限热爱倾注到抢救生命的每一次战斗中、落实到帮助灾区群众重建家园的每一个行动中，融入抗震救灾的每一项工作中，以爱人民、学人民、为人民的实际行动，续写大爱无疆、风雨同舟的雄浑壮歌。
〖-ZW/正文〗
