〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪连队的“读书进行时”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对新疆哈密军分区各边防连开展读书活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/杨勇/黄信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追踪连队的“读书进行时”
    ――对新疆哈密军分区各边防连开展读书活动的调查
    编辑同志：
    新疆哈密军分区有的边防连队地处偏远、甚至方圆200多公里荒无人烟。为了不让茫茫戈壁挡住求知的脚步，该军分区在所属边防连队持续开展“创建学习型连队”活动，并以“边防连队应怎样读书”为主题组织了形式多样的读书活动。
    4月中旬，在“世界读书日”即将到来之际，我们走进边防一线连队，感受读书学习给边防官兵带来的变化。
    资源篇：书从哪里来
    “老兵书”、“漂流书”、电子书
    在梧桐沟边防连图书室，我们看到一个书柜上贴着醒目的红底标签：“老兵赠书”。随手取下一本《大国崛起》，扉页上写着：“边防是个大课堂，祝新战友学有所成。2009年退伍老兵黄桃。”
    指导员葛跃介绍，虽然上级每年都为连队买不少书，但数量毕竟有限。一些老兵建议，退伍前可以把自己的部分图书签名后留给连队，这样既能丰富连队的书柜，也能在连队留下一点纪念。如今，这个老兵赠书柜已有近200册图书。有官兵说，每每翻读这些“老兵书”，感觉品读的不仅是书中的文字，也是老兵们的一片心意。
    军分区还把某边防团机关和分队的所有图书统一登记造册，在局域网上公布图书总目录。一线官兵如发现自己想读的书，可以在网上提出申请，由机关协调，通过连队会哨、机关干部到连队蹲点代职等时机将书送到官兵手中。淖毛湖边防连战士张金虎申请了一本《世界各国特种兵》，不到半个月这本书就辗转两个边防连“漂流”到了他手中。
    如果这些资源还是满足不了边防官兵的需要怎么办？“还有电子书”，军分区宣保科教育文化干事李卫斌说，“我们定期从网上收集各类健康向上的电子书，根据一线连队的需要，通过局域网邮箱打包传过去。官兵只需轻点鼠标就能看到自己喜欢的书。”
    目标篇：为什么而读书
    让学习与岗位“牵手”
    “为什么而读书”曾一度成为官兵热议的焦点。有的官兵希望通过读书为以后回地方就业打基础，认为应多读和择业有关的书；有的官兵为了复习考学，每天抱着教材“啃”；还有的官兵把读书当作提高在战友中“知名度”的拐杖，认为“读书不能不博”，这样聊起天来显得“上知天文，下通地理”。
    老爷庙边防连连长青海结合自己从一个不通汉字的蒙古族青年成长为一名合格连长的过程，给连队官兵讲了个朴素的道理：当兵服役才是我们的根本职责，有助于适应本职岗位的书就是有用的书。在他的倡议下，该连在鼓励官兵广泛涉猎各类书籍的同时，提出了“瞄准岗位读好书”的口号。
    下士驾驶员马巍读了不少汽修方面的书，有不懂的地方，不是和其他驾驶员交流就是爬到汽车上自己摸索。一次，他听到汽车发动机有“敲缸”的声音，就断定是连杆铜套磨坏了，通过检修排除了一起可能在戈壁滩“趴窝”的汽车故障。如今，他听音辨故障的绝活出了名。
    连队给养员李红月平时大大咧咧，但一抱起有关营养、仓储方面的书就全神贯注。由于军分区实行地方承包边防给养的保障方式，承包商在肉菜上的任何“小动作”都逃不过他的眼睛；在连队的普通菜窖里，他利用泼水通风的“土方法”，创造了青菜保鲜一星期的纪录……
    军分区在了解到老爷庙边防连读书活动的开展情况后指示，凡立足本职岗位读书成才的官兵要尽可能予以保留。是的，能通过努力学习胜任本职的官兵，肯定是热爱部队的人，这样的人部队需要！
    方法篇：原来可以这样读书
    荐书交流，无纸阅读，学以致“咏”
    说到读书，下马崖边防连指导员张勇认为，读书学习是提高官兵素质的重要途径，但对于没有养成阅读习惯的官兵来说，它也是件“苦差事”，连队可以通过活跃读书形式培养官兵兴趣。
    采访时，我们刚好赶上连队组织的图书评阅会。战士蒋伟在台上拿着一本名叫《战胜拖拉》的书谈起自己的体会：每个人都有惰性，如果不加以克服，拖拉带来的问题将会由量变到质变，影响工作生活。我向大家推荐这本书，因为它将帮助我们成为积极勤奋的人。没过多久，在边防团局域网上，就看到该连新战士撰写的名为《甩掉拖拉加速成长》的读书心得。
    张勇发现近年来入伍的新战士大多带着MP3、MP4等数码播放器，有空常用来听音乐、看电子书，他说这也可以成为读书学习和思想教育的重要阵地。连队采取荐书的方式，从军分区提供的电子书中挑选一些可读性较强的存入战士的数码播放器中。官兵在巡逻途中、休息时间可以随时拿出来看看。
    边防自古就是孕育边塞诗的摇篮。该连还专门整理了《边塞诗50首》供官兵吟咏。每次巡逻登上界碑时，带队干部都要组织大家朗诵小型的边塞诗。新战士杨静第一次巡逻归来后激动地说：站在高高的山上，面对祖国的界碑，在寒风中朗诵边塞诗，感觉到的是沉甸甸的责任。边塞诗朗诵还是该连各种文艺活动的压轴戏，往往是一位战士深情朗诵，全连官兵和声呼应，场面十分壮观。
    效果篇：读书带来什么
    “点亮智慧军旅”
    某边防连一直是个先进连队，但在2007年上级组织的一次比武中竟差点垫底。时任连长的孙建军说，当时一名平日酷爱读书的战士的话让他记忆犹新：“虽然我们常年待在边防，但我们不能像武林高手那样总是‘闭关修炼，，而应像秀才那样‘不出门便知天下事，。”官兵们感到的确如此：信息闭塞、思维僵化是那次比武失利的主要原因。借此机会，连队讨论梳理出在政治教育、训练方法和人才培养等方面存在的若干问题。
    后来，在连队的倡导下，在“创建学习型连队”的读书成才活动中，大量的书籍为官兵打开了“放眼世界”的窗口。节假日里打牌下棋的官兵少了，到图书室看书的多了；闲聊的官兵少了，钻研业务、向报刊网络投稿的多了。经过近两年的努力，该连重新跨入先进行列。
    其他几个边防连队也纷纷从活动中受益，摆脱了大家以往对边防连队“艰苦有余，素质不足”的看法。
    淖毛湖边防连指导员熊奇剑说，读书也能顶半个指导员。如今家境好、学历高的官兵越来越多，他们初到边防往往难以适应。连队把《英雄先遣连》、《西部边陲奉献曲》等图书推荐给新来的官兵，引导他们认识到，越是艰苦越能体现军人价值。
    去年调到梧桐沟边防连的一名战士，刚开始工作漫不经心，谁说都没效果。连长邓辉把《狼图腾》介绍给他，让他明白军人的尊严要靠拼搏来取得。后来，这名战士主动提出要留在连队。据了解，在军分区的边防连队中，连续工作满3年的干部接近一半，每年申请留队的战士达80%以上。苏海图哨所上士鲜飞虎在读书笔记里写道：伏波惟愿裹尸还，定远何须生入关，如果能够重来，我还要守边防。
    赵风鸣、杨勇、黄信
〖-ZW/正文〗
