〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行宗旨，人民利益重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队玉树抗震救灾实录③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报前方/组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行宗旨，人民利益重如山
    ――解放军和武警部队玉树抗震救灾实录③
    ■本报前方记者组
    当家国之难再度降临于我们的人民，当民生之痛再次考验着我们的民族，有一句话显得格外有力量――沧海横流，方显英雄本色。
    三军受命、雷霆出击、壮士前行、生死抗击……每当灾害骤降，乡亲百姓都在期待着我们这支队伍；每当危难出现，强烈的使命感总在激荡着我们的血脉情怀。
    人民召唤兵发高原
    兵贵神速，在人民的呼唤中，神速之师兵发高原。
    玉树属雪域高原，一支支救援部队抢在第一时间，翻越巴颜喀拉山、穿越可可西里无人区、翻越4座海拔4500米以上的冰雪达坂，向灾区挺进。
    空军紧急调集应急助航灯光系统，并命令某雷达团迅速组成机动雷达分队担负空勤保障任务，使不具备夜间开放条件的玉树机场，实现了全天候飞机起降。一架架送来救灾物资、运走伤员的飞机，成为藏族群众心中的“吉祥鸟”。
    新疆军区某陆航旅从1700多公里外驰援，副旅长李勇俊领航起飞，率先飞往地震灾区。
    驻甘肃武警某部打破高原不宜运动量过大的常规，在海拔4700多米的高原，官兵急行军20多公里，赶到扎西大同村顾不上喘口气就投入战斗。
    由于是初上高原救灾，二炮某旅救灾部队不少官兵经受着强烈的高原反应折磨。于是，部队在开进途中决定，凡是高原反应严重者，先停下来休息适应。但上了名单的10多位官兵坚决不下车，他们一面呕吐一面流着眼泪请求：“我们是火箭兵，不能落后啊！”
    青海省军区某团16小时行进820公里，一到达玉树县，团长王波涛就站在废墟上作动员：“群众在废墟里，我们已经来晚了，什么也不说了，开始抢救！”
    还有一个场景令记者动容：青海省军区政委段进虎赶赴联合指挥部参加救灾紧急会议，途中交通堵塞汽车很难前行，他当机立断拦了一辆“摩的”，直奔会场。
    是的，时间就是生命，在他们心中有一个共同的信念：一切为了救人，一切为了灾区各族群众……
    考验面前彰显本色
    玉树军分区营院里的平房全部坍塌，三层办公楼也成了危房，里面的门全部因地震被挤死。地震时幸好军分区的官兵正在出操，避免了重大伤亡。震后10分钟，余震不断，家中的安危不明，但100多名官兵迅速投入救灾战斗，当天就救出了123名被压埋群众。军分区藏族副政委旦增老家在重灾区，10多位亲属伤亡，他一直没顾得上回家看看，始终带领官兵战斗在抗震救灾一线。他讲的理由很简单：这个时候回家，就对不起这身军装了。
    武警总医院30名专业救护人员，刚从海地完成国际救援任务归来，征尘未洗就飞往玉树，利用他们的经验和专业知识，在玉树州体育场搭建起震后第一所“帐篷医院”。
    青海省军区某团通信连连长宦萌4月13日刚刚休假，原定17日结婚，喜帖都已发出去了。但就在14日早上，他看到地震发生的新闻后，辞别未婚妻，火速归队，跟随部队投入救灾战斗。
    揣起探亲的车票，放下来不及处理的家务事，告别需要自己照料的亲人，义无返顾奔赴抗震救灾战场……这在救灾大军中绝不是新闻。这是一种超越乡土家居的选择，这是一种胜过血缘亲情的表达。其实，灾难的降临总是猝不及防，根本来不及动员宣传。但为什么军人的选择却总是义无返顾把人民利益举过头顶。答案只有两个字：本色！
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    在抢救人民生命这一非常之时，救灾部队官兵无不自觉地选择了非常之举――不惜一切代价！
    每一支到达灾区的部队，不管手中有什么装备，第一选择就是用自己的血肉之躯创造救援奇迹。
    邱少云生前所在部队九连分为6个小组在隆宝镇措桑村展开救援。由于这里倒塌的房屋基本都是土木结构，为了减少受灾群众的损失，官兵主动提出不要用机械作业。他们用双手挖土，用肩膀扛木，从废墟里将群众掩埋的粮食、衣被等生活必需品挖了出来。有人问，冒这么大的风险有必要吗？官兵们说：让群众在寒风中有被子盖，有粮食吃，值得！
    结古镇依山而建的一个住宅区几乎全成了废墟，由于是居民区，使用挖掘设备救援可能误伤还被压埋着的群众。某团官兵冒着随时可能发生的余震，钻进岌岌可危的废墟，一天内救出7名藏族群众。现场的群众都哭了，他们说，人家是伸出救援之手，可解放军分明是在以命搏命啊！
    在玉树职业技术学校宿舍，武警石渠县中队战士田晓刚钻入一个刚刚挖掘出来的长2米、直径40厘米的救援通道，突然被一根钢筋刺伤左眼，鲜血瞬间模糊了视线。但如果换人，容易引起二度坍塌。于是，他咬牙坚持战斗，直至救出了3名被困女学生。看到田晓刚血流满面，3名安然无恙的女学生哭了：救我们的战士流的血比我们还多！
    武警交通指挥部5中队是国家救援力量体系的拳头部队，他们承担着在最危险地段救援的任务。队员们在赶往灾区路上，不约而同地做好了发生意外的准备，都把自己的姓名、家人联系方式写在衣服和帽子上。
    尊重少数民族习俗，同样成为救灾部队最严格的组织纪律，官兵口再渴不用自己的器皿到河边取水，肚子再饿不吃当地群众忌讳的食物……
    什么叫全心全意为人民服务，一位救援部队领导说：那就是不给自己留退路，就是不惜一切代价。非常之时的非常之举，是一种勇者的担当和选择。
    提高能力担当使命
    尽管是在偏远的地震灾区，我军现代化的救援手段充分显示出服务人民的能力，在仍然寒冷的灾区，传递着春的信息――
    总后勤部紧急调集的100台便携式加压氧舱，15日从北京空运发往玉树地震灾区。这种便携式加压氧舱通过空气泵向加压舱内充压新鲜空气后，使舱内的患者及时得到氧气补充，对因缺氧引起的急性高原病症有积极的治疗作用。加压氧舱体积小，展开容易，加压过程不超过10分钟，很快成为灾区救援的“明星”设备。
    总装某部总结汶川地震救援的经验，研制出应急救援箱组，每套箱组包含侦检、搜索、破拆、救生、排险、防护、照明、动力等30余种设备，一套箱组就是一支专业救援队伍。这些设备，在受损严重的玉树县民族学校救援中发挥了极大作用。
    二炮总医院抗震救灾医疗队开通了“远程医学影像会诊系统”，使远在北京的专家能够直接投入震区的生命大营救。
    随着部队的开进，12支卫生防疫队同时伴随跟进震区，确保大灾之后无大疫。
    还有自行通信站、野战加油车、医疗方舱、炊事车……几十种专用车辆组成全新的救灾车族……
    大灾大难再次给我们提出这样的课题――忠诚，要用能力体现。为了给坚持者以勇气，给战斗者以支撑，给伤痛者以温暖，我们需要全心全意，同时还需要强有力的能力。
〖-ZW/正文〗
