〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受阅读收获快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，基层部队的文化活动丰富多彩，电脑和网络也进了班排，基层官兵在课余时间或开展各种体育活动，或游戏、电影“e网拿下”。可每每说到读书，有的战友就没了兴趣……
    其实，我们的成长一直与读书相伴。信息时代，知识更新速度加快，旧有的知识会很快被新知识所取代。日本著名的思想家、社会活动家池田大作曾说：“不读书的人，不光人要变得浅薄，也将被社会的前进步伐所抛弃。”随着军队现代化建设步伐的加快，对官兵的素质要求也愈来愈高。要适应部队建设的需要，当一名新型革命军人，就必须好读书、多读书、读好书。
    有的基层官兵因为训练紧、任务重而感到没时间读书。其实，时间就像海绵里的水，只要善于挤，就不愁挤不出来。生物学家达尔文曾说：“我从来不认为半小时是微不足道的很小的一段时间。”只要我们排除干扰，别“三天打鱼两天晒网”，就能积攒出时间徜徉于书中的世界。
    读一本好书就像同世界上有教养、有智慧的人交谈，能给我们熏陶和启迪。作为军人，我们要多读创新理论、军事科技、人文知识、实用技能等方面的书籍，在博览群书的过程中获取知识、增长本领、领悟人生、提高修养。
    战友们，让读书成为我们生活的常态，让我们以终身学习的观念、持之以恒的精神、专心致志的态度，在阅读中收获快乐，在快乐中享受阅读。
〖-ZW/正文〗
