〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗震救灾部队牢固树立一盘棋思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切配合优势互补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月20日电记者夏洪平、特约记者魏春报道：连日来，兰州军区3000多名官兵在赴玉树偏远山区进村入户展开搜救的过程中，主动协调其他军区、军兵种部队联合行动，展开拉网式排查搜救，力争不漏一户受灾群众、不漏一名伤病人员。在抗震救灾一线，参战的各军区、各军兵种部队官兵牢固树立团结协作意识，优势互补，密切配合，讲团结、讲协作，努力提高救灾效益。
    参加抗震救灾的部队牢固树立一盘棋思想，为了提高工作效率和完成救灾任务，积极主动相互配合。玉树灾区距省会城市西宁路途遥远，后勤保障十分困难。兰州军区抗震救灾联合指挥部后勤组，携带大米、面粉、食用油和各类蔬菜等部队急需的主副食品，巡回为参加抗震救灾的兄弟部队上门保障、提供配送式服务。使各路救灾部队基本实现了每天有热食、睡觉有床铺、宿营进帐篷，有充足的体力投入抗震救灾。
    优势互补提高抗震救灾效益。各部队在发挥自身装备、人才优势的基础上，主动学习兄弟部队长处，与兄弟部队实现优势互补、密切协作、互相支援。玉树军分区、武警玉树支队官兵熟知灾区地形社情，每有兄弟部队抵达，他们便主动登门提供相关信息。某摩步旅官兵每次搜救被困群众时，都主动联系救援点附近的兄弟单位医疗分队，确保救出伤员后能得到最便捷的救治。
    各部队树立正确的政绩观和荣誉观，在抗震救灾中比思想、比作风、比干劲，激发官兵斗志和荣誉感，自觉为党和人民作出更大贡献。某独立团官兵在救灾过程中英勇顽强，连续奋战4昼夜，从废墟中抢救出伤员90多人。然而，当媒体记者闻讯赶去采访时，团长政委简要介绍一下本单位救灾情况后，便主动介绍起一起参战的兄弟单位情况，要求记者多采访报道兄弟部队。
〖-ZW/正文〗
