〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘扬在灾区的“红十字”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军第一支进入灾区的医疗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飘扬在灾区的“红十字”
    ――记解放军第一支进入灾区的医疗队
    ■本报记者孙兴维
    时间就是生命。被藏区群众亲切誉为“健康守护神”的解放军第四医院高原爱民模范医疗队，是我军第一家进入玉树灾区的医疗救援队。截至19日，他们已收治1200多名伤员，没有一例死亡，创下了该院高原救灾的新纪录。
    4月14日一大早，得知玉树发生地震后，医院党委立即召开会议，根据可能要担负的任务进行研究，确保命令一到就能立即开动。等上级下达向灾区支援命令时，他们的准备工作已进行了近2个小时。
    医院迅速成立了骨外科、脑外科、胸外科专家和优秀护理人员在内的60人医疗队，并携带20多万元的医疗物资和超过30万元的灾区急需药品，全部用于救治受灾群众。
    一场与死神较量的战役打响了，院长、政委的动员令只有一句话：党和人民考验我们的时刻到了！
    高原医疗队到达灾区后，90%的人员48小时没休息，20%的人72小时没有休息。数据背后是汗水。15日7时，在医疗救护现场，看到队员们的帐篷还未搭好，身边已围满了等待就诊的各族群众，此时，医疗队员顾不上吃一口饭，顾不上片刻的休息，大家忙到连打开背包的时间也没有，每个人只能换着吃一块面包。
    脑外科主任傅江堂得知玉树救灾后，主动放弃一年一度的全军卫生专业技术考试机会，跟随部队急行军赶到玉树后，出现严重的高原反应，院领导几次劝他下山，但他仍坚持战斗在高原，直到不能工作，才被送回去。
    骨科副主任李智刚是医疗队“大忙人”，地震发生后，大部分伤员都是躺在地下，每次诊断时都要弯下腰来仔细地察看病情，第一天，他就接收治疗260名伤员，腰痛得直不起来，连续14小时没吃一口干粮。
    4月17日，26岁的卓玛怀孕7个月，肚子痛得难忍，来到医疗队后，医护人员立即给她诊断，经进一步检查发现，孩子脐带绕颈两圈，必须立即开展手术。高原高寒，没有火炉，他们就把酒精放在脸盆里燃烧取暖，并派出最好的妇产科医生接生，不到半小时，一个小生命诞生了，母子安全，等候在外面的家人激动得热泪盈眶。
〖-ZW/正文〗
