〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动创建双拥模范城（县）活动科学发展的新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国双拥工作领导小组办公室负责人答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹波/蔡永琦/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗权威解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动创建双拥模范城（县）活动科学发展的新举措
    ――全国双拥工作领导小组办公室负责人答记者问
    ■邹波蔡永琦本报记者董强
    近日，全国双拥工作领导小组颁发了新修订的《双拥模范城（县）创建命名管理办法》（以下简称《办法》）、首次制定的《全国双拥模范城（县）考评标准（试行）》（以下简称《标准》）。日前，记者就此采访了全国双拥工作领导小组办公室负责人。
    记者：首先，请简要介绍创建双拥模范城（县）活动的基本情况及《办法》在创建活动中发挥的重要作用。
    负责人：拥军优属、拥政爱民，是我党我军我国人民的优良传统，是我们特有的政治优势。于上个世纪90年代初蓬勃兴起的创建双拥模范城（县）活动，是双拥工作的一个创举，在我国的政治生活和经济社会发展中产生了重大影响。1990年12月，邓小平同志为双拥模范城（县）亲笔题词，极大地鼓舞了全国军民创建热情。各地党委、政府和驻军部队把双拥模范城（县）看成一项很高的政治荣誉，把开展创建活动作为一项重大的政治责任，广大军民积极参与，推动了创建活动的蓬勃开展。在全国连续3次命名双拥模范城（县）之后，为使这一活动深入持久健康发展，全国双拥工作领导小组在认真总结经验的基础上，于1993年11月颁布了《办法》。进入新世纪以来，根据形势任务变化，《办法》于2002年和2006年先后进行了两次修订。《办法》的颁布和施行，使创建双拥模范城（县）活动走上规范化、制度化轨道，推动了新形势下双拥工作的深入发展，进一步密切了同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系，有力地促进了国家和军队的改革与建设。
    记者：这次修订《办法》、制定《标准》，主要有哪些考虑？
    负责人：这次修订《办法》和制定《标准》，主要考虑是：第一，更好地体现深入贯彻落实科学发展观的要求。科学发展观是国防和军队建设的重要指导方针，是双拥工作的根本指南。创建双拥模范城（县）活动，必须以科学发展观为统领。通过修订《办法》、制定《标准》，使创建双拥模范城（县）活动从指导思想到命名标准、评比方式等，都充分体现科学发展观的要求，确保创建活动的正确方向。第二，更加紧密地围绕中心、服务大局。党的十七大以来，国家和军队的改革与建设进入了新的发展时期，全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会对双拥工作提出了新的任务，军队履行新的历史使命、完成多样化军事任务对双拥工作提出了新的课题，解决军民广泛关注的热点难点问题对双拥工作提出了新的要求。通过修订《办法》、制定《标准》，使创建双拥模范城（县）活动更好地适应新的形势和任务，促进双拥工作各项任务落实，在服务国家和军队改革建设大局中发挥重要作用。第三，不断提高创建活动的质量和水平。上一次命名的全国双拥模范城（县）已达到355个，控制数量、提高质量，这是当前创建活动必须认真研究和解决的问题。通过对原《办法》进行修订，采取更加严格的考评标准、规范的推荐程序和有效的管理措施，来提升创建活动的质量，保持双拥模范城（县）的先进性。第四，科学规范双拥模范城（县）考评推荐工作。从近几次全国双拥模范城（县）命名表彰情况看，由于原《办法》规定的命名标准比较原则，使各地在实际工作中考评范围难界定、考评标准难把握、考评重点难突出，解决这些问题的根本出路在于完善政策规定。因此，这次在修订《办法》的同时，制定相配套的《标准》，进一步细化量化考评指标，以增强考评推荐的科学性、规范性、操作性和权威性。同时，近年来，一些省（区、市）在创建活动实践中，积累了许多成功经验和做法。修订《办法》和制定《标准》，可充分吸收各地各部队的经验和做法，把实践成果上升为政策制度，使创建活动更加贴近实际，更具有实践性。
    记者：这次修订《办法》、制定《标准》的原则是什么？
    负责人：我们修订《办法》、制定《标准》，重点把握了以下原则：一是认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于做好新形势下双拥工作的指示要求。双拥工作是一项长期的战略性任务，同我们党、国家和军队的各项事业密切相连。党中央、国务院、中央军委对做好新形势的双拥工作高度重视，作出了一系列重要指示。这些重要指示，既为我们做好双拥工作、开展创建活动进一步指明了方向，也是这次修订《办法》、制定《标准》的根本遵循。二是积极适应双拥工作新形势新任务新要求。双拥工作历来是为党、国家和军队的中心任务服务的。随着全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的深入推进，军队维护国家安全和发展利益使命任务的拓展，双拥工作的领域更宽、任务更重、要求更高。积极适应新形势新任务新要求修订《办法》、制定《标准》，使创建活动更具有鲜明时代性和现实针对性，确保双拥工作在围绕中心、服务大局中更好地发挥作用。三是力求解决双拥工作遇到的现实矛盾和问题。随着改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，军民广泛关注的难点热点问题不断增多。如，转业干部、退役士兵安置和随军家属的就业，优抚对象优待政策的落实，深化改革带来的军地利益矛盾增多等。这次主要围绕解决这些问题修订《办法》、制定《标准》，使创建活动更加符合亿万军民的意愿，更加富有生机和活力。四是注重两个政策性文件的相互衔接。《办法》是双拥模范城（县）创建命名和动态管理的规范性、制度性文件，是制定《标准》的依据；《标准》是对《办法》中命名标准的细化量化，是双拥模范城（县）考核推荐的具体操作规范，二者衔接配套，是一个有机的整体。这次修订《办法》、制定《标准》，注重两个政策性文件的相互衔接、完整配套，使命名表彰工作更加科学规范。
    记者：和原《办法》相比，新《办法》有了哪些新的规定？
    负责人：新《办法》主要在以下四个方面作出了新规定。一是首次确定了全国双拥模范城（县）的命名数量。原《办法》对双拥模范城（县）的命名数量没有明确规定，每次命名表彰，都以上届数量为基数不断增加。从1991年全国首批命名10个起，到2007年已达到355个。为了控制数量、确保质量，参照人事部门关于评先推优一般不超过15%的规定，新《办法》明确规定“全国双拥模范城（县）数量控制在纳入考核评选城（县）总数的15%以内”。相对于全国纳入命名范围的城（县）数量，这个比例较为合适，既有一定的表彰规模，可调动全社会参与创建活动的积极性，又能提高双拥模范城（县）的质量，充分体现典型的先进性。二是新增了不能申报和推荐全国双拥模范城（县）的两种情况。新修订的《办法》，新增了“残疾退役军人年度安置任务没有完成、退役士兵职业技能培训工作达不到规定要求”两种不能申报和推荐的情况，主要考虑这两项工作事关改革发展稳定大局和军队长远建设，党中央、国务院、中央军委领导高度重视，部队官兵普遍关注。作出这样规定，有利于推动这两项工作在各地落实。三是明确了要对拟命名表彰城（县）进行抽查考核。以往命名全国双拥模范城（县），考核推荐工作由各省（区、市）负责，全国双拥办只对各地上报的名单进行审核和公示，之后按程序报批，基本以各地上报的意见为主。新《办法》规定全国双拥办要对各地推荐的命名城（县）进行抽查考核，使考核程序进一步完善，有利于充分发挥全国双拥办在命名表彰工作中的职能作用，能够及时发现和纠正考核推荐工作中的问题，确保命名表彰的质量。四是建立了全国双拥模范城（县）年度抽检制度。这次明确规定全国双拥办每年要对全国双拥模范城（县）进行抽查。这样规定，有利于全国双拥模范城（县）进一步端正工作指导思想，既在“评时”做好工作，更把功夫下在“平时”，下在做好经常性工作上，确保双拥工作各项任务落实；有利于强化全国双拥模范城（县）的荣誉感责任感，自觉维护双拥模范城（县）的形象和声誉；有利于加强检查监督，促进全国双拥模范城（县）的工作水平不断迈上新台阶。
    记者：据了解，制定《标准》尚属首次。请介绍一下《标准》明确的主要内容？
    负责人：《标准》主要是对《办法》的有关规定进行细化量化，并增加了群众满意度测评和加分项目。一是细化了考评指标。按照《办法》第十条关于双拥模范城（县）基本标准的规定，《标准》的考评指标由组织领导、宣传教育、拥军工作、拥政爱民工作、落实政策法规等8个方面组成，并细化为59项具体指标。这些指标，基本涵盖了双拥工作的各个方面，具有很强的针对性、规范性和可操作性，便于各地各部队遵循和执行。二是确定了各项考评指标的分值。在设计各项考评指标分值时没有平均分配，而是对地方支持部队完成多样化军事任务、部队参加和支援地方建设等分量较重的工作，以及反映热点难点问题解决程度的指标，赋予了较高分值。这样有利于引导各地把握工作重点，增大对分值较高指标的关注和投入，促进双拥工作落实。三是明确了群众满意度测评。为了增强评选推荐的透明度，扩大全社会的参与度，广泛听取社会公众特别是优抚安置对象和基层官兵的意见，专门设计了群众满意度测评项目。主要采取问卷调查和网络调查等方式，分别对优抚安置政策落实、拥军优属和拥政爱民工作、当地军政军民关系进行测评。这样有利于增强评选推荐的透明度，扩大人民群众特别是优抚安置对象和基层官兵的话语权。此外，为鼓励双拥工作创新发展取得突出成效的城（县），并考虑到各地各部队双拥工作任务轻重和工作量大小，我们设计了6项加分指标，以调动各地各部队高标准做好双拥工作的积极性创造性。
    总之，通过修订《办法》、制定《标准》，力求进一步规范双拥模范城（县）考核评选和命名管理工作，推动创建活动深入持续健康发展。
〖-ZW/正文〗
