〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小多杰的双腿保住了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊厚东/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月17日本报7版以《生命接力》为题刊发了官兵齐心协力转送双腿重伤的藏族孩子桑周多杰的故事。今天，好消息传来――
    小多杰的双腿保住了！
    ■本报特约通讯员樊厚东何勇民
    4月20日中午12时30分，地震中双腿受重伤的1岁5个月大的藏族孩子桑周多杰，被总后青藏兵站部第22医院的医护人员推进了手术室。1个多小时后，好消息传来，小多杰双腿保住了！
    4月16日，小多杰在武警和空军官兵接力护送下从玉树紧急送入格尔木第22医院。院方检查后发现，小多杰双下肢挤压冻伤严重，极有可能造成双腿残疾。在精心护理的基础上，4月19日16时50分，第22医院通过视频远程网络会诊系统，连线解放军总医院、海军总医院、第三军医大学西南医院等7家军内外大医院的专家教授，就小多杰的伤情进行了深入探讨诊断，确定了手术方案，确保了手术的圆满成功。
    左图：坚强的小天使桑周多杰。
    马丽慧摄
    上图：海军总医院远程会诊现场。
    毛宇摄
〖-ZW/正文〗
