〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翟政委的3次没想到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正团职已经干了快7个年头了，原以为今年肯定得转业，真没想到，组织上决定让我参加武警部队协同指挥（团晋师）培训……”这是3月5日在武警兵团指挥部中级干部培训送行会上，该部一支队政委翟新成道出的心里话。
    会后，他感慨地对笔者说，在26年的军旅生涯里，自己经历了3次没想到，从中切身感受到指挥部党委在用人上的清风正气。
    1
    第一次没想到，是在2005年初。担任指挥部医院政委刚满一年的翟新成，才把医院全面建设的路子理顺，正准备大干一番事业，没想到这时候指挥部领导找他谈话：“你工作踏实，素质全面，党委准备安排你到阿拉尔市负责八支队筹建工作……”
    从乌鲁木齐调往2000多公里外的塔克拉玛干大沙漠腹地，翟新成没有任何思想准备。但面对组织的信任、领导的期待，他郑重地点了点头。
    一切从零开始。翟新成与党委“一班人”在戈壁滩上风餐露宿，白天奔波在工地上，晚上睡在帐篷里，实现了当年筹备、当年完工、当年接管部队的目标。随后，他们紧抓“四个基本建设”不放松，部队战斗力不断跃升，仅仅3年时间就跨入了先进行列。
    2
    2008年新年伊始，正筹划带领官兵再创佳绩的翟新成没想到，指挥部政委吴玉科再次找他谈话：“一支队班子要调整，党委经过慎重考虑，决定让你过去当政委。”
    面对亲手带入先进行列的八支队，翟新成确实难以割舍。毕竟，这些年的心血已经融入这支部队，与朝夕相处的官兵们结下了深厚情谊……尽管有些想法，但他觉得，这个时候调整到一支队当“班长”，是组织的信任和肯定，决不能辜负上级党委的期望！命令宣布当天，他二话没说打起背包赶往一支队报到。
    两年多来，翟新成和新任支队长带领“一班人”硬起手腕抓部队风气建设，使这个曾经因班子不团结，导致部队建设水平下滑的单位，逐渐走出了低谷，党委的威信与日俱增，支队的全面建设节节攀升。去年以来，一支队先后完成维稳处突等10多项重大任务，多次受到总部首长和指挥部党委的肯定。
    3
    不知不觉中，翟新成任正团职进入了第7个年头。思想上已经作好转业准备的他，干劲不减当年。在进退走留面前，翟新成很坦然：“铁打的营盘流水的兵，能成长为一名团职干部，我已经很知足了。这时候最考验一名党员领导干部的党性观念、思想境界，我能做的就是加倍努力回报组织厚爱。”
    “决不能让脚踏实地干出成绩的老实人吃亏！”今年春节过后，令翟新成没想到的消息再次传来――指挥部党委决定选送他参加协同指挥培训。
    “我成长进步中经历的这3次没想到，就是部队风气建设的一面镜子，让我真切感受到，在部队只要苦干实干出成绩，组织和群众就会有公论。”翟新成如是说。
〖-ZW/正文〗
