〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩衬出红妆美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自抗旱救灾一线的两篇女军人日记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月1日，我旅接到上级开赴贵州黔西南布依族苗族自治州执行抗旱救灾任务的命令。考虑到灾区条件艰苦，通信连原计划让女兵留守。得知这个消息后，女兵们纷纷写下请战书。连队党支部最终决定，由22名女兵组成“女兵突击队”，随部队一同开赴抗旱一线。
    到达灾区后，“女兵突击队”迅速投入抗旱，截至4月15日，共进村入户15次，送水20余吨。
    每天晚上是属于女兵个人的时间，她们纷纷将经历和感受记录在日记本上。征得本人同意，我们将列兵杨留园的日记推荐给读者，让我们一窥女兵们细腻又坚强的心。
    成都军区某装甲旅 郭星
    附：列兵杨留园的日记
    4月7日星期三晴
    今天是抗旱救灾的第6天，阳光仍炙烤着兴仁县的土地。由于山路太险峻，车开到一半，我们便下车徒步行进。
    村庄慢慢呈现在眼前，各条小路上，乡亲们向我们涌来，有大叔大婶健步奔走，有白发苍苍的奶奶蹒跚地挑着水桶，也有十多岁的孩童背着装水桶的背篓
    ……
    我们这组的任务是给一个老奶奶家里送水，她家坐落在一处险峻的山坡上。见我们走上去，她赶忙出来招呼。因为还有任务，我们把水倒进水缸，婉拒了老人的挽留，又快速下山。
    走回水车旁，水桶、水壶、电饭锅等能装水的容器排成了两条长龙。一个小妹妹害羞地塞给我一个水壶，水壶口径只有3厘米左右，而水车的放水口有10厘米。为了不让她失望，我用自带的水桶接了水，再倒给她。
    在等车的间隙，我们靠在路边休息。也许是累了，我一不小心打了个盹。忽然，我感觉腿被碰了一下，睁开眼睛，我看见那个小妹妹坐在我的腿上，小手正搓着我的衣服……
    此刻，水车的水空了，可小妹妹、大叔、大婶、老爷爷、老奶奶们的心却满了。
    编辑同志：
    西南大地遭遇旱灾，第二炮兵某部闻令而动，组织多路抗旱分队挺进重灾区。数月来，从送水到挖井，从清淤到架渠，广大官兵用实际行动在抗旱一线践行着当代革命军人核心价值观，其中也包括巾帼不让须眉的女官兵。我们将某部女兵连连长孙智慧的抗旱日记推荐给军报，以飨读者。
    余俊成、本报特约记者余文武
    附：女兵连连长孙智慧的日记
    3月25日星期四晴
    这个刘宇，再说我们女兵是丫头片子，看我怎么收拾他！
    今天，通信一营组织去帮沙坝村浇地，营长偏心，只安排了男兵连的任务，简直当我们女兵连不存在！全连官兵都不服气，纷纷找到我，要求向营里请战。
    见到营长我就忍不住说：“营长，你可不能搞性别歧视啊……”一旁的刘宇一脸得意：“我们不歧视女性，但要正视客观存在的男女差别，抗旱救灾都是重活累活，你们这些细皮嫩肉的丫头片子能行吗？”
    身为男兵连连长的刘宇，一点“绅士风度”都没有，总爱挑起两个连队间的“事端”。去年底部队组织通信专业比武时他就向我们“挑衅”，结果我们连队得了5项第一，只留给他们2项。
    今天，又到了给他还以颜色的时候了。请领到任务后，全连女兵披挂上阵，摩拳擦掌。谁说女子不如男？水源在一片3米多高的芦苇丛中，我“啪、啪”几刀便劈出一条“血路”，好让大家下沟抬水。
    说我们“细皮嫩肉”，还真是的。芦苇秆和叶子上细细的毛刺，足以对我们造成伤害。高莎莎这个大学生新兵，才进出芦苇丛3趟，脸上就划出了几道血印，可她还手脚不停地继续舀水端水。
    连续奋战一下午，我们连共浇灌733棵树苗！见证了我们“娘子军”的战绩，刘宇不得不赞叹：“这些丫头片子，还真厉害！”又用这个词！刘宇这人，真没治了。
〖-ZW/正文〗
