〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10余万米风管一次成优11条意见加速设备定型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中级士官崔汉军驾驭“洋装备”娴熟自如〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义闯/陈鹏安/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中级士官崔汉军驾驭“洋装备”娴熟自如
    ■郭义闯陈鹏安本报特约记者张荣
    “娃啊，人家在部队都是扛枪站岗什么的，你到底是弄啥嘞？”父亲崔舒林掐着指头算了算，儿子崔汉军在部队服役已经13个年头了，但具体干的是什么工作，却是一问三不知。这不，他又把电话打到了第二炮兵某安装团，准备好好“盘问”一下儿子。
    其实啊，崔汉军干的活科技含量老高了，特别是这几年，他玩起了价值数百万元的“洋装备”――螺旋风管加工机，只要手指轻轻一点，如胶带般一层层的钢带瞬间就会变成又圆又直的风管，相当于以往几个人拿着剪刀锤子挥汗如雨忙活10多个小时，加工效率提高了几十倍。你要问这风管有啥用，那也老重要了，导弹洞库与外界的空气交流全靠它呢，没有它，别说导弹会受损，就是人都无法进入。
    听了儿子的解释，电话那头的父亲直摇头：不懂！别说父亲听不明白，就是外国专家也曾被小崔难倒过。
    几年前，驻地举办进口设备疑难问题解答座谈会，会上崔汉军接连提了3个问题，个个直指螺旋风管加工机的核心技术。
    “这可是一直困扰着我们使用单位的难题啊，每年光修理费就得支付上百万元。”几名参加座谈的大型公司技术人员在对崔汉军刮目相看的同时，也都竖起了耳朵，打开了录音笔，等待着外国专家的解答。
    一分钟、两分钟……5分钟过去了，外国专家额头上渗出了汗珠，支支吾吾半天，也没说出个子丑寅卯来。
    崔汉军开始学习操作这种风管加工机时，国内引进的总台数还只是个位数，而且唯一的“老师”就是一摞英文使用说明书。为了驾驭这个“洋玩意”，他吃饭瞅着机械，睡觉搂着英汉词典，就连做梦都是如何操作机械。一个月后，当上级机关将翻译成汉语的说明书拿给他时，惊讶地发现这个小伙子已经能熟练操作了。
    几年下来，崔汉军的操作水平已达到了炉火纯青的地步，加工的10余万米风管性能指标均一次成优，而且无论哪种型号的风管，只要交给他，三下五除二就搞定了。前不久，一家机械制造公司慕名找到了崔汉军。他们用某种材料加工风管时，总是不达标，崔汉军一出马，加工出的风管装满水竖起来3天3夜未渗出一滴来！
    几年来，崔汉军先后对这个“洋装备”进行了10余次“手术”，大大提高了机械的加工效率。当听说第一代国产螺旋风管机出现时，上级机关专门点名崔汉军到该公司进行实地考察。
    由于技术不成熟，国产螺旋风管机还存在一些缺陷，其中最大的难题就是不能加工大直径的风管。
    “我来试试！”当一位技术主管向崔汉军介绍完情况后，没想到他对国产设备进行一阵“捣鼓”后，竟在机械组装现场加工出了直径近2米的风管。
    “乖乖，这小子哪来的这本事！”现场的工程师和技术员都看傻了眼。随后，该公司聘请崔汉军为技术顾问，并根据他提出的11条技改意见，很快完成了国产第一代螺旋风管机的改进，机械性能直逼进口的“洋装备”，而且价格比进口的便宜很多。公司老总在第二年申请专利权时，在发明者一栏中专门加上了“崔汉军”3个字。
    “我娃有出息嘞，比专家还能嘞！”前段时间，崔汉军的父亲专程赶到部队来看个究竟，当他看到儿子一大摞荣誉证书时，脸上乐开了花，像孩子一样一个个数了起来：10个专业技术比武冠军、4个优秀士兵标兵、仨三等功、俩二等功、还有一个全军士官优秀人才一等奖……
〖-ZW/正文〗
