〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会园区进行首次试运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总体平稳达到预期效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月20日电记者朱达报道：今天上午，上海世博会园区向世人揭开“面纱”，进行了首场试运行活动，作为5月1日正式开园前的预演，试运行全面检验了世博会准备工作，总体平稳。为表达对青海玉树地震遇难同胞的深切哀悼，世博园区21日的第二场试运行演练，将停止所有文化演出活动，并下半旗志哀。
    据上海世博会事务协调局介绍，第一场试运行演练的观摩人数约20万，园区秩序总体平稳，总体达到预期效果。
    记者在试运行现场看到，世博会园区内环境干净整洁、清新明丽，巨大的世博会吉祥物“海宝”塑像活泼俏皮地向人们挥手，处处充满了祥和喜庆氛围。经过紧张施工，大部分场馆的设施建设顺利完工，中国馆、世博中心等世博会永久性建筑首次开放，许多风格各异的国外展馆也以崭新的姿态迎来首批参观者，参加首次试运行的中外展馆达七成以上。
    据介绍，此次试运行主要是为在世博会正式开幕前，全面检验世博会园区交通、后勤保障、商业服务、医疗卫生、设施建设等情况。首批1.7万人次志愿者分布在世博园各个片区迎接参观者。
    参加今天试运行的游客包括参与世博会各项工程的建设者、世博园区周边居民代表、世博会动迁居民代表。作为首批入园参观游客，他们得以提前体验世博盛会，并为最后阶段准备工作建言献策。
    上海世博会将于5月1日开园，主题为“城市，让生活更美好”。据悉，开园前世博园区将进行五至六次试运行，每次试运行将重点检验世博园区内各项运营活动和保障准备情况，力争以最良好的面貌迎接来自世界各地的参观者。
〖-ZW/正文〗
