〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，你读书了吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队政治部开展读书修身活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，你读书了吗
    ――武警湖南总队政治部开展读书修身活动见闻
    ■本报特约通讯员谢四平
    “今天你读书了吗？”这是时下武警湖南总队政治部干部见面时使用频率颇高的一个问候语。2007年初，该部启动了以“每周一议”、“读书一得”等为载体的读书修身活动，一晃三年成效如何？春节刚过，笔者走进该部，扑面而来的书香气息让人感到，这里少了几分浮躁和喧哗，多了几分雅致和清新。
    让读书成为生活习惯
    读书修身活动的开展，缘于政治部主任戴金益3年前的一份调查。
    “在过去一个月内，你阅读了几本书？一年内购买了几本书？每天阅读时间有多少？”调查结果显示：40%的机关干部表示，每月读书“不到1本”；40％的人每年购书仅4至6本，少数干部甚至1本书也不买；70%的机关干部每天阅读时间不足1小时；近半数机关干部表示，“因为忙，很少阅读”。
    忙，能成为不读书的理由吗？戴金益将调查结果提交到部党委会讨论，大家联系机关干部素质现状感到，学习风气不浓，已成为一个突出问题。有的干部人品好、很敬业，但是不爱读书，结果因知识面窄制约了工作能力的提高，该想的想不到，该干的不会干，工作质量不能让人满意。更有甚者，有的机关干部应酬太多，业余时间大多用来交朋结友、杯来盏往，影响了军人形象和家庭和谐。
    为此，部党委决定在机关干部中开展读书修身活动，号召大家业余时间“走出酒局、牌局，走进书店、钻进书斋、走向基层”，少些烟酒味，多点书卷气。提倡每名干部每天读书阅报一小时，每周读一篇好文章，每月读一本好书、写一篇读书心得。政治部机关党支部带头成立读书小组，明确学习计划；部里形成制度，每年开展两次读书竞赛活动，每季度举办一次专题读书报告会……
    日积月累，读书成了政治部机关干部的一种生活习惯。
    读书擦亮思维火花
    读书修身活动能够蔚成风气并卓有成效，缘于他们有一个好的载体。
    他们每年确定一个读书主题，每周一轮流由一名机关干部在部交班会上谈读书体会，让大家就本周读书中所得所思发表认识和体会。年末，他们还将大家的读书体会结集成册，分发大家珍藏纪念。
    借助这个平台，干部们都可以抒发自己对人生、理想、生活、爱情、道德等方面的领悟与感受，使大家在交流中寻求阅读的快乐，开阔视野，净化灵魂，打造更加精彩的人生。
    《信仰是生活的太阳》、《我的阅读主张》、《创新需要勇气》……从去年结集的读书体会中可以看到，主题切入口虽小，但内涵丰富，意义深远，看得出是真情实感的流露。秘书处秘书于世龙说，过去读书走马观花，不求甚解；现在不仅有所读，还有所悟。当心灵触角随书本延伸时，还真有点想书写感受的冲动，思维火花、写作灵感自然而然就迸发出来了。
    书中自有精气神
    腹有诗书气自华，从来读书长精神。读书修身活动的开展，给政治部机关建设带来许多新变化。
    应酬少了，读书多了。过去，有的干部忙于迎来送往，无暇读书、无心读书；现在，应酬大都推的推了、减的减了。一名机关干部感慨地说，挤一挤，读书时间总会有的。省出吃饭喝酒的时间用于读书，自己少遭罪，家属少担心，孩子有榜样，真值！
    抱怨少了，用功多了。过去，有的干部总抱怨工作累、待遇差，牢骚满腹；现在，静下心来读书学习，找到了精神家园，得到了心灵寄托和幸福体验。在最近的一次干部考核中，该部干部脱颖而出，大家都说与平时的阅读、思考和积累不无关系。
    作秀少了，作文多了。过去，少数干部好大喜功，喜欢玩花拳绣腿；现在，通过读书学习和潜心思考，视野更加开阔，思路更加清晰，表面文章少了，为基层办的实事多了。去年，政治部机关干部还结合工作，在各类报刊上发表了43篇理论研讨文章。
    套话少了，新话多了。过去，少数干部不愿意读书、思考、动笔，少数领导习惯于让下属捉刀，连简单的主持词都要人代拟，开会发文，东拉西扯、空洞无物。现在书读得多了，肚里有货，说起话、办起文来，新话多了，管用的话多了，文风会风大为改观。
〖-ZW/正文〗
