〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帐篷之家”为我们遮风避雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟运胜/田红宝/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帐篷之家”为我们遮风避雪
    ■苟运胜田红宝本报特约记者游成锋
    4月20日上午11时，记者在玉树灾区结古镇扎西客临时居民安置点看到，兰州军区某炮兵团官兵正在给受灾群众搭帐篷安家。坦克营一连班长陈骥，带领5名战士正手脚麻利地搭设帐篷，两人一组，密切配合，不到6分钟就搭好了一顶帐篷。记者上前使劲拽了拽，很牢固。营长宋璞说，这是营里搭设的第2280顶帐篷了。
    该团政委许尔瑞介绍，军区救灾指挥部命令团里5天内在扎西客临时安置点搭设8000顶帐篷，供5万名受灾群众使用。团里把任务分到各营，主要进行技术指导和质量检查。坦克营受领了2500顶救灾帐篷搭设任务，工作量最重。该营从16日晚18时开始搭设，起初12平方米的救灾棉帐篷20多分钟才搭完一顶，达不到说明书上6个人15分钟架设一顶帐篷的标准。营里开诸葛亮会找原因，请工兵连训练尖子传技巧，在科学协作上总结方法。他们把6个人分成3组，两人架设篷杆支架，两人盖棉内胆和外篷布，两人负责固定三角桩和拉绳，搭建速度明显加快，第二天就完成了450顶。在此基础上，营里现场推广这种“三组分工架设法”，并开展帐篷架设竞赛活动。二连班长张久胜带领的6人小组，把速度提高到5分钟架设一顶帐篷，而且坚固耐用。
    高原的天说变就变，记者一小时前采访，这里还是大风狂吹沙尘，刮得人难睁开眼。12时，突然雪花漫天飞舞，全营官兵冒雪奋战手脚不歇。宋璞说：“今天下午我们就能提前1天完成任务，可以受领新任务了。”这时候，标有2280号的帐篷已住进扎西顿珠一家4口，扎西顿珠和妻子拉姆简单安了家，也加入了搭帐篷的队伍。他们动情地说：“地震无情人有情，这顶能遮风避雪的帐篷是我们暂时的‘家’。全国各地来援助我们，解放军没日没夜地搭帐篷，我们也不能闲着啊。”
    （本报玉树4月20日电）
〖-ZW/正文〗
