〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家提醒：从五个方面应对高原反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青海玉树4月20日电（孙进军、黎云）玉树地区海拔3900米，具有典型的高原气候特点，总参总医院驻玉树抗震医疗队呼吸科专家郭青云提醒，高原救援和作业要从五个方面应对高原反应：
    一、不宜随意吸氧。普通的高原反应一般1～3天后症状会逐步好转，直至消失，但有部分迟发反应者，症状可能会延续到一周左右。有这类高原反应者不需吸氧，若随意吸氧易导致对氧气的依赖，从而延长适应高原环境的时间。
    二、行动要缓慢。进入高原第一周（尤其是前3天），不要急速行走、跑步，即使有紧急任务，也要劳逸结合。
    三、不宜暴饮暴食。要多吃水果、蔬菜，尽可能多饮水，但不可暴饮暴食，以免加重消化系统的负担。为有效防止水分从体表丢失，可使用唇膏、防晒霜等护肤品。为尽快适应高原环境，尽量不要饮酒、吸烟。
    四、要严防发生感冒。在高原的感冒，最易诱发高原肺水肿。高原昼夜温差大，需要严格防寒、保暖。一旦发生高热、严重呼吸困难和口唇紫绀等症状，应立即就诊，不可耽误救治时机。
    五、适当服用缓解高原反应的药物。进入高原地区前两天，可口服红景天、肌苷片等药物，以减轻进入高原后的不良反应。
〖-ZW/正文〗
