〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帐篷小学”传来琅琅读书声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建新/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帐篷小学”传来琅琅读书声
    ■梁建新本报特约记者温常青
    天刚蒙蒙亮，8岁的藏族女孩代来巴毛便与小伙伴手挽手来到由武警青海总队玉树支队援助的灾区第一所武警爱民帐篷小学。今天是复课头一天，小巴毛与来自受灾严重的5个乡镇的22名不同年级的学生，暂时在一顶帐篷里上课。
    在这次地震中，代来巴毛家里所有的房屋被毁，她的父亲和其他4个亲戚不幸遇难。失去亲人的悲痛，让小巴毛几天来一直处于阴影之中，整天躲在临时搭建的帐篷里不肯出门。武警青海总队医疗队两名心理医生得知情况后，每天轮流去宽慰开导小巴毛，慢慢地，她恢复了原本的开朗和活泼。
    在“帐篷小学”，孩子们一见面又说又笑，做起了以前在学校常玩的拍手游戏，并好奇地询问哪位老师给他们上课。
    当玉树支队三中队指导员王国营和藏族战士昂文索南走进“帐篷小学”时，小巴毛立刻扑进了王国营的怀中，这让在场的记者很惊讶。原来，小巴毛清晰地记得，地震发生后是王国营和战友们第一时间冲进她家展开救援。
    王国营像大哥哥一样与孩子们做起游戏，小巴毛还主动演唱起《让我们荡起双桨》。藏族战士昂文索南是支队专门挑选的双语老师，他分别用汉语和藏语介绍了胡主席、温总理视察玉树地震灾区时的简要情况。当孩子们得知，胡爷爷在视察玉树州孤儿学校说到“新校园，会有的！新家园，会有的！”时，脸上露出了幸福的微笑。
    虽然“帐篷小学”只有5顶帐篷，用的是战士们从废墟中挖出的破损课本，但孩子们的琅琅读书声照例回荡在玉树支队营区上空，一张张久违的笑脸给沉寂已久的灾区带来了生机与希望。
    （本报玉树4月20日电）
〖-ZW/正文〗
