〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦旗成了警示教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国新/朱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张国新朱勇
    3月下旬，笔者在总装西安军代局某军代室采访时得知一件稀奇事：近年来，该室在为部队提供技术服务中，收到部队送来的10多面锦旗。对于这些锦旗，他们不仅不当作荣誉，反而作为警示教育的教材。
    锦旗为何成了警示教材？经过一番调查，笔者弄清了事情的原委。
    去年底，济南军区某部列装不久的某雷达油机在训练中出现故障。作为该装备的检验验收机构，军代室迅速联系承制单位。不久，主管军代表带着承制单位的专家奔赴该部。经检测，发现问题出在装备列装前，与部队操作使用无关。专家随即展开维修，排除了故障。为感谢军代室的高效服务，部队专程为军代室送来了一面写着“服务好效率高”的锦旗。
    面对这面锦旗，军代室总代表吴兴波不仅没有满心欢喜，心里反而不是滋味。经过清点，近几年军代室收到了10多面锦旗，大多数是装备列装后他们服务部队后收到的。在军代室随即召开的会议上，吴兴波说：“表面上看这些锦旗是部队对我们的褒奖，但往深层想一想，不正说明咱们验收过的产品还存在问题吗？”
    今年初，该军代室召开了主题为“一面锦旗引起的反思”讨论会。在这次特殊的“自揭家丑”会上，大家自觉查找问题。一名主管军代表惭愧地说：“在这台油机的验收中，我曾对电机的几项指标有过疑虑，但当时想这是专家定出来的规范，应该不会有什么问题。这面锦旗真是让我脸红啊！”年轻的军代表小孔说：“这些锦旗真是一面镜子，它能折射出我们在质量监督中的任何一丝失误，鞭策我们真正对装备负责、为部队着想……”
    会后，该军代室除了定期拿出这些锦旗进行警示教育外，还完善了装备质量监督机制，规定月月要讲评、季度要分析、半年要总结。他们坚持实战标准，修改完善了4个产品验收规范。此外，还把产品质量问题与军代表奖惩挂钩，建立了一整套为部队服务的激励约束机制。今年以来，经该室检验验收过的产品，没有出现过质量问题。
〖-ZW/正文〗
