〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不让灾区群众挨饿受冻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉树机场空军物资转运见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兴维特约记者徐汇东
    今天中午，记者走进了雪花纷飞的玉树机场。
    远远就听见飞机轰鸣的声音，在空军临时开设的停机坪上，空军一架伊尔―76大型运输机满载着救灾物资稳稳降落，官兵们正在紧张地搬卸货物。
    走出机舱的机长、空军航空兵某团副团长丁毅告诉记者：“我们今天拉的全部是灾区群众急需的棉被和食品，共计15吨……”
    “今天已是我们机组第二趟拉运物资了。”在一旁的领航员张贵良补充道。
    空军抗震救灾前指总指挥刘广彬接过话茬说：“丁毅机组是第一批到达灾区的机组，在这次伤员抢运和物资转运中飞行次数最多，已达23架次、45小时。”
    “丁毅还创造了玉树机场首次夜航的纪录。玉树机场没有夜航设备，为了提高运输能力，空军决定给玉树机场安装夜航系统，由丁毅机组担任首次试航任务。夜航成功，大大提高了机场的吞吐量，为加快救灾步伐创造了条件！”刘广彬补充道。
    走进驾驶室，记者看到里边放着一袋面包，张贵良告诉记者：“抢运救灾物资，吃饭没有点，经常是在驾驶室内忙里偷闲吃点，这不，他们正在吃方便面呢！”机舱内，电子师谢红星、电气师皮卫国正在吃着泡面，小谢告诉记者，他们已经5个小时没有吃饭了。
    飞机外，机组其他人员正在对飞机进行检修。
    截至今天18时，空军已共飞行82架次，抢运伤员1629人、救灾人员1493人、车辆13台，物资874.8吨。
    （本报玉树4月20日电）
〖-ZW/正文〗
