〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军参加联合国维和行动20周年知识竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部维和事务办公室与本报联合举办
    竞赛须知
    一、竞赛目的
    为纪念我军参加联合国维持和平行动20周年，展现中国维和官兵为维护世界和平与促进地区稳定作出的突出贡献，提高部队官兵热爱维和、参加维和、奉献维和的热情，增加各方对维和的关注和支持，国防部维和事务办公室与解放军报联合举办此次知识竞赛。
    二、答题方式
    每位参赛者填一张答题卡，并准确填写卡上有关栏目。答题卡复印有效。答题卡填好后，请沿剪裁线剪下，装入信封寄送至“北京市阜外大街34号解放军报社时事部”，邮编100832。集体组织参赛的单位，请将答题卡集中寄送，并附一份组织参赛的简要情况，加盖本单位公章。
    三、竞赛时间
    自试题见报之日起，到2010年7月20日止，以答题卡寄出地邮戳为准。
    四、奖项设置
    本次竞赛设一等奖10名、二等奖20名、三等奖30名，另设组织奖10个。如答题成绩优异者人数较多，将采取抽奖方式确定个人获奖名单。试题答案和获奖名单在本报公布。
    一、单项选择题（共60题，每题有一个正确答案，在答题卡上将答案前的○涂黑。）
    1、2007年2月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛视察我赴
    维和部队，亲切看望慰问维和官兵。
    A、联合国苏丹特派团
    B、联合国利比里亚特派团
    C、联合国刚果（金）特派团
    2、2007年2月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛视察我维和部队时题词
    。
    A、使命高于一切，责任重于泰山
    B、世界和平的卫士，中外友谊的使者
    C、忠实履行使命，维护世界和平
    3、联合国维和行动是一项重要创举，是实践多边主义、实现集体安全的有效手段，在
    方面发挥了重要作用。中国外交政策宗旨是维护世界和平、促进共同发展。因此，中国坚定支持并积极参加联合国维和行动。
    A、缓和紧张局势、解决地区冲突
    B、消除世界贫困
    C、削减大规模杀伤性武器
    4、我国参加联合国维和行动始终坚持
    的宗旨和原则。
    A、《联合国宪章》
    B、《日内瓦公约》
    C、《国际刑事法院规约》
    5、1988年12月，第43届联合国大会一致同意中国加入
    。从此，中国开始参加联合国对维和行动的审议工作。
    A、联合国安理会
    B、联合国秘书处
    C、联合国维持和平行动特别委员会
    6、1990年4月，我军选派了5名军事观察员赴
    执行联合国维和任务，开启中国军队参加联合国维持和平行动的序幕。
    A、联合国停战监督组织
    B、联合国柬埔寨临时权力机构
    C、联合国伊拉克-科威特观察团
    7、中国国防部维和事务办公室于
    年12月成立，统一协调和管理全军参加联合国维和行动事务。
    A、2001B、2009C、1990
    8、迄今为止，我军共参加联合国
    项维和行动。
    A、31B、18C、19
    9、我军目前共在联合国
    个任务区和维和部派有成建制维和分队、军事观察员和参谋军官。
    A、15B、9C、5
    10、我军参加联合国维和行动20年来，共有
    名官兵在执行维和任务中牺牲。
    A、8B、10C、20
    11、
    年，我军首次派出成建制分队参加联合国在柬埔寨的维和行动。
    A、1990B、1991C、1992
    12、我军首次派出成建制分队参加联合国在柬埔寨的维和行动，该分队是
    。
    A、工兵分队B、医疗分队C、运输分队
    13、我军向柬埔寨派出成建制维和分队2批共
    人。
    A、800B、550C、1000
    14、2002年，我国正式加入联合国一级维和待命安排机制，承诺在接到联合国派兵请求后，
    内向维和任务区部署到位。
    A、30天B、60天C、90天
    15、2003年，我军向联合国
    特派团派出了218人的成建制维和分队。
    A、利比里亚B、科特迪瓦C、刚果（金）
    16、目前，我军赴刚果（金）维和分队由
    军区派出。
    A、沈阳B、南京C、兰州
    17、目前，我军在联合国刚果（金）特派团执行维和任务是第
    批赴刚果（金）维和分队。
    A、13B、11C、12
    18、2003年，我军向联合国
    特派团派出了558人的成建制维和分队。
    A、利比里亚B、科特迪瓦C、刚果（金）
    19、目前，我军派出维和分队规模最大的任务区是
    。
    A、联合国海地特派团
    B、联合国/非盟达尔富尔混合行动
    C、联合国利比里亚特派团
    20、我军在联合国利比里亚特派团执行维和任务的分队有工兵分队、运输分队和
    。
    A、直升机分队B、机械化步兵分队C、医疗分队
    21、目前，我军赴利比里亚维和分队由
    军区派出。
    A、北京B、济南C、成都
    22、2006年，我军向联合国
    特派团派出了435人的维和分队。
    A、苏丹B、东帝汶C、布隆迪
    23、我军在联合国苏丹特派团执行维和任务的分队有
    、运输分队和医疗分队。
    A、工兵分队B、步兵分队C、侦察分队
    24、目前，我军赴联合国苏丹特派团维和分队由
    军区派出。
    A、北京B、济南C、成都
    25、
    年，我军开始向联合国驻黎巴嫩临时部队派出成建制维和分队，参与该任务区的维和行动。
    A、2004B、2005C、2006
    26、我军赴黎巴嫩维和部队由275人的
    分队和60人的医疗分队组成。
    A、工兵B、运输C、直升机
    27、目前，我军赴联合国驻黎巴嫩临时部队的维和分队由
    军区派出。
    A、北京B、济南C、成都
    28、自1990年参加联合国维和行动以来，我军累计派出维和官兵已超过
    人次。
    A、2000B、15000C、50000
    29、我军参加联合国维和行动的部队出国携带装备均由
    。
    A、我国按照联合国要求自我采购
    B、联合国采购
    C、驻在国保障
    30、迄今为止，我军参加联合国维和行动官兵以出色表现和突出贡献，全部被联合国授予
    。
    A、和平勋章B、勇士勋章C、战斗勋章
    31、我军参加联合国维和行动的成建制分队一般
    个月轮换一次。
    A、12B、8C、6
    32、我军参加联合国维和行动的军事观察员和参谋军官一般
    个月轮换一次。
    A、12B、8C、6
    33、我军参加联合国维和行动的军事观察员和参谋军官要求军政素质过硬、服役5年以上、会驾驶、体能强的军官，由于需要和其他国家维和军人共同工作，特别要求
    。
    A、善于交际B、熟练掌握和使用英语C、灵活机智
    34、当前，联合国安理会常任理事国中派兵参加联合国维和行动最多的国家是
    。
    A、美国B、俄罗斯C、中国
    35、2007年，我军向首个联合国与地区组织共同建立的维和行动
    派出了315人的多功能工兵分队。
    A、联合国/非盟达尔富尔混合行动
    B、联合国科特迪瓦行动
    C、联合国驻格鲁吉亚观察团
    36、我军在赴达尔富尔维和分队中编配了
    ，执行任务十分出色，首次实现了联合国维和部队的用水自给。
    A、拉水分队B、打井分队C、人工降雨分队
    37、目前，我军赴达尔富尔维和多功能工兵分队由
    派出。
    A、济南军区和北京军区
    B、沈阳军区和成都军区
    C、济南军区和兰州军区
    38、2007年8月，中国军官赵京民被联合国秘书长潘基文任命为
    部队指挥官，是首位担任联合国高级指挥官的中国军人，表明联合国对中国积极参与维和行动充分肯定及对中国军人能力素质的充分认可。
    A、联合国科特迪瓦行动
    B、联合国西撒哈拉全民投票特派团
    C、联合国/非盟达尔富尔混合行动
    39、2009年6月底至7月初，我军首次与
    军队举行代号为“维和使命-2009”的维和联合训练，这是我军首次组织实施中外军队维和联训，开创了我军与外军维和联训的先河。
    A、美国B、俄罗斯C、蒙古
    40、2009年6月，
    在北京怀柔举行揭牌仪式，我军首个维和培训机构正式成立，该中心负责组织对我维和骨干的培训和考核；举办国际维和培训班和研讨会；跟踪、研究联合国维和培训领域的发展动态；开展与联合国、地区组织及有关国家和军队维和培训机构的交流与合作等。
    A、国防部维和中心
    B、中国人民解放军维和培训基地
    C、维和警察培训基地
    41、2009年11月，中国国防部维和事务办公室在京举办了
    ，联合国维和行动主要出兵国和出资国共22个国家及东盟、非盟、欧盟等6个国际与地区组织的代表参加会议，与会人员深入探讨加强国际维和交流与合作的方法，提高联合国维和行动效能。
    A、挑战研讨会
    B、维和改革研讨会
    C、2009北京国际维和研讨会
    42、现任联合国秘书长为潘基文，负责维和事务的副秘书长是
    。
    A、沙祖康B、勒罗伊C、格诺
    43、联合国维和行动是在
    授权下使用非武力方式帮助冲突各方维持和平、恢复和平并最终实现和平的一种行动。
    A、联合国大会
    B、联合国安理会
    C、联合国秘书长
    44、联合国维和行动最早始于
    年建立的联合国停战监督组织。
    A、1946B、1947C、1948
    45、
    年2月，联合国大会正式成立了维持和平行动特别委员会。
    A、1965B、1966C、1967
    46、联合国维和人员日是每年的
    。
    A、5月29日
    B、10月1日
    C、1月1日
    47、联合国维和行动于
    年获得诺贝尔和平奖，这是该奖历史上第一次授予“由军事力量组成的组织”。
    A、1960B、1988C、2008
    48、2003年以来，蒙古和美国每年定期举办
    国际维和演习，邀请包括我国在内的有关国家观摩演习。
    A、草原行动B、利刃行动C、可汗探索
    49、1956年，联合国向
    部署了第一支维和部队，称为联合国紧急部队。
    A、埃及西奈半岛B、南亚C、巴尔干半岛
    50、目前，联合国正在进行的维和行动共
    项。
    A、14B、15C、16
    51、目前，联合国正在实施的维和行动中规模最大的是
    。
    A、联合国刚果（金）特派团
    B、联合国苏丹特派团
    C、联合国/非盟达尔富尔混合行动
    52、2006年7月25日，在以色列与黎巴嫩爆发的武装冲突中，中国赴
    军事观察员杜照宇遇袭牺牲，杜照宇是在联合国维和行动中牺牲的第8位中国军人。
    A、联合国停战监督组织
    B、联合国驻黎巴嫩临时部队
    C、联合国伊拉克-科威特观察团
    53、在苏丹达尔富尔开展的联合国/非盟混合维和行动，第一支部署到该地区的联合国维和部队是
    。
    A、中国多功能工兵分队
    B、巴基斯坦警察防暴队
    C、埃及多功能后勤分队
    54、2009年6月，全军维和工作会议在京召开，在这次会议上隆重表彰了19个维和工作先进单位和
    名维和工作先进个人。
    A、20B、27C、29
    55、我军在执行联合国维和行动中牺牲的8名维和官兵均被授予维和最高荣誉
    。
    A、哈马舍尔德勋章B、勇士勋章C、自由勋章
    56、联合国秘书处下设
    和后勤支援部，具体负责维和行动的计划、指挥和保障。
    A、难民署B、儿童基金会C、维和部
    57、目前，我军在联合国
    任务区派有成建制维和分队，执行联合国赋予的工程、运输和医疗保障任务。
    A、4个B、5个C、6个
    58、联合国迄今共开展了
    项维和行动。
    A、61B、62C、63
    59、联合国维和行动经费来源为
    。
    A、成员国缴纳的维和摊款
    B、联合国募捐基金
    C、驻在国缴纳
    60、联合国维和行动由安理会授权，15个安理会成员国中至少要9票赞成，
    可一票否决。
    A、5个常任理事国
    B、联合国秘书长
    C、联合国主管维和事务的副秘书长
    二、多项选择题（共20题，每题有2-3个正确答案，在答题卡上将答案前的○涂黑。）
    61、2007年2月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛视察我赴利比里亚维和部队时，要求我维和官兵努力做
    。
    A、维护世界和平的卫士
    B、促进中利友谊的使者
    C、我军现代化建设的标兵
    62、我军积极参加联合国维和行动
    。
    A、有利于推动建设“和谐世界”
    B、有利于提升我负责任爱和平大国形象
    C、有利于在实战环境下锤炼摔打部队
    63、我军向联合国维和行动通常派出
    。
    A、成建制维和分队
    B、军事观察员
    C、参谋军官
    64、2003年，我军派出成建制
    参加联合国在刚果（金）的维和行动。
    A、工兵分队B、运输分队C、医疗分队
    65、2002年，我国正式加入联合国一级维和待命安排机制，指定了
    作为联合国维和待命安排部队。
    A、1个联合国标准工程建筑营
    B、1个联合国标准二级医院
    C、2个联合国标准运输连
    66、2003年，我军派出成建制参加联合国在利比里亚的维和行动。
    A、工兵分队B、运输分队C、医疗分队
    67、参加联合国维和行动的军事观察员主要任务有
    。
    A、搜集上报有关情况
    B、监督和平协议执行
    C、协助人道主义救援、难民遣返、解除武装、复员安置和大选
    68、我军开展与联合国维和部及其他国家军队维和交流与合作的做法是
    。
    A、派员赴国外参加培训和观摩活动
    B、举办和参与各类维和研讨会
    C、与外军举行维和联训
    69、联合国维和行动的传统原则是
    。
    A、当事方同意B、中立C、非自卫不使用武力
    70、我军赴黎巴嫩维和部队由
    组成。
    A、工兵分队B、防暴分队C、医疗分队
    71、我军向联合国维和行动派出的成建制部队主要包括
    。
    A、工兵分队B、运输分队C、医疗分队
    72、我军参加联合国维和行动的成建制分队部署前进行两级培训，主要有
    。
    A、国防部维和事务办公室举办的维和分队骨干培训班
    B、维和分队所在部队组织实施的强化训练
    C、联合国负责实施的专业训练
    73、我军参加联合国维和行动官兵训练科目包括
    。
    A、战术技能与体能
    B、外事纪律与驻在国法律法规
    C、基础英语
    74、在我军参加的联合国维和行动中，部署有成建制运输分队的任务区是
    。
    A、联合国利比里亚特派团
    B、联合国苏丹特派团
    C、联合国西撒哈拉全民投票特派团
    75、在我军参加的联合国维和行动中，部署有成建制医疗分队的任务区是
    。
    A、联合国利比里亚特派团
    B、联合国苏丹特派团
    C、联合国刚果（金）特派团和联合国驻黎巴嫩临时部队
    76、目前，我军参加联合国维和行动的成建制工兵分队人数分别为
    。
    A、175人B、275人C、315人
    77、目前，我军参加联合国维和行动的成建制运输分队人数分别为
    。
    A、100人B、400人C、240人
    78、目前，我军参加联合国维和行动的成建制医疗分队人数分别为
    。
    A、35人B、43人C、60人
    79、我军参加联合国维和行动的成建制分队安全警卫工作主要依靠
    。
    A、自身警卫力量
    B、任务区友邻维和保护部队
    C、当地部落武装
    80、当前在全球实施的维和行动中，主要包括
    。
    A、联合国主导的维和行动
    B、联合国授权的区域组织实施的维和行动
    C、个别国家实施的和平行动
    三、判断题（共20题，在答题卡上将答案前的○涂黑。）
    81、我国作为安理会常任理事国，积极参与联合国维和行动，愿意为促进联合国维和事业发展、维护世界和平与安全做出贡献。
    82、参加联合国维和行动是我军有效履行新世纪新阶段历史使命，完成多样化军事任务，锤炼摔打部队的具体实践。
    83、参加联合国维和行动的各国维和部队由本国政府指挥。
    84、联合国维和部队除遵守《联合国宪章》外，无需遵守驻在国的法律法规。
    85、亚丁湾海域打击海盗的护航行动经联合国安理会授权，但不属于联合国维和行动。
    86、美英联军在伊拉克、阿富汗的军事行动属于联合国维和行动。
    87、中国、法国、俄罗斯、英国、美国5个安理会常任理事国，每个国家对任何维和行动的决定都有否决权。
    88、为了提高维和行动的快速部署能力，联合国在1994年建立了待命安排机制，根据其制定维和行动计划和快速部署的需要，将参加维和待命安排分为三个等级：第一级要求部队或人员需在90天内到达联合国指定地点；第二级要求60天内到达联合国指定地点；第三级要求30天内到达联合国指定地点。
    89、参加联合国维和行动的军事观察员允许使用重武器。
    90、迄今为止，我军参加的联合国维和行动派出人员均为男性军人。
    91、参加联合国维和行动的各国维和军人工作语言为英语。
    92、联合国维和任务区由三级机构组成：特派团-战区（旅）-分队（队或哨）。
    93、我军参加联合国维和行动派出的分队均为保障部队，不属于作战部队。
    94、联合国维和部队在执行任务过程中，允许协助政府军，打击非政府武装。
    95、我军不仅参加联合国主导的维和行动，还积极参加地区组织主导的维和行动。
    96、联合国维和行动是在联合国安理会授权下使用武力方式帮助冲突各方维持和平、恢复和平并最终实现和平的行动。
    97、联合国实施的维和行动，旨在帮助维持或恢复冲突地区和平与安全，由各国自愿参加，没有强制力。
    98、联合国实施的维和行动，所需经费由驻在国负担。
    99、我军参加联合国维和行动人员的选拔分为参谋军官和军事观察员的选拔及维和分队人员的选拔两大类。
    100、1992年4月，我军向联合国柬埔寨临时权力机构派出了400人的扫雷大队，这是我军首次派遣成建制非作战部队参与联合国维和行动。
    （试题由国防部维和事务办公室提供）
    答题卡
    姓名
    单位
    电话
    证件号码
    地址
    邮政编码
    01.○A○B○C
    02.○A○B○C
    03.○A○B○C
    04.○A○B○C
    05.○A○B○C
    06.○A○B○C
    07.○A○B○C
    08.○A○B○C
    09.○A○B○C
    10.○A○B○C
    11.○A○B○C
    12.○A○B○C
    13.○A○B○C
    14.○A○B○C
    15.○A○B○C
    16.○A○B○C
    17.○A○B○C
    18.○A○B○C
    19.○A○B○C
    20.○A○B○C
    21.○A○B○C
    22.○A○B○C
    23.○A○B○C
    24.○A○B○C
    25.○A○B○C
    26.○A○B○C
    27.○A○B○C
    28.○A○B○C
    29.○A○B○C
    30.○A○B○C
    31.○A○B○C
    32.○A○B○C
    33.○A○B○C
    34.○A○B○C
    35.○A○B○C
    36.○A○B○C
    37.○A○B○C
    38.○A○B○C
    39.○A○B○C
    40.○A○B○C
    41.○A○B○C
    42.○A○B○C
    43.○A○B○C
    44.○A○B○C
    45.○A○B○C
    46.○A○B○C
    47.○A○B○C
    48.○A○B○C
    49.○A○B○C
    50.○A○B○C
    51.○A○B○C
    52.○A○B○C
    53.○A○B○C
    54.○A○B○C
    55.○A○B○C
    56.○A○B○C
    57.○A○B○C
    58.○A○B○C
    59.○A○B○C
    60.○A○B○C
    61.○A○B○C
    62.○A○B○C
    63.○A○B○C
    64.○A○B○C
    65.○A○B○C
    66.○A○B○C
    67.○A○B○C
    68.○A○B○C
    69.○A○B○C
    70.○A○B○C
    71.○A○B○C
    72.○A○B○C
    73.○A○B○C
    74.○A○B○C
    75.○A○B○C
    76.○A○B○C
    77.○A○B○C
    78.○A○B○C
    79.○A○B○C
    80.○A○B○C
    81.○√○×
    82.○√○×
    83.○√○×
    84.○√○×
    85.○√○×
    86.○√○×
    87.○√○×
    88.○√○×
    89.○√○×
    90.○√○×
    91.○√○×
    92.○√○×
    93.○√○×
    94.○√○×
    95.○√○×
    96.○√○×
    97.○√○×
    98.○√○×
    99.○√○×
    100.○√○×
〖-ZW/正文〗
