〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线抢运急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某场站紧急保障救灾飞行抢运重伤员侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊/刘宏磊/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石磊刘宏磊本报特约记者曹传彪
    地震发生后，大批伤员被官兵从废墟中救出，如果不能在最短时间里进行紧急救治，救援效果会大打折扣。
    玉树机场停机坪较小，难以承担来自全国各地运送伤员及救灾物资飞机起降的保障任务。位于格尔木的兰空某场站，是距离玉树灾区最近的飞行保障点，转送伤病员及保障抗震救灾人员、物资运送飞行的重任，自然就落在了他们肩上。
    一时间，保障救援队专机、转运伤病员和救灾物资的运输机等，各种保障任务纷至沓来。为了受灾群众的生命，救援行动必须以分秒计算。为此，场站保障分队的各类人员、车辆、物资、装备都在外场待命，以临战姿态坚守在各自岗位。
    4月19日上午11时45分，从玉树灾区起飞的满载重伤员的第一架飞机降落该场站，站长王连仲、政委宋兵一声令下，早已等候多时的官兵迅速冲向停机坪，抱的抱、背的背、抬的抬，不停地穿梭在飞机与救护车之间。他们连续奋战5个多小时，共转送伤员196名，其中重伤员76名。
    官兵们从指挥飞机停靠，到加油、充电、充氧和各种保障车辆入场、出场，再到为飞机进行安检等每个环节都精打细算，分秒必争，一架飞机的保障时间比平时平均缩短了近三分之一。
〖-ZW/正文〗
