〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山病专家医疗队展身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区总医院救治45名军地严重急性高山病患者，收治和 转治军地急性高原病患者460余人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区总医院救治45名军地严重急性高山病患者，收治和转治军地急性高原病患者460余人
    本报玉树4月20日电特约通讯员陈辉、记者夏洪平报道：今天13时40分，全军高山病研究中心主任、西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝带领5名高山病专家，火速赶到结古镇抢救一名严重高原肺水肿患者。经过4个小时急救，这名患者脱离了生命危险。
    玉树海拔高，不少救援人员抵达灾区后出现高原反应。受总后卫生部委托，西藏军区总医院全军高山病研究中心和战创伤中心组成高山病专家医疗队，18日上午抵达玉树灾区开展高山病防治工作。
    一下飞机，医疗队就在玉树巴塘机场出口设立了急性高原病重症救治医疗点，从内地赶赴灾区的人员走出机场，他们就上前介绍高山病防治知识，并免费分发预防高山病特效药品。18日21时，武汉市第三人民医院派到灾区的8名医生因高原反应严重，正准备乘机返回武汉，在机场碰到正在巡诊的医疗队专家，通过对症下药，他们大大缓解了病情，决定继续留在灾区执行救援任务。
    同时，医疗队组织专家带着高山病特效药和防治手册，深入到各个救援部队巡诊，发放药品、讲解高山病预防知识。19日17时20分，一名患者突发高原肺水肿伴脑水肿，意识不清，生命危在旦夕。闻讯赶到的医疗队李素芝、黄学文、郑建保等8名高山病专家马上对他进行急救，到晚上22时15分，病人脱离了生命危险。
    据统计，截至20日18时，西藏军区总医院高山病专家医疗队已救治了45名军地严重急性高山病患者，收治和转治军地急性高原病患者460余人，在玉树巴塘机场接待过往人员咨询2100多人次，给各类救灾人员发放高原特效药品6500多人次，散发高山病防治宣传资料3200余册。
    连日来，西藏军区总医院全军高山病研究中心专家医疗队在玉树机场设立药品发放处，为救灾官兵发放抗急性高原反应特效药品。
    陈辉摄
〖-ZW/正文〗
