〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四张牌”打出保障新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院院务部创新后勤保障模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四张牌”打出保障新境界
    ――解放军总医院院务部创新后勤保障模式纪实
    ■卢晨
    【核心提示】：解放军总医院院务部党委着眼全面建设现代后勤，打出“医疗牌”、“信息牌”、“心理牌”、“经济牌”4张牌，全新的“抓手”成为撬动后勤保障模式转变的有力杠杆，激活了后勤改革的一池春水，催生了保障力提升新的增长点，打造了一个医院后勤学习实践科学发展观的生动样本。
    【医疗牌】
    服务保障与医疗需求同频共振
    暮春时节，笔者走进解放军总医院外科大楼时发现一道“新景观”，只见穿白大褂的营房巡视员正在“查房”：对病区公共区域的空调和照明等设施进行集中控制和巡视，发现问题第一时间解决；听取病员意见和建议，不断提高营房维修的主动性。
    这是该院院务部大胆借鉴医疗服务中临床查房的办法，在营房维修保障中推行四级查房制度的一个镜头。如今，穿白大褂的“粮草官”已成为总医院一道独特的风景线。院务部部长杨洛渝说，医院后勤直接服务医护人员和患者，不懂医疗就会造成保障与需求脱节，围绕临床高效运转更是无从谈起。
    为此，院务部党委着眼提升科学保障能力，打出“医疗牌”：用医学标准为保障把关，让保障更加符合医学规律，让服务更好地嵌入临床，催生一系列保障新亮点――
    吃：食为医之本，营养师每天为不同患者科学制订食谱，糖尿病人、卧床病人、肥胖病人各取所需；从饭菜出锅到病人吃到口中，最多不超过20分钟；各医疗点都设有餐饮点，门诊24小时供应快餐，方便患者就餐。
    喝：在医学专家建议下，把直引水接到了病房，让患者喝上了经过30多层过滤的放心水，为康复创造了良好条件。
    住：西院3座新建病房楼群投入使用，形成了全方位、全流程、人性化的保障服务体系；建成亚洲最大的单体医疗建筑外科大楼和国内领先的肿瘤综合治疗基地，诊疗条件国内领先。
    行：改造连廊，就诊车辆由西院到东院只用不到一分钟；外科大楼设计了200多个地下车位，患者通过10部电梯可快捷到达医疗场所；修通院内环形道路，便于急救。
    衣：开发了特体、小儿、重症病人、外出、冬服、夏服、手术服等7个系列20多种病号服装，患者服装既统一美观，又利于临床治疗。
    提高“含医量”成为保障力提升新的增长点，讲科学让“粮草官”从外围保障向渗入保障转变，保障与医疗需求真正同频共振。
    【信息牌】
    保障先行有了“操作刻度”
    在后勤发展史上，两大“后勤迷雾”一直是困扰后勤保障的难题：一是后勤资源迷雾，后勤部门不知道手里的确切资源；另一个是后勤需求迷雾，不知道保障对象需要什么。
    随着医院建设发展对后勤保障的需求日益多元、精确，该院保障部门与对象之间单向的信息沟通方式，成为制约后勤保障效能的瓶颈。为此，院务部在全军医院中率先建立后勤应急指挥中心，负责各类应急任务的协调调度，提供全方位服务，打造公休人员和保障部门之间的信息枢纽。
    笔者走进应急指挥中心，听到值班电话不时响起，工作人员及时记录下用户的需求，迅速联系协调相关部门进行保障，以前用户遇到难题费尽周折找不到负责部门的现象没有了。据院务部副政委徐大华介绍，成立一年多来，该中心共受理各类保障需求千余件（次），次次给予及时妥善处置。
    同样，该院西院调度中控室也成为一个区域后勤保障信息枢纽：从普通营具、医疗器械的维修到电力保障、温湿度控制等，全部由中控室来协调解决。交通指挥中心、楼宇调度室、专家服务热线……院务部不断拓展“信息带宽”，让后勤保障如何先行有了“操作刻度”，主动保障逐步代替坐等保障――
    移动财务室：他们大胆改变多年来科室人员到财务室报账的模式，财务人员定期带相关设备到基层结算报销主动服务；
    被装超前补给：军需部门算好每个临床单位的保障基数按缺口主动保障，无需临床每天请领；
    车辆全时保障：专业技术三级以上专家用车由预约申请变为全时保障，专家外出更加便捷。
    【心理牌】
    人文关怀实施“柔性保障”
    随着时代的发展，医疗模式从医学――生物模式，转化为医学――心理――社会模式后，患者就医的目的不再止于治病，而是在治病的同时寻求高质量的休养状态，缓解身心双重压力。
    为此，院务部在后勤保障中坚持以人为本，大胆提出了“心理后勤”的新理念：研究保障对象心理需求，有针对性开展人性化服务，增加人文关怀，开辟“柔性保障”新领域。
    现代建筑学认为，充满美感的建筑能让人心情愉悦，良好的环境对促进人的生理功能运行有推动作用。院务部在西院保障楼宇的设计中充分体现了这样的理念：患者走入门诊大厅视野开阔，就诊人群被巧妙分流到不同的诊室，大厅中没有拥挤的人群，减少了焦虑感；在院内种植美观高大的绿叶植物，外加的铁艺栏视野通透充满现代美，患者一边散步一边欣赏，身心都得以调养。
    “心理后勤”是一个充满艺术性的柔性区间。为此，他们按照专业化促人性化的思路，不断提高服务水平。针对保健对象艺术修养较高的特点，几个长年为患者服务的老员工钻研起了围棋、书法、音乐等内容，有了“共同语言”，与患者沟通就更容易。
    多年来，患者住院后了解外面情况难，整天只琢磨自己的病，越琢磨越焦虑，对治疗非常不利。为此，院务部开展了为住院病人订阅报刊、收发邮件、代发传真、复印等业务。他们还在全院150个科室发放“真情服务卡”，开通“真情服务热线”，病人不出病房就能看到最新的报刊，与家人的联系更加方便。一名患者感慨地说，在总医院住院就像在单位的感觉一样。
    【经济牌】
    改革催生“军营经济学”
    院务部每年承担经费保障几十亿元，各类饮食服务160余万人次，洗涤卫生被服450多万件（套），供水270多万吨……面对繁重的保障任务，他们积极推进社会化保障改革，提高保障效益。
    笔者在该院营区看到，他们通过社会化保障改革，引入超市、保洁、保安、物业管理等公司，医疗区保洁快捷高效，家属院、病区秩序井然，定期展销食品物美价廉……
    随着社会化保障改革的推进，军营保障与市场的联系越来越紧密，后勤保障既是一种服务，更是一种国防经济行为。为此，院务部适时提出了计划后勤向“经营型后勤”转变的理念，倡导“粮草官”研究“军营经济学”，提高按经济规律搞好保障的能力――
    在保安公司的招标中，他们注重突出总医院品牌的“软实力”。为了打开军营市场，最后中标的公司不但出价最低，而且还增加了改进保安服装样式、实行宾馆化服务等内容。
    引进社会化承包经营后，为防止垄断经营带来的价格高和服务质量低的问题，他们定期召开“价格听证会”：让机关干部、专家以及员工代表对主要商品和服务的价格进行评议，制订符合市场实际的价格标准，提高了服务满意度。
    他们还将原来分散于军务、军需、营房的保障分队集中管理，建立商业、饮食、机电、物业4个项目部，推行企业化经营模式：经费来源由预算投入转向经营取费，饮食、商业等经营型保障实行全成本经营，营房维修等服务型保障实行计价式有偿服务，人力、物力消耗纳入运营成本，精确核算投入与产出，“经营型后勤”迈出了新步伐。
    据悉，院务部经过科学论证拟在下半年成立服务保障中心，将过去分属军务、军需、营房等机关职能部门管理的保安、保洁、饮食、供电维修等10个基层保障实体“捆绑”，与机关职能部门脱钩，按照企业化的方式运营，进一步提高后勤保障效益。
〖-ZW/正文〗
