〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“缺药了，就去找你们”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族团结好、人民军队亲，在武警总医院医疗队与玉树州藏医院联合为少数民族群众治疗现场，藏族医生尼玛吉感动地说――
    “缺药了，就去找你们”
    ■姚洪华本报记者费士廷
    “突吉切，突吉切。”（藏语义为“谢谢”）4月19日下午16时，在玉树州藏医院医疗点，藏族医生扎藏和尼玛吉接过武警总医院医疗队送来的两箱高渗葡萄糖，连声道谢。
    1个小时前，武警总医院医疗队刚刚从乡下巡诊回来。外科医生王瑜贵就跑过来告诉队长侯世科，说玉树州藏医院缺少高渗葡萄糖。玉树州藏医院在地震中坍塌，已无法进行正常的医疗活动，为了救治受伤的藏族群众，他们在玉树开设了三个医疗点。得知消息后，武警总医院医疗队马上派人带药品前去帮忙，联合为少数民族群众治疗。
    几名身着橘红色衣服的救援队员拿着大大小小的药品和器材箱，很快把常备药和简易器材摆好。第一次参加灾害救援的文职人员、护士梅繁，负责测量血压和脉搏，她熟练地为藏族伤员桑巴进行检查，并认真地进行记录。
    33岁的藏族妇女扎巴吉，手臂被砸伤，伤口已化脓。外科医生王明新赶紧对其伤口消毒处理，熟练地进行包扎，并详细地告诉她应该注意的事项。扎巴吉撇了撇嘴，露出一丝不解，扎藏医生见此情景，赶过来给她进行了翻译。
    “得知武警总医院在玉树体育场开设了‘帐篷医院’，我就和护士尼玛藏吉一道找了过去。因为我们药品不充足，也没有多少仪器，而每天来接受救治的藏族群众又比较多，所以我们需要他们的帮助。”在救治现场，玉树州藏医院医生尼玛吉告诉记者。
    “进入灾区以来，我们采取巡诊与接诊相结合，开设医疗点和开设‘帐篷医院’相结合的方式，积极为藏族群众和僧侣提供高质量的医疗服务，不到5天时间，就救治藏族群众伤员1000多人，其中危重伤员30多名，僧侣10余名。”带队的武警总医院医疗队队长侯世科介绍。
    救援队员杨炯和玉树州藏医院的护士尼玛藏吉一起，正在为前来就诊的群众发放消毒药品、防护用品，并通过志愿者进行卫生防病知识宣教。
    “缺药了，就去找你们。”玉树藏医院医生尼玛吉放下手中的听诊器告诉记者：“遇有疑难问题，我们就找武警总医院医疗队。他们也很乐于帮助我们，经常过来和我们一起联合医疗，合作得很好。”
    “谢谢你们，武警的医生值得我们信任！”看到武警总医院的医生和藏医一起救治伤员，46岁藏族喇嘛滇巴扎西兴奋地伸出大拇指，连声夸赞。
    滇巴扎西是玉树某寺院的一名喇嘛，地震中腰部不幸受伤。4月16日，他来到武警总医院“帐篷医院”进行治疗，对于医护人员热情的态度和精心的医治，感到非常满意。
    “民族团结好，人民军队亲，看到武警救援医疗队一幕幕动人的救人场景，我们都很感动！”滇巴扎西激动地将双手掌心向上举过胸前，用汉语告诉记者。
    （本报玉树4月20日电）
〖-ZW/正文〗
