〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20万游客给世博会的一次大考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海世博会首次试运行见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴玮/王刚/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴玮王刚本报记者刘彦军
    从2002年12月3日上海申博成功算起，筹备8年的2010年上海世博会终于迎来第一次大考。今天，来自四面八方的约20万游客持试运行专用票证进入世博园区游览。
    上午8点，记者在后滩入口处看到，虽然离开园还有一个小时，等待入园的游人已经人山人海。但在武警官兵和志愿者的引导下，排队的人群秩序井然。
    9点整，园区的数百个入口通道全部打开，喜悦和新奇洋溢在游客们的脸上，排起的长龙在迅速缩短。记者估算了一下，平均每位游客通过安检入口的时间不到1分钟。
    后滩入口是武警上海总队七支队的执勤点。十三中队指导员李子健介绍，今日起世博园将连续迎来数场“大考”。根据世博会7000万人次的参观人数来测算，平时每天的参观人数为40万人，节假日的参观人数可能在60万人左右，极端高峰可能达80万人。试运行期间，每场参与人次大致为5万至50万不等。今天的总参观人数约是20万。按照后滩入口今天的参观人数计算，再增加一倍甚至更多，都能保证正常运行。
    今天人流比较集中的是世博轴、中国馆和文化中心。上午10点30分，由于游人使用的都是单日参观票证，备受瞩目的中国馆和文化中心前，游客排起了长长的队伍。而“会发光的盒子”的英国馆、“藤条篮子”的西班牙馆、会呼吸的“紫蚕岛”日本馆、“沙漠中月亮船”的沙特阿拉伯馆等也都成了游人参观的重点场馆。
    据悉，世博园区的参展方展馆面积共约40万平方米以上，展馆内可允许20%商业配套，面积达5万平方米，其中75%为餐饮服务，共有120多家餐饮企业，可提供餐位3.2万个以上，供餐能力可达到40万套。
    11点30分，记者来到世博文化中心顶层，在紧邻黄浦江岸边的一侧，湘菜、川菜、上海本帮菜等餐馆一家挨着一家。来自长沙的退休老干部张锦文高兴地告诉记者：“没想到在世博园能吃上地道的家乡菜。我从坐下来到吃完饭还不到四十分钟。”
    采访中，上海世博局工程建设指挥办公室技术处周主任介绍，在5.28平方公里的世博园区内有1.1万多个厕位。其中，在各个出入口外和21个停车场里，主办方配备了1500个左右的厕位。12点整，记者来到位于世博轴西南侧的板式公共厕所，如厕的人很多，但不用排队，厕所内明亮洁净。
    在今天的世博园内，立体交通网络已经筑就，各种设备投入试运营。其中，大量新能源汽车作为公共交通工具成为本届世博会亮点之一。低碳理念在世博园区也得到了最好的诠释，园区内运行的电动汽车、超级电能汽车、轻能源汽车，全部实现了零排放。只见20多台超级电能汽车整齐停靠在后滩入口的西侧马路上，10多辆接送游客的电动汽车在园区内来往穿梭。另外，轨道交通、水上交通等均已准备就绪。
    至今晚8点，首次试运行结束。世博局领导评价说：“今天的试运行组织严密，各个环节紧张有序。我们的各项准备工作经受住了考验。”
    （本报上海4月20日电）
    图为一名志愿者热情地引导前来参观的游客。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
