〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政直属单位思想政治教育座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月20日电特约记者刘国顺报道：4月19日至20日，总政直属单位思想政治教育座谈会在京召开，会议重点研究深入贯彻落实新修订的《思想政治教育大纲》，进一步增强总政直属单位思想政治教育主动性针对性实效性的措施办法。
    座谈会认真学习胡主席关于加强和改进部队思想政治教育的重要论述，传达军委《关于进一步加强重大任务中政治工作的指示》，总结交流近年来直属单位开展思想政治教育特别是培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的经验，分析思想政治教育面临的新情况新问题，听取了学习贯彻《思想政治教育大纲》专题辅导，讨论审议了《关于加强和规范直属单位思想政治教育的意见》，对加强直属单位思想政治教育作了部署安排。
    会议强调，胡主席关于加强军队思想政治建设的一系列重要论述，为新形势下加强和改进思想政治教育指明了方向。要围绕思想政治建设“三个确保”时代课题，在强化军魂意识、深化理论武装、增强政治敏锐性和政治鉴别力上下功夫。要按照“三个紧贴”要求，努力增强思想政治教育的时代感和现实效果，着眼形势发展变化，紧贴职能使命要求，联系官兵思想实际搞教育。要依据《思想政治教育大纲》指导和开展教育，树立按纲施教的教育理念，探索按纲施教的特点规律，建立按纲施教的有效机制，形成按纲施教的良好秩序，切实提高直属单位思想政治教育的质量效益，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    总政主任助理年福纯出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
