〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一定能渡过难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某雷达站与旱灾地区官兵家属的通信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在开展“知基层、知官兵、知思想”的“三知”活动中，我部某雷达站坚持定期与每名官兵家庭互通书信，对官兵进行联管共育。
    目前，我国西南地区正遭遇严重旱灾。雷达站党支部及时给6名家住云南、贵州、广西灾区官兵的家庭书写慰问信。收到书信的官兵家长也纷纷寄回“平安信”和“鼓劲信”，使官兵深受教育。我们将雷达站写给家住云南省曲靖市陆良县的中士王波家庭的慰问信和王波父母的回信推荐给贵报，以飨读者。
    成空雷达某团喻森、朱晓磊
    附：连队的慰问信和王波父母的回信
    尊敬的叔叔、阿姨：
    你们好！从新闻中我们获悉，一场百年不遇的特大干旱正肆虐西南地区。昨天，王波给你们打完电话后讲述了家乡的旱情，我们的心情很沉重。
    听王波说，你们身体不好，每天还要走好几里山路背水。家里正是需要人手的时候，但是为了不让王波分心，你们独自承担了这一切。你们的深明大义让我们每名官兵都深受教育，为之感动。虽然旱情仍未缓解，但我们相信，有党和政府的坚强领导，有人民子弟兵的帮助，有父老乡亲的努力，我们一定能夺取抗旱救灾的胜利！
    王波入伍以来积极要求进步，工作表现优秀，多次受到表彰。感谢你们为军营输送了一个好苗子。我们连队也连续5年被评为先进，多人立功受奖，是个过得硬、锻炼人的坚强集体。这些成绩的取得，离不开你们的默默支持。
    我们衷心祝愿你们早日渡过难关。
    雷达站全体官兵
    2010年3月21日
    儿子：
    收到你们连队的来信，全家都非常高兴，感谢连队对我们的关心。听说你表现很好，我们很高兴，你要感谢部队，在部队好好干，不让领导操心。你工作干好了，我们再苦再累都值得，心里面也踏实。
    今年干旱严重，从去年入秋就没下过雨了，村里的井、池塘早就干了。我们每天都从五六里外背水回来，淘米、洗菜、洗脸洗脚后再喂猪……但是，你和连队的同志们不要担心，现在县里、乡里还有部队都在帮助我们抗旱。
    儿子，你们部队那边也有旱情，你们的任务也很重吧，千万不要怕苦怕累。我们看到来抗旱的官兵，好多都比你小，比你瘦，但帮老百姓担水送水跑了一趟又一趟，都没见他们停过。你一定要向他们学习，把工作干好。我们家世代务农，你能到部队，我们特别光荣。我们书读得少，大道理不会说，你一定要好好工作，不要对不起部队的培养和国家对我们灾区老百姓的关心。
    爸、妈
    2010年4月1日
〖-ZW/正文〗
