〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军和武警部队抗震救灾获阶段性成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年底将建成5万人的国家级专业应急救援部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月20日电记者董强报道：解放军和武警部队抗震救灾取得阶段性成果，下一步军队抗震救灾工作，将根据国务院抗震救灾总指挥部的要求和玉树地区抗震救灾工作的实际需要，继续全力搜救被埋群众，医疗救治受伤群众，妥善安置受灾群众，帮助民众重建家园，恢复生产。今天上午10时，在国务院新闻办举办的新闻发布会上，国防部新闻发言人、新闻事务局局长黄雪平向媒体通报了情况。
    黄雪平说，青海玉树发生地震以来，解放军和武警部队坚决响应党中央、中央军委和胡锦涛主席的号令，坚决贯彻国务院抗震救灾指挥部的决策部署，在军队抗震救灾指挥协调组的组织指挥下，从四面八方迅速驰援灾区，最大限度地抢救群众生命和财产，以实际行动践行了我军全心全意为人民服务的宗旨。
    黄雪平介绍，截至19日22时，解放军和武警部队共出动官兵12798人参加抗震救灾行动。其中，北京军区出动218人，兰州军区出动5211人，济南军区出动283人，成都军区出动583人，第二炮兵出动861人，总参直属单位出动60人，总后直属单位出动927人，武警部队出动4655人，军队和武警部队派出13支医疗救援队、2个方舱医院。空军和陆航部队共飞行89架次执行救灾任务。共抢救被压埋群众1564人，救治伤员20047人，运送帐篷、食品和救灾物资5196吨。
    参加救灾的部队官兵无一伤亡。
    据新华社北京4月20日电（记者孙彦新）总参谋部应急办主任田义祥20日上午介绍，经党中央、国务院、中央军委批准，军队将建成8支共5万人的国家级专业应急救援部队，按要求2010年底将全部形成应急救援能力。
    国务院新闻办公室20日上午举行的新闻发布会上，田义祥详细介绍了军队完善灾害救援应急机制的各项做法。
    田义祥介绍，部队救灾应急能力建设主要做了7个方面的工作：一是加强了军地灾害信息共享机制的建设，这次玉树地震，军队在12分钟之内就收到了中国地震局的灾情通报；二是加强了应急指挥机构的建设，总参应急办公室增加了编制，充实了人员，强化了应急的职责任务；三是加强了军地联动机制建设，国防部与国务院20多个部门建立了联席会议制度；四是加强了应急专业力量建设，2009年1月5日下发的《军队非战争军事行动能力建设规划》，明确了军队非战争军事行动能力建设的指导思想、原则、目标、力量规模和措施要求；五是加强了应急法规的制度建设，即将出台《军队处置突发事件应急指挥规定》，对军队执行包括抢险救灾在内的各类非战争军事行动的指挥原则、内容、程序、要求进行全面规范；六是加强了救灾装备物资的应急保障建设；七是加强了非战争军事行动政治工作建设。
〖-ZW/正文〗
