〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电官兵奋力恢复玉树供电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/翟平国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月20日电史志强、翟平国报道：今天凌晨5时，经过武警水电部队15名官兵10个小时的奋战，玉树抗震救灾联合指挥部所在地玉树军分区结束柴油机发电的应急供电，接入常规用电，从此指挥抗震救灾工作有了稳定电源。截至20日下午，武警水电部队已在灾区恢复、抢修7条供电线，用电范围覆盖主要受灾群众安置点、抗震救灾指挥中心和边远乡村。
    地震发生后，武警水电部队迅速从各地抽调专业电力抢修人员，奔赴抗震救灾一线。17日上午，20多名官兵经过15个小时的连续战斗，在格萨尔广场竖立起了15根千斤重的电杆，当晚21时56分，格萨尔广场安置点正式供电，成为灾区第一个结束柴油机应急供电的受灾群众安置点。其他3个安置点也于19日夜幕降临前实现了供电。
    今天下午，该部又迅速抽调兵力投入结古镇至甘达乡10千伏线路的抢修任务。官兵克服大风冰雹天气的影响，在沿途沼泽地里艰难施工，力争早日恢复甘达乡供电。
〖-ZW/正文〗
