〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵“拐跑”装甲车之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团引导官兵树立实战观念一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑少华/杨雄辉/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列兵“拐跑”装甲车之后
    ――济南军区某炮兵团引导官兵树立实战观念一段经历
    ■郑少华杨雄辉本报特约通讯员许虎
    仲春的一天，济南军区某炮兵团装甲车辆驾驶员训练正在进行。尘土飞扬中，9辆装甲输送车在复杂生疏地形上快速向预定地域开进。令人意想不到的是，最后到达目的地的只有6辆装甲输送车，其他3辆却不见了踪影。负责驾驶员训练的装甲股韩助理员大吃一惊：“就这么一会儿工夫，咋就失踪了呢？”
    原来，10分钟前，处于车队先导位置的韩助理员听到电台里满是“沙沙沙”的噪音，无法和其他车辆取得联系。由于此次训练没有应对电磁干扰的课目，韩助理员也就没有采取任何措施恢复通信联系。谁知，此时车队正好经过一个丁字路口，失去通信指挥的装甲车队一下子乱了套，有3辆装甲车走错方向，没在指定时间内赶到目的地。韩助理员因此受到团领导的严厉批评。
    “通信电台怎么会在关键时刻‘掉链子，呢？”经调查得知，该团通信专业分队正好在附近训练，一名新战士在休息间隙好奇地打开跳频电台的搜频功能，把装甲车上正处于通话状态的电台频率抓个正着，韩助理员听到的“沙沙”声，就是这名调皮列兵制造的噪音干扰。
    “团队每次训练都首先区分各专业的通信频率波段，谁能想到突然受到意外干扰？通信分队的列兵‘拐跑，我们3辆装甲车纯属意外！”得知来龙去脉的韩助理员不禁大喊委屈。“平时不能处置突发情况，战时必将贻误战机！”团长廖勇对此事的点评，可谓正中要害。
    韩助理员惭愧地低下了头。全团官兵也从这件事中接受教训，在接下来的训练中都能自觉与实战对接，扎扎实实处置每一个特殊情况。
    编后
    演兵场上无“意外”
    据史料记载，日俄战争期间，沙俄海军一名电报员无意中接收到日军通信信号，这名电报员出于职业本能，马上发出混乱的无线电信号予以压制，结果破坏了日军的通信联络。正是这名电报员的无意之举，拉开了人类战争电子战的序幕。
    今天，一名列兵在不经意之间干扰了友邻分队的通信联络。如果是在实战中，这一举动将产生难以估量的后果，甚至成为制胜的神来之笔。但在现实训练中，有的指挥员一概排斥这些“意外”，甚至容不得一点干扰和特殊情况，致使不少难得的宝贵练兵机会悄悄溜走。这篇新闻启示我们，演兵场上无“意外”，我们应当以实战的眼光，重新审视定位平时训练中那些“意外”，切实提高应对复杂战场环境的能力。
〖-ZW/正文〗
