〖ZQ/总期〗19094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后方安置忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军团做好受灾群众服务保障工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐大智/姜生渊/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐大智姜生渊本报特约通讯员阮建波
    4月20日上午，四川省石渠县迎来了从玉树转移来的第5批受灾群众。在石渠县执行抗震救灾任务的成都军区某红军团官兵带着热食、药品、医疗器材等火速赶到安置点，帮助当地政府安置受灾群众。
    上午9时许，从玉树开来的车队到达，官兵们热情地端出菜粥、馒头、花卷等热食，一一送到受灾群众手中；医疗点的医护人员，争分夺秒为身体不适的受灾群众检查身体。
    来自虾扎乡的藏族大妈达瓦旺姆带着6岁的孙子，接过官兵送来的菜粥和花卷，激动得流下了泪水，不住地说“谢谢，谢谢”。地震发生后，玉树州政府的梁凤强参加了当地群众自发组织的救援队，直到各类救援队进入灾区，他才想起该给远在自贡的家人报个平安。他一路随着转移的受灾群众来到了石渠县，一边吃着官兵送来的热饭，一边给家人打电话说：“有解放军的帮助，你们放心吧！”
    采访中，医疗卫生点前坐着的一个小姑娘引起了笔者的注意。随她一起从玉树来的阿妈告诉我们，小姑娘前不久在玉树医院刚做过阑尾手术，地震的时候还躺在病床上。得知这一情况后，团卫生队医生赵文千立即为小女孩清理伤口、挂点滴。
    听说运送这批受灾群众的车辆马上还要返回玉树，四级军士长赵青平立即带领修理工对车况进行全面检修。雪后的地面泥泞不堪，老赵却一头钻进了车底，“绝不能让一辆有隐患的救灾车辆从我们这个保障点出发”，老赵的话掷地有声。两个小时后，这支车队顺利出发。
    截至20日18时，红军团官兵累计搭设帐篷78顶，安置转移受灾群众273人，转运救灾人员164人，转运救灾物资125吨。
〖-ZW/正文〗
