〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈“准确性”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写文章、写新闻、写工作报告要具有准确性。怎样才能写得准确呢？
    首先要具有正确的立场，其次才是运用文字准确地表达自己的思想、认识和客观事物。因为有了正确的立场。对客观事物才会有正确的看法，写出来的文章、新闻，才是正确的。文章、新闻的写作，只有在正确的基础上，才谈得到准确性，离开了正确性是谈不上准确性的。
    有了正确的立场、观点。还要会应用文字。否则就不可能用文字准确地表达自己的思想。在运用文字上应注意些什么呢？
    一、弄清词的含义。
    如“粮食和小麦都丰收了”。这句话给人的感觉是含混的，似乎粮食和小麦是两样东西，其实粮食这个概念中就包括小麦。
    “基本上把个人主义克服干净了”。在这里“基本上”和“干净”这两个词是矛盾的。若是“基本上”，就不会是“干净”；若是“干净”，就不会是“基本上”了。 由上述两例看来，只有弄清了词的含义和会使用它，表达才会准确。
    二、注意把句子的意思表达清楚。
    “王同志一天到晚都在学军事、学文化”。这句话在时间上表达的不准确，因为一个人不能同时学军事又学文化。这句话改写成“王同志一天到晚不是学军事就是学文化”，就比较准确了。
    “庆祝元旦的到来”。庆祝的是“元旦”，不是“到来”，应改成“庆祝元旦”。
    我们在写文章中，类似这样表达不准确的句子还不少。今后应注意把句子的意思写清楚，写准确。
    三、因果有据。
    我们是根据因果关系来判断事物的，是符合事物内在联系的。如：“由于李华同志勤学苦练，所以在第二射击练习中打了优秀”。这就叫做困果有据，也有人叫做推理。在运用原因来判断结果的句子中，一般用“因为”、“由于”和“所以”、“因此”等联接词来联接有因果关系的句子。
    我们写文章、写新闻和平时说话，往往要涉及到因果关系。比如，汇报工作时，首先要谈工作是怎样做的，然后才说取得了什么成绩。工作是怎样做的，是原因；取得了成绩，是结果。因此，我们应用原因来判断结果时，一定要符合事物的内在联系，否则就不准确了。
    （原载高原战士，本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
