〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待客和留宿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是高炮团团长孙锐当兵以后的两件小事。一件，发生在团长的家里。
    一班班长霍永干有一个疑难的问题：组织上决定他去投考炮校。他从心里感到这是党对他的关心和培养。但是，他拿不定主意，生怕自己的算术水平太低会考不取，一则浪费了公家的旅差费，再则又要耽误全班的训练。于是，他直接找团长商量来了。
    团长知道他的“心事”以后，说道：“依我看还是去考的好。是不是怕考不进丢面子呢？”班长不断地摇着头：“不是的，不是的。”
    “那好，不要有个人得失就好。现在还有时间可以复习。”
    班长满意地从团长的屋子里走了出来。他反复地回味着团长的一句话：“这不是什么指示，是供你参考参考的。”心想：团长在我班里当兵的时候这样，现在还是这样。
    另一件，发生在团长当过兵的连队里。
    一天，团长到连里参加送老迎新的晚会。今天，有一批新战士来到了连队，明天，还有一批老战士要复员。晚会够热闹的。新战士在介绍家乡人民公社化后的新人新事，老战士谈论着部队的大跃进。团长来了以后，会上就更为热闹。一连人，一下子就把他围了个严严的。有的递过本子来，让团长给他们题词、签名留念；有的端来了茶水；有的还吵着要团长讲战斗故事。新战士虽不认识，却也挤呀挤的，尽往前头钻。
    团长大声地说道：别慌，大家都回到自己班里去。各个班我都要去坐一坐的。
    团长到了一个班又到一个班。天下起大雨来了，他没有察觉；熄灯的时间快到了，他还以为很早哩！
    听说团长要回去了，战士争着给他备雨衣，有的还说要送他回家。团长的宿舍离开连队不远，顶多不过五百公尺。有一个战士提议：“团长还是住下吧！”
    “好呀！”团长欣然地接受了这个提议。四班的战士高兴地跳了起来，一个个鼓着掌。
    四班留了个贵客，可把同志们忙坏了，哪来的铺，哪来的被子呀？有一个战士出了个好主意：把放哨的同志的铺让给团长睡。可是，他们又怕冻着了团长，不知从哪里弄来了一件大衣。
    团长掂了掂被子，说：“够暖和了，不要把我搞得特殊化了。”
    战士们一致反驳：这是尊干，不是闹特殊。
    熄灯了，门外哗哗地下着大雨。四班长从外面带哨回来，看到哨兵的铺位上躺着一个人。再一认，认出是团长。不禁俯下身去，轻轻地说道：“团长，你回来了？”“老家嘛，老家不来，到哪里去！”
    当天夜里，四班的战士都睡了热铺，因为下岗的人是接着上岗的人的铺睡的，每一床被窝都是暖暖的。他们向孙团长的铺上一瞧，心里更是格外的暖和。而团长呢，心里也是暖和和的，今天他又了解许多新的情况。他自己和战士更加靠得近了。
〖-ZW/正文〗
