〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一片红心”读后感（修改稿）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I206〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学习语文，已经有几个礼拜了。一共上了十几课，每篇课文都富有政治意义。学习这些课文，不仅丰富了字词知识，也提高了政治觉悟。我印象最深的一课是“一片红心”。
    当我听到教员在朗读这一课的时候，我感动得几乎流下眼泪。课文中的几位老妈妈的英雄形象，不时在我脑海里闪动。徐正修老妈妈对革命无限忠诚，把自己的丈夫、儿子和几个亲弟弟都贡献给革命事业。她对敌人无比仇恨，在敌人面前坚贞不屈，顽强斗争，不论遭受什么样的酷刑，都毫不动摇。王荣贞老妈妈，为了部队的安全，忍痛把亲生的小宝宝抛在战火四起的山林里。
    革命胜利后，她们虽然年纪都很大了，但是为了建设社会主义高楼大厦，她们仍然辛勤地工作着和劳动着。这些老妈妈的英雄事迹，怎能使我不感动呢？这些天来，当我遇到困难的时候，一想起老妈妈的英雄形象，就有了克服困难的勇气和决心。老妈妈的伟大精神，不但今天鼓舞着我，也将永远激励我前进。
〖-ZW/正文〗
