〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向四五裂的北大西洋集团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长弓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年4月4日，美帝国主义建立了侵略性的北大西洋公约集团，到今天正好十年。第二次世界大战以后，美帝国主义在社会主义国家周围建立了好几个侵略性的军事集团，北大西洋公约集团是其中成立最旱、也是最重要的一个。
    北大西洋公约集团是美国进行对外侵略的主要工具，是世界和平和各国人民的敌人。十年来它的活动完全证明了这一点。它组织了一支由美国人担任统帅的侵略军队，把集团的成员国卷入扩军备战的漩涡；它不断制造国际紧张局势，促使西德军国主义的复活，孕育着在欧洲爆发战争的危机，它的侵略活动还远远超出欧洲的范围，在非洲和亚洲担负着镇压民族独立运动的反动使命。但是，在世界人民强有力的反对下，这个集团的侵略活动不断遭到挫败，它的内部矛盾越来越尖锐，正在日益走向四分五裂。
    经济矛盾是北大西洋集团走向四分五裂的根本原因
    经济矛盾是资本主义世界内部，也是北大西洋集团内部的根本矛盾。在目前整个资本主义世界逐步陷入经济危机的情况下，这种矛盾就更加尖锐化。它的突出表现是西欧“共同市场”和“自由贸易区”的斗争，西欧货币战的展开，“共同市场”成立后内部矛盾的发展，以及最近西欧“煤钢联营”的危机等。法国、西德等建立“共同市场”的目的，是打击英国在西欧的经济利益，缓和西欧六国之间的矛盾。英国为了进行反击，提出建立“自由贸易区”，以便分享“共同市场”各国的关税优惠待遇，而又继续保持英国所独有的同英联邦国家的特惠制度。经过长期的谈判，建立“自由贸易区”的计划失败了，而“共同市场”终于在今年1月1日正式成立。英国为了加强在西欧市场的竞争地位，马上宣布英镑实行有限度的自由兑换，法国也宣布法郎贬值和有限度自由兑换，西欧各国纷纷采取同样的货币自由兑换的措施，西欧国家之间的货币战就这样激烈地展开了。
    “共同市场”的成立，事实上也没有缓和西欧六国之间的矛眉。“共同市场”成立时，六国宣布要彼此削减关税税率10％，可是这些国家都先后暗自采取了一些行政措施，破坏了这个协定，六国之间的经济战也已经开始。值得注意的是，由六国在1952年就开始实行的“煤钢联营”，现在也发生了危机。由于西欧经济危机的影响以及美国对西欧倾销煤的结果，西欧六国生产的煤大量过剩。许多矿井被迫封闭，大量矿工失业。受影响最大的比利时表示，六国若不共同设法挽救危机，它就要暂时退出“煤钢联营”。
    资本主义国家由于各自只为自己打算，就出现了这样一个经济分裂的局面。
    经济上的分裂必然反映为政治上的分裂
    资本主义世界，也就是北大西洋公约集团内部这种经济上的分裂，必然要反映到政治上来。这就是：尽管他们口头上还是高喊要“加强团结”，但是，他们的“团结”不是加强，而是正在日益削弱；其中特别明显的是：美国在北大西洋公约集团的领导地位已经开始动摇了。
    去年10月，已经退职的北大西洋公约集团盟军最高副司令英国元帅蒙哥马利发表了一篇严厉抨击美国的演说，埋怨战后不应该把领导权交给美国，指责设在华盛顿的北大西洋公约集团军事委员会使该集团行动无力，认为该集团盟军总司令应当由欧洲人担任。今年3月29日，他在英国“星期日泰晤士报”上发表文章，更明确地表示英国必须站出来接替美国的领导。今年2月英国首相麦克米伦访苏后，奔波于巴黎、波恩和华盛顿之间，俨然摆出西方国家领导者的姿态，英国舆论更就此大加渲染，惹得艾森豪威尔好生恼火。
    法国自去年戴高乐上台后，极力争取分享美英在西方世界的领导权。戴高乐趁着美英去年在中东侵略失败的有利时机，致函艾森豪威尔和麦克米伦，要求建立北大西洋公约集团的“三巨头核心”。去年12月在该集团的会议上，他继续进行着这种努力。北大西洋公约集团的其他国家同美国的离心倾向也越来越大。去年5月，北大西洋公约集团哥本哈根会议的公报中第一次出现了各成员国密切合作而又不放弃“独立”政策的字句。去年12月的北大西洋公约集团会议上，许多成员国要求加强“政治协商”，实际上就是要求更大的发言权。
    北大西洋公约集团成员国与成员国之间的矛盾也不小，比如在德国问题上，法国比较支持西德，它一再有意表示与美英的意见并不完全一致。而英国为了本身的经济利益，想限制西德，因此在德国问题上又想借美国之力来压西德。象这样互相矛盾、互相利用的事，在北大西洋公约集团内部是很多的。
    军事上的分裂趋势也正在显露
    北大西洋公约集团在军事上的分裂趋势也正在显露。各成员国的扩军计划都没有按照一再改定的指标实现。1957年起，美国就要求在北大西洋公约集团国家的领土上建立中程导弹基地，至今还只有英国和意大利同意。法国在地中海的海军力量原有三分之一在战时交给北大西洋公约集团指挥。今年3月13日法国宣布收回对这部分海军力量的指挥权，即使在战时也不交给北大西洋公约集团。这个行动在该集团内部引起了很大的震动。
    以上就是北大西洋公约集团日益走向四分五裂的一些表现。很显然，随着社会主义阵营力量的更加强大，资本主义世界经济、政治矛盾的更加发展，北大西洋公约集团内部的矛盾也会愈来愈发展。一直到它彻底瓦解！（长 弓）
〖-ZW/正文〗
