〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿联驻我国临时代办举行酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎阿尔及利亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵宾参观北京师大和空军机场〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军与阿尔及利亚军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀出席酒会的，有肖向荣中将等中国人民解放军陆海空军高级将领，外交部副部长姬鹏飞，中国亚非团结委员会副主席李德全。
    各国驻华使节和武官也应邀出席了酒会。
    新华社2日讯 阿尔及利亚军事代表团今天参观了北京师范大学。下午三时许，代表团人员在杨秀山中将、国防部外事处副处长张秉玉上校等陪同下来到北京师范大学时，六千多名师生向贵宾们热情欢呼、鼓掌，并且把贵宾们高高地抬起来，贵宾们向师生们不断地招手致意。
    随后，奥马尔・乌西迪克团长向师生们作了报告。他概述了阿尔及利亚人民争取民族独立斗争的情况后说，法国殖民主义者是非常残暴的，它们几乎炸毁了我国大小城镇和村庄，屠杀了无数的居民，但是阿尔及利亚人民是坚强不屈的。奥马尔・乌西迪克接着指出，法国殖民主义者在阿尔及利亚所犯下的这些滔天罪行，是得到了美国的美元、西德的马克、北大西洋公约国家的武器等援助的，是得到西方帝国主义支持的。
    今天上午，贵宾们由曹里怀空军中将、杨秀山中将陪同，参观中国人民解放军空军某机场，飞行员们为贵宾们作了飞机特技表演。
〖-ZW/正文〗
