〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原通信兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高额无差错的尖兵田凤德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个无线电通信分队里，有这样一位通信能手，――他从1957年4月到1958年底，前后二十一个月中共收发报二十一万三千六百九十多组，没有发生任何差错事故。他就是成都部队积极分子代表，常年驻守在祖国康藏高原上的甘孜兵站无线电员田凤德同志。
    田凤德是1955年应征入伍的，四川人。当他穿上军装，成为光荣的人民解放军战士的时候，上级分配给他的任务是：学习无线电通信。田凤德愉快地接受了这项光荣任务，他说：“我一定学好它！”
    “你为什么那样愿意当无线电兵呢？”指导员问他。
    “无线电多好玩呀，”田凤德得意地一边比划着一边说：“这边一按电键，那边马上就知道了，多新鲜呀。”
    “噢，那不行。”政治指导员显然是十分认真地说：“你对无线电兵的认识还有问题。”政治指导员接着列举了许多战争中通信兵的英雄行动，恳切而又耐心地告诉他。通信工作是一项既光荣又艰巨的任务，它在现代作战中占有重要的地位，它是部队的神经，首长的耳目，通信联络保障的好坏，将直接影响到战斗行动。田凤德象听故事一样听指导员叙述着通信兵的重要作用。指导员讲完了，田凤德感动地说：“我一定向那些英雄的通信兵学习，努力提高觉悟和无线电通信技术水平。”
    1956年2月，上级调田凤德到甘孜兵站工作。兵站驻地在海拔四千公尺的高原上，气候多变。田凤德说：“当无线电兵最怕这种气候，干扰得大厉害了，常常是耳机里杂音刺耳，信号一点听不到，手拿铅笔不能写字，真着急呀。”
    田凤德到达兵站以后，受到首长和同志们热情的欢迎，兵站站长张振兴上校对他说，甘孜兵站的无线电通信很重要。可是，田凤德在工作中逐渐发现，在通报中，存在着严重的重收发报和羞错事故，经常误报、误联络时间，耽误重要的事情。年轻的田凤德对这件事感到极大苦恼。
    田凤德和他的战友们决心都很大，利用一切可以利用的时间练习收发报，熟悉通报规则和各种制度规定，在工作中处处细心，认真负责，满以为这样能够消灭差错事故。事实上，差错并没有根绝。
    “当一个真正的通信兵确实有困难呀。”田凤德暗暗地想着，显然有点灰心。就在这时候，他所敬爱的政治指导员的影子在他的脑海里映现出来，指导员的话好象还在耳边响看：凡是革命工作都有一定的困难，但是，在我们面前没有克服不了的困难，我们就是在征服困难中走向胜利的！党的鼓励，同志们的帮助，给了田凤德以巨大的力量，他非常虚心地向先进的同志学习，改进操作技术。后来他感觉到，光有愿望和热情是不够的，还要有具体的措施和办法才行。田凤德便开始捉摸重收发和差错事故发生的原因，结合自己的实际情况，想了几个办法：
    （一）抄报一定要作记号；
    （二）有怀疑的字一定要问，收报时有干扰也要抄，能抄多少抄多少，能听清楚的就抄上，听不清楚的地方留出空格，等一份报发完或者通报告一段落时，请对方补法；
    （三）工作时思想要绝对集中，不能“开小差”；
    （四）发报要点划确实，间隔均匀，要根据对方抄政情况来决定拍发速度；
    （五）工作前要有很好的准备；
    （六）结束联络前要很好的检查；
    （七）发报时要按顺序核对发报机关名称和部队番号，避免发错对象；
    （八）工作完后要细致地检查机器，进行各种登记。
    看来这些都是平常的细节问题，可是田凤德说：“把这些都做到了，一般的差错就可以避免。”
    1957年1至12月，田凤德共收发报九万四千四百零八组，除了在第一季度中重收一组外，从4月份起一直没有发生差错，并且全年消灭了责任事故，因而兵站首长给予五天短期休假和队前嘉奖各一次。这样一来，田凤德和他的故友们信心更足了，下决心争取高额无差错。当1958年各项工作大跃进的时候，甘孜兵站无线电台重新修订了指标，由原来的万分之一的差错率改为两万分之一，同时开展了“万组无差错”运动。连长郭有绿上尉对田凤德说：“你看，现在大家干劲都很足，你是共青团员，任何时候都应该走在斗争的最前列，带领群众奔向胜利。”田凤德立即表示，一定创造更高的纪录。
    “双反”以后，兵站电台由原来十一人减少到五人，通信任务很繁重，加上联系的电台电力很小，信号常常被干扰打断，有时候虽然急得满头大汗，还是半天抄下上一个字。田凤德没有畏缩，他说，一个光荣的无线电兵，越是在困难重重、通信量大的情况下，越是应该坚持正确的操作程序，保持冷静，头脑清醒。田凤德在工作中特别注意细心，谦虚，互相协助，他清楚地知道，消灭重收重发，任务完成的好坏，不单是一方面的问题，必须双方面密切配合才行。1958年的大跃进中。田凤德一共收发报十四万三千六百九十组，任何重收重发等差错事故都没有发生，又一次在比较复杂的条件下创造了高额无差错新纪录，推动了“万组无差错”运动迅速开展。经成都部队后勤部首长批准，记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
