〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速度快质量好无差错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一通信枢纽部力争五好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通信兵训练第一通信枢纽部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信兵第一通信枢纽部党委决定发动个人与个人、分队与分队之间的友谊竞赛，响应开展高额无差错运动的倡议。
    第一通信枢纽部自去年全军通信枢纽部开展竞赛以来，取得了很大的成绩。今年一开始，党委就注意抓质量、抓时效，展开了“五好”评比竞赛。34支队已经连续八个月消灭了责任故障；去年竞赛的先进单位发信台，不仅一年来保持了不出责任事故，而且连差错也已绝迹；有线电报站的“高额无差错”运动大放异彩，1月份达到一百三十六万比一，2月份创造了一百三十八万组无差错，而3月份更创造了一百七十万零二百八十六组无差错的新记录，这个电报站在第一季度中，收发报的差错率才只四百四十四万比一，大大地超过了倡议书上二十万比一的指标；他们的错字率也出去年降低了一半。在训练方面，第一通信枢纽部从2月6日开始训练新入伍的发信机调配员，现在技术方面已经达到或超过了指标要求。例如新战士胥克刚调五百瓦发信机只需二十秒左右，超过了去年通信兵部规定的竞赛指标。
    第一通信枢纽部的同志们看到了通信兵积极分子代表会议的倡议书以后，受多很大鼓舞。党委提出要通过这次传达大会倡议和查决心、评指标、评措施，对优秀单位和个人进行表扬奖励，召开现场会议介绍经验，促进竞赛全面开展，决心创造“五好通信枢纽部”。
〖-ZW/正文〗
