〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党是藏族人民利益的保卫者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地藏族人士严厉声讨西藏叛乱集团的罪行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗平定西藏叛乱/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 四川、甘肃、青海等地藏族人士严厉声讨西藏上层反动集团的叛国罪行。他们指出：叛乱集团是藏族人民的败类。是披着宗教外衣的豺狼，只有彻底平息叛乱，才是真正保护了西藏人民的利益。
    四川省副省长、省民族事务委员会主任桑吉悦希（藏族）说：长期压迫西藏人民的上层反动集团，解放后旧恶不改，勾结帝国主义。蒋介石集团和外国反动派，显然撕毁关于和平解放西藏办法的十六条协议，发动武装叛乱，妄图分裂祖国的统一和各民族的团结。这是藏族人民和全国各族人民所绝对不能容忍的。国务院关于彻底平息西藏叛乱和解散策动叛乱的西藏地方政府的命令。代表了祖国各族人民的根本利益，也表达了广大藏族人民的迫切愿望。
    桑吉悦希说，四川省各个藏族地区，解放后在中央和毛主席领导下，在汉族人民的大力帮助下，先后实行了区域自治，各项生产建设事业取得迅速的发展，藏族人民的生活有了显著的改善。广大藏族人民切身体验到，中国共产党和中央人民政府是他们的利益的保卫者，他们对中央和毛主席寄予无限的信赖和热爱。叛国分子的罪恶阴谋，在西藏人民和人民解放军的合力打击下必将撤底粉碎。
    甘肃省副省长、甘南藏族自治州州长黄正清（藏族）说：西藏叛乱分子的叛国行为不仅已远远超出了宪法和法律的许可范围，而且也完全违反佛教教规，是披着佛教外衣的豺狼。
    黄正清接着举出甘南藏族自治州藏族人民解放前长期遭受民族压迫的痛苦。以及解放后甘南地区经济、文化事业得到空前发展，各族人民生活得到显著改善的情况，他说：我从解放前后的亲身经历中，深深体会到，听毛主席的话，跟共产党走，就永远是幸福。我们需要的是发展生产建设，安居乐业，绝不是破坏生产建设，破坏社会秩序；我们需要的是革命的前进，绝不是反革命的倒退。
〖-ZW/正文〗
