〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约更多油料支援国家建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军精打细算力争省油
    本报讯 据人民海军报报道：海军后勤部根据勤俭建军的方针和“全国一盘棋”的精神，制定了1959年节约油料的初步计划，要求各部队、机关全体人员在去年节约一万一千多吨油料的基础上，继续努力，精打细算，合理使用，大挖潜力，争取今年节约油料一万三千五百吨，以支援国家社会主义建设。
    海军后勤部指出，今年国家分配给海军部队的油料虽然比去年有所增加，但是今年部队的战备和训练任务很重，油料供应仍将不能充分满足需要。解决这一问题的办法，就是千方百计地合理使用油料和节约油料。为此，在今年国家分配的限额内，分别对航空油料、舰艇油料、车用油料提出了节约的要求。
    为了实现节约油料的指标，。海军后勤部希望各部队重视这项工作，深入发动群众，大搞技术革新，改进技术装备，修改不合理的规章制度，改善操作和管理方法，使节约油料成为经常性的活动。
    海军后勤部认为，合理地组织训练、巡逻和执勤，是节约油料的最有效的方法。去年很多舰艇部队合并训练科目，结合执勤进行训练，延长在海上训练时间，开经济航速；航空兵部队减少复飞、超飞和试飞等用油，减少试车和利用牵引减少地面滑行时间等用油；汽车部队利用空车回运，安装节油设备等。这些方法不仅保证了部队训练的大跃进，而且也节约了大量油料。因此，应该继续通过技术革新运动，大力推广有关节约油料的创造和发明。
    后勤部指出，做好油料保管工作也非常重要。各单位要健全油库工作制度，继续贯彻“预防为主，安全第一”的油库工作方针，密切军民关系，做好安全工作，做到消灭跑油、中毒、失火事故，防止油料变质，减少自然损耗和漏油现象。
    一支队八个月省油四百多吨
    本报讯 2732部队一支队党委发挥群众智慧，狠抓具体措施，在八个月内节约航空用油四百七十五吨。
    一支队在开展节约油料工作以前，机务处根据党委指示的精神，吸取群众的宝贵意见，拟出节约计划。在执行中，党委书记隋泳忠同志经常检查，号召大家从多方面设法完成节约计划。为了使每个飞行员知道怎样正确使用飞机才能节约更多的燃料，领导机关先后召开了两次空勤人员座谈会，又给全体空、地勤人员上了课。并且，整理了一份“如何才能节约更多燃料”的资料，供大家学习。这样做不仅提高了大家对节约航空用油重要意义的认识，还使每个同志学得了更多的知识。飞行人员也特别重视提高思想和抓紧业务学习，千方百计节约燃料；地勤人员积极从维护保养和改进工作方法方面，搞好节约工作。
    最近，一支队还组织了一次讨论，大家一致认为，今后虽然战斗科目增多了，油料消耗也会增加，但还是大有潜力可挖的。因此，他们又制订了年底前节约航空用油六百吨的计划。 （刘 光）
〖-ZW/正文〗
