〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住中心一环提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校大力改进教学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校在两个多月来的苦干、巧干中，训练进度和质量都比去年提高。
    这个学校今年训练学员的数目比去年增加，为了解决时间、器材、人力与任务的矛盾，校党委及时抓住了提高飞行日利用率，提倡巧教巧学巧安排。
    他们首先大力推广去年大跃进的经验，使本校和兄弟航校及部队的先进经验，在全校各个角落开花结果。今年第一季度共推广了有关训练、政治工作、机务工作先进经验四十多项。其中如王正志中队培养学员当编队长机的经验，可使编队课目缩短将近一半的时间，还锻炼了学员。邱孝先中队实行四同（教员与学员同吃、同住、同劳动、同娱乐）三管（教员管教书、管思想、管纪律），使教学质量提高，进度加快，两次被评为红旗中队。在机务工作方面普遍推行了单机双班制，每两个飞行日可节省半天时间；推广机械师赵以冬创造的千斤顶小推车，一人可做过去三个人的事，还减轻了体力劳动。同时，他们又发动群众继续创造。学校领导上反复指出，去年大跃进中并没有挖尽潜力，工作中教条主义、安排不当、方法不巧等现象，应当继续大破大立，提合理化建议，搞发明创造。经过动员教育，群众很快就提出了许多好办法。三支队最近飞空域时，改进了组织指挥，采用增加空域位置、加强出动飞机的衔接性等方法，比过去效率最高时还多飞三分之一以上。一支队一大队采用了群众提出的“缩短地面教育时间”。“离陆滑行组织法”、“小航线的组织”等方案，使带飞阶段缩短了，质量比过去提高了。
    在提倡巧教巧学巧安排的同时，为了防止忽视质量和安全，学校领导上强调重视质量，一定要达到大纲要求。他们具体制定了理论教育、编队、特技等课目的质量指标，要求每个课目的质量要达到四满意（领导、学员、教员和接受部队都满意）。学校每季抓一次质量检查，支队、大队每月或每个课目抓一次质量评比，小组、中队经常进行互考评比，实行课堂与现场结合、教员讲授与学员自学结合、独立思考与开展互助结合的教学方法。在保证飞行安全方面，提出“勤预防、勤检查、勤揭发、勤通报”和把好地面准备、单飞、转课目三关。全校第一季度质量检查已经结束，各单位的质量均比去年提高。
〖-ZW/正文〗
