〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苏联的辽阔土地上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界经济/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用地下水灌溉土地
    利用地下水灌溉撒马尔汗五十万公顷旱地，可以使它变成盛产棉花的绿洲。这是乌兹别克农业科学院土壤研究所研究员库兹涅佐夫考察塞拉夫森地区地下水储藏量以后得出的结论。
    这里每年都形成一个巨大的地下水库，水量达三十五亿立方公尺。这些地下水（淡水）就在土壤层下面。
    利用抽水机把水抽上来，可以到处建设人工降雨装置。在山麓地带，地下水可以借天然压力流入管道。
    撒马尔汗州水利管理局计划在七年计划期间建成一千二百个钻井和五百多条水渠，用以灌溉棉田。
    地 下 热 海
    在塔尔迪库尔干州距离阿拉木图市两百公里的地方，在钻井的时候，发现了一个热水喷泉，水温达九十六度。每昼夜能喷出四千立方公尺水。附近还有一处钻井，也喷出了热水。这口井的热水从一千四百公尺深处喷上来。每昼夜喷出六千五百立方公尺。
    哈萨克共和国科学院地质研究所工作人员恰卡巴耶夫说，地质学家们发现，在伊犁盆地东部有一个压力极高的地下热海，它储存的热水实际上是取之不尽的。这个地区热水可用于阿拉木图的供热系统和国民经济部门。
    “软金”工厂
    在最近七年内，千岛群岛将成为我国巨大的毛皮产地――这是萨哈林综合科学研究院科学工作者得出的结论。千岛群岛的捕鲸公司和鱼肉工厂有成千上万吨废料。如果利用这些废料作为软毛兽的饲料，那么，仅仅瑟穆什拉岛就可以饲养五千只浅蓝色北极狐。这可使国家每年得到几百万卢布的收入。
    类似的“软金”工厂几乎可以在千岛群岛的各个岛屿上建立。
    北极区的潜水员
    在北极中部的“北极六号”科学站。苏联极地工作者进行了第一次潜水作业。
    莫斯科大学海洋教研室的两位工作人员一一萨文和培尔金，在外界气温摄氏零下四十度和水温零下一点三度的情况下，潜入水底。
    下沉是利用轻型潜水设备进行的。潜水员穿着潜水服，带上面具和呼吸装置，从厚达四公尺的冰层的水文测量孔里潜入洋底。
    日光厨房
    养老金领取者、八十五岁的穆兹坎托夫，在乌兹别克制造了一个日光厨房。这个厨房里有四百块小镜子，它们能起燃烧器的作用。冬天的太阳光很微弱，但是。这些小镜子却能把阳光集中在一点上，很快地烧开茶壶或锅里的水。
    穆兹坎托夫介绍了自己发明创造的经过。他在“青年技术”杂志里看到一幅图画，里面讲到人们在共产主义时代利用太阳能的情形。这位过去当过工人、熟悉许多种行业的老人，于是自制了一个“未来的厨房”。装置经过专家们的检验，证明效率很高，比任何瓦斯炉或电炉都方便。
    发现大量优质石油储藏
    在苏共第二十一次代表大会召开期间，各报发表了一篇关于在俄罗斯联邦鞑靼自治共和国发现了一个巨大的新油田的消息。
    在卡马河下游发现的泥盆油层，厚达十八公尺。这证实了这个地区储有大量优质石油。勘查证明，伏尔加河左岸最大支流卡马河的整个流域（其面积大约等于法国）都埋藏着丰富的液体燃料。
    近年来，鞑靼自治共和国变成了苏联石油工业的主要地区。这里的石油开采量比革命前整个俄国还多一倍多。在最近七年内，这个共和国还将钻探新井九百万公尺。
    卡马河下游发现的新矿床是二百五十个远景地区之一。目前正在从西部伏尔加河岸到东部乌拉尔，从北方冻土带到南方里海的广大土地上进行勘探。在鞑靼境内已经勘查了一百多个巨大的矿床，蕴藏着大量的石油。开采这里的“黑金”要比在巴库开采便宜四分之三。（这个专栏的文章原载“苏中友好”杂志，本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
