〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进地面准备加强难点研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队地靶射击成绩好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗步兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2722部队三支队在今年度训练一开始，就注意抓方法、抓时间、抓质量。地靶射击百分之百完成了任务，超过了支队党委提出的指标。
    支队领导上非常注意改进组织训练的方法。他们根据气象、飞行员技术水平和指挥员的组织指挥能力，对值班和训练作了强密而又灵活的安排，作到了既不影响值班又可进行训练。训练开始前，支队召开了一次由干部和飞行员共同参加的教学法研究会，着重研究改进地面准备的方法。每次飞行前，由支队统一下达任务，而地面准备的具体工作则交大队组织。经过这样的改变，地面准备的质量大大改进了。以二大队为例，过去地面准备时，领导讲的多，飞行员互相研究和独立思考少；地面准备时间没有根据飞行员的技术水平，因人制宜地处理，老飞行员说用的时间大多，而新飞行员又反映时间不够。现在老飞行员的地面准备时间作了适当的减少，新飞行员的时间刚有了增加，不勉强作统一的规定。为了更好地贯彻群众路线，还拿出一定的时间让飞行员根据自己的具体情况确定准备重点，大队领导把飞行前的问答改为问答与准备穿插进行，使飞行员能够有时间根据问答发现的缺点再进行准备，同时还组织了飞行邑之间的互相提问，共同研究和检查动作。这样就有效地提高了地面准备的质量，飞行中做错或忘记动作的现象有了明显的减少。打靶前各大队又都专门研究了去年地靶射击的经验教训，找出了过去打不好的原因主要是航线建立的不好，常常向外交叉，影响了俯冲角和瞄准；其次是没有很好掌握瞄准距离和稳定瞄准。大家针对这些缺点研究出了改进的办法，飞行员宋鹿鸣改正了去年常犯的三转弯过早、俯冲角大等缺点后，这次就命中了十二发。
〖-ZW/正文〗
