〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人为训练大跃进贡献智慧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队开展巧教巧学运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先进经验迅速推广训练质量普遍提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪春/许靖安/范德茂/杨泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/巧教巧学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教得巧学得巧
    0924部队一支队指挥连侦察排，不仅苦学苦练，而且巧教巧学，在训练的头几周里，除完成了规定的共同课目外，还在专业课目方面学会了仪器操作、目测法、简易法和精密法准备诸元。他们决心在提高教学效率和教学质量上作出成绩，向支队党委报喜。 杨泽民摄影报道
    本报讯 0213部队一支队开展苦学苦练、巧教巧学运动，已经培养了三百五十名教练员，涌现出四十三名先进教练员和一批巧学标兵，训练质量有明显提高。
    为了使苦干和巧干结合起来，提高工作质量，支队领导在今年训练一开始，就紧紧抓住改进教学方法和提高训练质量这个环节，开展群众性的苦学苦练、巧教巧学运动。支队领导深入连队，抓先进，立标兵，通过评比会、现场会议，先后发现和推广了十多个先进教练员的教学方法，组织了现场观摩教学三十一次，有力地推动了这个运动的开展。他们推广战炮连排长徐业清的先进教学经验，起了很大的作用。徐业清的一个重要经验，是解决了老兵要提高，新兵要学好两者的矛盾。他经过多次和新、老战士座谈研究，采取了课前用大字报公布课题重点，同老兵一道研究重点和教案，布置老兵辅导新兵，学习和测验都对老兵提出较高的要求等办法，来提高老兵，并发挥他们的骨干作用，帮助新兵学好。徐业清在巩固成绩和保证质量方面也作得很好，他的办法是课堂讲解、课外作业和课余辅导相结合，学习文化和学习军事术语相结合，保养器材和熟悉武器性能相结合，对普遍难点组织讲演会和座谈会等。支队在介绍了徐业清的经验以后，掀起了学先进赶先进的热潮，各行各业的先进教练员不断出现。接着支队又推广了政治教员李贵堂、文化教员贾瑞福等人的经验，对提高教练员的能力帮助很大。
    支队领导上在开展苦学苦练、巧教巧学运动中，特别重视培养和提高班长的教学能力。他们以毛主席军事思想为指导，采取专题研究，示教示范作业的方法，有目的地召集了战术、射击的研究六次。在战术方面，支队专门组织了两个班的示范作业，边做边研究，解决了班、排长组织战术训练的方法问题。进行这次试验以前，支队组织班长和有关干部学习了毛主席的十大军事原则。在学习中，大家特别指出：在战术训练中要培养战士顽强机智、坚决服从命令、勇往直前的积极歼敌思想，提高战术训练中的思想性。在射击预习方面，支队领导上先在一连进行研究试验，总结出由理论讲解到射击完了的一套经验，然后召开现场会议推广。他们就是用这种办法培养了大批班长和小教员。
    支队在领导这一运动中，既抓紧了巧教，也注意了巧学，总结和介绍了许多战士的巧学经验。八连战士郑万才在射击预习中，开始只是趴在地上瞄准，后来逐渐体会到光是死练不行，他就瞄一瞄，再想想教员讲的要领，然后再和别人讨论讨论，找窍门，因此进步很快，成了这个连的巧学标兵。领导上介绍了他的事迹以后，其他各连都普遍树立了巧学标兵，使训练质量迅速提高。八连二班练体育课目开始找不到要领，有的战士手练肿了还是不能完成练习，经过全班讨论，大家找出了“别人练，细心看，多琢磨，多试验，时间短，经常练”的方法，结果全班在短时间内，就达到了各种器械四个练习总评优秀的成绩。
    苦学苦练、巧教巧学运动对提高这个支队的训练质量起了重大作用。现在已经有五个连完成了基本第一练习和夜间射击第二练习，射击成绩总评优秀。文化学习已经克服了前边学后边忘的现象，经过支队测验、考核，各连成绩没有下降现象。
    （李洪春、许靖安、范德茂）
    排长程敬行自制的“山地精密法诸元计算表”，易学易懂，大大提高了计算效率。这是他在向战士讲解怎样根据气象条件计算偏差。
    充分利用时间：在仪器操作课中，组织暂不进行操作的同志学习射击计算。
    大家还想出了“蚂蚁啃骨头”的办法――利用点滴的空隙时间先将容易的课目学会，日积月累，可以节省许多正课时间。这是在课余时研究如问迅速查出最大弹道高。
    新老同志之间的包教保学活动，在寝室里还继续进行着。
〖-ZW/正文〗
