〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极调兵谴将 猛攻春耕春播〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地公社合理安排劳动力加强农业生产第一线〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯清明即届，全国各地人民公社正积极调兵遣将加强农业生产第一线，开展热火朝天的春耕春播。
    今年各地农业生产的计划指标都比去年高，为了保证有足够的力量投入农业生产，根据农业“八字宪法”深耕细作，力争今年更大丰收，各地从3月份起就通过合理安排，从后勤服务部门等各个方面抽调劳力到农业生产上来。现在，湖南省抽调到春耕生产战线上来的劳动力已达一千二百万人，占全省劳力的80％；河南省投入农业生产的劳力近两千万人，超过全省劳力的80％以上；广东省经过精简非生产人员投入农业战线后。参加春耕生产的劳力很快地由原来的六百多万人增加到一千多万人；山东省挖掘后勤服务部门的潜力后，直接参加春耕生产的人员已有一千六百万人；福建和云南两省目前集中到春耕播种战线上的人员都达到四百多万。其他各省的人民公社在经过精打细算、合理安排以后，参加农业生产的劳动力一般也都达到80％到85％以上。
    各地调整劳动力的情况说明，只要进行统一规划、合理安排和发挥社员的苦干巧干精神，从后勤服务部门和社办工业部门挖掘潜力来加强农业生产，不仅需要而且完全可能。如广西平南县各个公社的后勤部门占用的劳力原来就比较多。有些管理区的保育员70％都是青年妇女，市区每个人带不到两个孩子，有些食堂的炊事工作人员也超过实际需要，经过算细账合理调整以后，参加农业生产的劳力就从66％增加到80％。许多公社的后勤部门在抽调大批人员后，不但工作没有受到影响，由于合理安排了工作，进一步加强了工作人员的政治思想教育，工作效率和服务质量反而提高了。
    各地在抽调劳力加强农业生产战线的同时，还抽调大批干部到公社、管理区和生产队参加生产领导生产。河南省新乡、洛阳、开封、许昌和南阳等五个专区，最近共抽调了二万六千多名干部到公社、生产队参加生产领导生产；密云县的各个公社用逐级下放的办法，从公社和生产大队抽调九百多名干部下放到生产队生产、工作，又从生产队中抽调二千多名干部到专业组当组长或社员。福建晋江专区的各个公社党委书记和委员也分别到生产大队或生产队一面参加生产，一面领导生产。甘肃定西专区各机关除留下必要的办公人员外，共组织了一百多名干部到农村同农民同吃同住同劳动，并肩猛攻春播关。
    各地在把主要劳动力集结到农业生产战线以后，很快就出现了新的生产高潮，大大加快了春耕生产的进度。江苏省川沙县由于增加了劳动力，春耕进度比过去快了一倍半，早稻播种进度加快了八、九倍；四川大邑县的小麦、油菜的追肥任务，原计划七天完成，增加劳力以后，五天就完成了。山东省菏泽县的马岭岗公社从后勤部门抽出两千人参加生产以后，全社春翻地的日进度由一千五百亩增加到二千五百亩。
    奔驰在田野上的运肥队伍 （新华社）
〖-ZW/正文〗
