〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我红十字会致电日本红十字会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议井上诬蔑中国人民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中日关系抗议日本言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 中国红十字会今天致电日本红十字会，强烈抗议日本红十字会外事部长井上益太郎为达到阻挠朝鲜侨民回国的目的不惜造谣诬蔑中国人民的行为。
    电文说，在贵会外事部长井上益太郎先生所著“朝鲜人遣返问题”的宣传品中，我们惊讶地发明这样的辞句：“有许多憎恶日本的中国人，回到了中国大陆，其中有些人由于幻想破灭，又非法跑回日本，现被拘留在看守所里。”
    我们认为这完全是没有根据的。自从中华人民共和国成立以来，从日本回国的华侨有五千多名，他们在祖国政府和人民的热情关怀下，参加祖国建设的愿望已经实现，过看和平、愉快的生活。其中只有个别人，由于日籍妻子对中国气候和生活不习惯，或其他问题，经过中国红十字会和日本三团体的安排，同意他们同妻子去日本，此外再没有从中国直接去日本的华侨。本会在这方面一向尊重日本三团体的意见，事先获得它们的同意。怎么能说他们是非法入境呢？这都是井上先生知道的。井上先生的这种做法，使我们有理由怀疑他是秉承岸信介政府之意，别有用心地为在愿意回国的朝鲜侨民中进行“甄别”寻找借口。
    我们认为“甄别”实际上只能是阻挠朝鲜侨民自由表示回国愿望的一种手法。如果真正尊重朝侨回国的自由意志，是无须乎进行任何“甄别”。我们对于日本红十字会一方面愿意协助旅日朝侨回国，一方面又要以“甄别”来进行阻挠的这种两面手法，感到极大的遗憾。
    电文说，对井上先生为达到“甄别”目的不惜造谣诬蔑中国人民，我们感到无比愤慨。除提出强烈抗议外，并郑重要求贵会予以更正，否则贵会应付一切后果负责。
〖-ZW/正文〗
