〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该重视语法学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆仲明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作关系，我经常接触文件和电报。我发现不少同志在写文件和电报时不注意语法，因此，文件和电报中常常出现难懂、费解和不准确等现象。现在举出一些例子来谈谈：
    不通顺的，如：增加群众观点；改进缺点。等等。
    难懂的，如：达一级劳卫制标准占87％。其中二级占14.5％（应该是达一级劳卫制标准的人数占全体人员的87％。不写明则可以理解为，占全体的87％，也可以理解为占一个单位的87％。其中二级占14.5％，是指占全体人员的14.5％还是占87％中的14.5％。不明确）。等等。
    生造的词句，如：以十六分之十二的时间进行教育，等。
    重复的，如：根据自己个人的志愿；达到实现了一专多能，等等。
    另外，错字、别字、掉字多，空话连篇，篇幅冗长，文件一写就是几千字。使看文件的同志耗费了时间，还不能准确地掌握文件的精神。
    文件、电报是部队指挥战斗、指示工作、传达命令、交流经验的重要工具，写的不准确、不精炼，不仅看起来费事，而且会影响和妨碍工作。因此，我建议每一个起草文件和电报的同志，都应该重视语法的学习。
〖-ZW/正文〗
