〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该注意用词的准确性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勉之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李俊才同志写的“一片红心”的读后感，写出了学习这篇文章后的心情。全文段落比较清楚，这是好的。但是，写读后感的重点不在于介绍文章内容，而在于写自己的感受。李俊才同志写自己的感受较少。这是一个缺点。
    用词不当，是这篇文章中突出的毛病。我对一些不够恰当的语句作了修改。这里着重谈谈这方面的问题。
    文章是由词和句组成的。词句用得不恰当、不准确就会使读者不能正确地了解作者的意思，所以写文章时注意用准确的词句来表达自己的意思是一个十分重要的事情。下面举出的例子都是从李俊才同志写的读后感中挑出来的，供大家参考。
    （1）“个多礼拜”一一缺少数字的词。究竟几个礼拜呢？
    （2）“每个课文里边”――论课文多少说“篇”，不说“个”。“里边”多余。
    （3）“深厚的政治意义”――“深厚”可形容“友谊”“感情”。形容“政治意义”不恰当。
    （4）“特别是几位老妈妈们的英雄形象”――“特别是”是对一般的说明再加以强调的字眼，如：这些英雄的形象，特别是几位老妈妈的英雄形象……。上句没有写一般的东西，不用“特别是”。“们”字是指多数人，但汉语的习惯，不是多数人都得加“们”字。前面有数量的词或有“各”“其他”等字，都不加“们”字。“几位老妈妈们”和文中好几处的“老妈妈们”是不通顺的。
    （5）“为了部队的安全，不受损失”一一重复，去掉“不受损失”。
    （6）“自己亲生的小宝宝”――“亲生的”是指自己生的，“自己”多余。
    （7）“风烛残年”――这个成语不但指年老，且有暮气的意思，不适合形容英雄的老妈妈。
    （8）“将永远激励着前进”――“激励”谁不明确。又“将”指未来，“着”指进行着的，两个字放在一块意思矛盾。
〖-ZW/正文〗
