〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克政府限令英军七天后撤出哈巴尼雅
    伊拉克武装部队第三师师长哈利勒・赛义德准将在一日说，伊拉克政府已经限令英国军队，在七天以后就开始撤出哈巴尼雅基地。
    东南亚条约组织又要举行海军演习
    惠灵顿消息：新西兰国防部长康诺利三日在惠灵顿宣布，东南亚条约组织军事顾问会议今天决定，东南亚条约组织将在四月十日到二十九日在马来亚和菲律宾之间的海面上，举行这个侵略性军事集团的一次最大规模的海军演习。
    加剧紧张局势镇压民族运动 美要在西太平洋增加侵略军
    美国太平洋舰队的两栖舰队司令查尔斯・金三月三十日在美国加利福尼亚州圣地亚哥宣布，一支由十五艘袭击艇、运输舰和登陆艇组成的特种舰队将在四月十六日调到西太平洋。这支舰队可以装载六千到八千配带全副装备的海军陆战队员。这位美国司令毫不讳言，这支舰队的任务是镇压西太平洋地区人民反对帝国主义、争取民族独立的运动。
〖-ZW/正文〗
