〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一片红心”读后感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊才〖HH/换行〗DW：湖南军区文训队三中队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I206〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的语文学习已经有个多礼拜了，一共上了十几课。每个课文里边都含有深厚的政治意义。经过学习，不仅丰富了字词，而且也提高了政治觉悟。其中对我印象最深的是“一片红心”那一课。
    当教员在朗读这一课的时候，把我感动得几乎流下泪来，特别是几位老妈妈们的英雄形象，不时在我脑海里闪动着。徐正修大妈对革命无限忠诚，把自己的丈夫、儿子和几个亲弟弟都贡献给革命事业，对敌人无比的仇恨，在敌人面前坚贞不屈，顽强的斗争，无论敌人用什么样的刑法，都是无效的。王荣贞大妈。为了部队的安全，不受损失，把自己亲生的小宝宝抛在战火四起的山林里。总之老妈妈们为了党和革命的事业，不惜牺牲一切，把自己的鲜血流遍了江南各地，一直坚持斗争到最后胜利。
    革命胜利后，她们虽然都是风烛残年的老人了，但她们仍然是那样辛勤的工作和劳动着，为祖国建设社会主义高楼大厦添上一砖一瓦一草一木。老妈妈们这些伟大的英雄事迹，怎能使我不受感动啊！这些天来我遇到什么困难的时候，就想起老妈妈们的英雄形象。从而使我有了克服困难的勇气和决心。英雄老妈妈们的伟大精神，不但今天鼓舞着我。而且将永远激励着前进。
    湖南军区文训队三中队
    学员 李俊才
    59.3.23
〖-ZW/正文〗
