〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党委对教学工作的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英〖HH/换行〗DW：沈阳某炮校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej831〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵院校工作/加强党委领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳某炮校从去年10月份放手发动群众，进行改进教学以来，无论在教学内容，教学方法或者教学组织领导等方面，都贯彻了加强党的领导和群众路线的精神，掀起了连续不断的跃进高潮，出现了生动活泼的新局面。
    权力下放 合理安排
    学校党委首先根据“大权独揽，小权分散”的原则，使中队可以根据上级的要求和教员、器材、场地等条件。合理地安排时间、人力和物力，充分发挥干部、教员、学员的主动性和积极性。同时，支部也能够按照教学任务的安排，及时解决各方面的矛盾。这样就使教学内容更加适应学员的接受能力，切合学员的实际需要。使支部改变了过去的被动状态，在改进教学，提高教学质量方面，发挥出更大的作用。
    从实际出发 编出教材
    学校采用领导、教员、学员三结合，学校训练与部队需要相结合的方法，展开了群众性的编写教材的活动。仅用了三周的时间，就完成了各科目教材的初稿。经过几次删改补充，现已初步定稿，准备再征求部队意见和通过学员实践不断修正。新编教材体现了从我军实际情况出发的精神。如强调高射炮兵连在执行战斗任务中加强支部的领导、发挥政治工作的作用；在射击与技术兵器器材内容中，贯彻了以现有的技术装备击败优势技术装备敌人的作战思想；照顾了我国地形情况和注意吸收我军的作战、训练经验。还根据部队的需要，增加了射击操作的比重，删除了过去教材中重复和不必要的训练内容，合理调整了课程之间的关系。为了改变过去毕业学员不会做行政管理和思想工作的缺点，把培养学员学会行政管理和思想工作，也作为训练内容之一。
    相对集中 适当穿插
    在训练方法上，采取相对集中，适当穿插。突击与巩固相结合的训练方法，两个半月完成五个月的训练任务。这种方法是把训练划分成几个阶段，每个阶段以一个训练科目为主，适当穿插配当其它一些科目。阶段有阶段考核，全部进行完了后，另以一定时间进行综合复习考核，以达到复习巩固的目的。这样，时间、内容、教员、器材都适当集中，学员的精力也集中，容易收到良好的学习效果。不少学员反映：这样训练时间短、收效大，学到了实际本领。
    教学相长 质量提高
    行政、教、学三种人员的力量如何拧在一起，互相协作搞好训练，是组织领导上的重要一环。教员下中队以后，在支部统一领导下进行工作。在教学过程中，有准备地召开有学员代表、班长、排长参加的协作会，互相交谈教和学的情况，研究组织实施教学的具体方案，分工领导教学、评比、现场鼓动等工作，统一步调，并且发动大家出主意想办法。教员之间也进行密切协作，互相交换学员情况，上课时互相辅导。为了搞好协作，党委要求教员除了会训练以外，还要适当地做一些行政管理、思想工作，还要在教学、思想、生活上和学员打成一片。这一要求受到教员热烈拥护。他们“以连为家”，与学员和行政干部打成一片，密切了行、教、学的关系，作到了尊师爱生教学相长，改变了过去教书不教人、管教不管学、行政与教学脱节的现象。因而，学习情绪普遍高涨，教学质量大为提高。
〖-ZW/正文〗
