〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好教练员徐业清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐业清同志是0213部一支队战防炮连的排长。最近在部队评选先进教练员会上，他被评为先进教练员，并且记了三等功。教练员们都表示要学习徐业清的先进教学经验。
    新兵接受得了 老兵不嫌老一套
    今年训练头一天上课，徐业清就遇到了这样一个问题：老兵认为老一套，没什么新东西可学，有的在课堂上打瞌睡，有的交头接耳，课后也不复习；新兵认为讲得深，讲得多，接受不了。
    新兵要学好，老兵要提高，但是要求不同，这个矛盾怎么解决？
    徐业清想，先要摸摸底。于是将第一天讲的工程题目进行了普测。结果，老兵成绩不如新兵。他又和平时学习情况对照作了分析，证明了老兵不是已经学好了，不是没东西可学，是学习态度上有问题。于是，他便以“如何保证新老兵都学好”为题召开了老兵座谈会，来端正老兵的学习态度。会上大家提出三种主张：一是主张新老兵分开学，对新老兵有不同要求；二是主张老兵主要是当好骨干和辅导员，不作测验，不作要求；三是大部分人主张既当好骨干，又要保证自己学习好。大家对这三个问题进行了讨论。徐业清这时公布了测验情况，并且提出：“为什么老兵成绩不如新兵，”讨论结果，主张前两种意见的人，自动放弃个人见解，同意第三种意见，还检讨了想当“自由兵”的思想，表示要端正学习态度。
    但是问题还没得到彻底解决。对于如何使老兵学得深一点，还要发挥他们的骨干作用，他采取以下办法：（一）课前将学习重点用大字报公布出来，然后利用休息或课前课后时间，将老兵召集在一起，共同研究，先提问后讲重点，最后布置辅导新兵的任务。这样，既提高了老兵，又使新兵对所要讲的新课重点事先有了大概的了解。（二）把老兵吸收到教学工作中来，有时备课前与备课后和老兵共同研究教案作修正补充，从中提高老兵。（三）对新老兵提出不同要求，如讲兵器课题目二时，要求新兵知道：表面看到的外部零件和操作时使用的零件。要求老兵不仅学会以上内容，而且要知道每个零件和动作原理。（四）以老带新，以新促老。根据新、老兵不同特点，取长补短，开展互助竞赛。徐业清在2月底组织各班开“找进步”座谈会。找的结果，新兵入伍后进步很大，进一步推动了老兵。
    一班旗开得胜 二班后来居上
    组织竞赛评比，组织小高潮，是徐业清在1958年学到的一条经验，今年更熟练地运用到训练上来了。
    有一天，徐业清担任全连的射击操作课，他讲完学习射击操作的重要性和理论部分之后，就叫大家分头操作。一班长郭炳就地召开了小班务会，他说：“咱这门课还要争优胜，大家有把握没有？”“有！”大家话音刚落，新兵曹振有抢过话头：“我们向别的班提出挑战怎样？”大家齐声“同意”。这时，班长提议：光有干劲还不行，还得研究一下办法。最后大家想出了边作边研究，先领会要领然后去操作。
    这个办法真有效。四十分钟时间，一班长向排长报告：“全班学会本职炮手动作”。徐业清立即把二、四、六班的班长组成考核组，进行考核，结果成绩优秀。徐业清表扬一班旗开得胜，号召大家赶一班。又组织各班现场参观，叫一班介绍了经验。二班长阎忠贵根据一班经验在班里开了会：“咱也不能低头干，也应边作边研究和组织小互助。”结果不到一小时，传出捷报，在考核组考核时，大家一致认为，二班动作确实、迅速、质量好。这时，徐业清又组织二班向全连表演，大家一致叫好，说二班后来居上啦！质量高，动作熟练。就这样不到四个小时，全连二十一名新兵，全部及格。其中十八名学会本职炮手动作，八名学会三个炮手动作，六名学会两个炮手动作，成绩优秀。
    巩固成绩四个办法
    徐业清很注意巩固教学成绩，保证教学质量。他有一次对星期一讲的“射击操作”课，在周末进行了一次普测。上一次测验优秀占84％，这次优秀只占63％。这次测验引起了他的注意：七天时间差这些，假若这样下去，一个月该差多少呢？
    为了解决这个问题，他召开新、老兵座谈会，研究学过了为什么会忘？找原因想办法。大家说了许多原因，如：学用脱节，愿听课不愿讨论复习，军、政、文学习和日常生活不能有机配合等，又想出两条办法。徐业请为了进一步想办法，又召集了正副班长研究，要大家对巩固教学质量献宝献计。经过归纳，得出四个办法：①五结合。课堂讲解、野外作业和课余辅导相结合；文化学习与军事术语学习相结合；训练与执勤相结合；适时突击与经常巩固相结合；保养武器、器材与熟悉武器性能相结合；②课后提出重点进行复习，发现了普遍性的难点，集中进行操练；③为了帮助大家记忆，加紧各种时间，朗诵重点和组织讲演会与学习心得座谈会。④闲谈时互相提问、大家补充，周末小测、半个月大测验，测验前用大字报预告复习重点，测验后贴出答案等。为了加深理解，并以班为单位进行民主评卷。采用上述办法，巩固与提高了教学质量，也使大家养成了挤时间进行自习和学用一致的好习惯。 （孟凡玉）
〖-ZW/正文〗
