〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵院校交流领导教学的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导方法上：强调集中领导，权力下放科目安排上：实行相对集中，适当穿插〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风/贾宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej831〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵院校工作/交流教学经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵领导机关在沈阳召开的炮兵院校教学工作现场会议，着重地交流和总结了党委怎样领导训练的经验，以进一步贯彻全军政工会议的精神，加强院校的建设。
    会议认为，加强党对训练工作的领导，院校各级党委（支部），必须上下协力，层层负责，一根红线串到底。在此前提下院校党委要本着大权独揽，小权分散，党委决定，各方去办的精神，适当地把具体组织实施训练的权力下放给大队、中队，使他们可以在院校总的方针、计划、时间、要求内，根据本单位的具体情况，妥善地安排工作，灵活地掌握进度和改进方法。同时，党委与首长、部门的职责也必须明确划线，不要混淆不清，既要巩固提高党委集体领导的作用，又要发挥首长分工负责的作用。这样在集中领导下适当下放权力，就既能够使大队、中队插进手去，把训练工作具体管起来；又可以充分发挥首长和部门的主动性和积极性，从而使院校党委能腾出手来，集中精力，深入下去，把训练工作领导好。
    根据沈阳某炮校和西安炮校等单位的经验，执行“权力下放”的原则应根据需要和可能，一些应该由大队、中队做而且能够做得好的事，就应该分给他们去做，但决不能因此把不应该下面做或者下面担负不起来的事也分下去。机关部门要把自己的职责切实地担负起来。随着权力下放，对教员的领导，教育器材场地的保管使用，也需要作新的安排。
    各个院校除了从上到下都需要掌握训练方针、教学思想以外，一般的分工应当是：院校党委主要负责年度训练计划的安排，编审教材，组织协作，以及总结经验，科学研究，培养提高干部等；大队主要负责教学方针、计划、规章制度的贯澈执行，大阶段训练计划的安排，器材场地的分配，阶段性的总结和短期间的培养提高干部等；中队负责小阶段各科目训练的具体组织实施。
    根据这样的分工，院校党委要以充分发动群众，改进教学工作为中心环节，抓统一安排工作；抓训练工作的方针、原则、思想领导；抓质量。大队党委要抓教学指导思想，抓计划措施和训练方法，抓定期检查评比。中队支部要抓思想、鼓干劲，抓计划措施，抓行政、教、学三结合，抓评比竞赛，总结推广经验，抓评教评学，保证教学质量。
    会议认为：加强党对训练工作的领导，还必须更有力更深入地贯彻群众路线的训练方法。很多学校试行的每一单元“相对集中，分段穿插”的方法，比过去“大穿插、大分散配当”的方法，具有很多的优点，因而可以作为今后炮兵院校一般课程经常的基本的训练方法。
    这种方法，是把各科目的全部内容，依系统性划分为若干个单元，按其相互关系作适宜的穿插配当，进行训练。每个单元时间的长短，视各科目的特点而定，一般的以一周为宜。这种方法的优点在于：由于每一单元的时间比较集中，内容比较系统完整，教学中心和要求明确，就能使党支部加强对训练工作直接领导的主动性，便于组织各项工作进行配合，便于发动群众，组织适当的突击和评比竞赛，及时地发现问题，改进教学。同时，也能使教员的精力集中，利于趁热打铁、连续突破，学得深透。这种方法包含着突击的因素，能促使训练一浪接着一浪有节奏地不断向前发展；这样也就容易鼓起群众的干劲，激发群众的积极性，使得训练工作生动活泼，蓬蓬勃勃。但是，在采用这一方法时要防止片面地追速度，求数量，要注意突击和巩固、劳和逸以及实际操作和理论知识，单个动作训练和综合训练协同动作的关系。单元划分的原则应考虑到：能使学习的内容相对地完整，围绕每一训练阶段的重心，各科目能密切配合，理论课与实用课相结合，内容的难易程度力求均匀配当；适当照顾学员体力脑力劳动强度和教员的劳逸程度以及器材场地等物质保障情况。 （叶鲁风 贾宏）
〖-ZW/正文〗
