〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交融着中苏两国人民的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“苏中友好”杂志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成乡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I206〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你常读“苏中友好”吗？这是一本多么丰富多彩、生动活泼的杂志啊！每一篇文章，都流露着兄弟般的友情；每一张图片，都散发着革命大家庭的芬芳。从这里面，可以看出苏联全国日新月异的变化；从这里面，可以看出苏联人民对中国人民的深切关怀。在这本杂志里，交融着中苏两国人民的喜悦、信念、愿望和心底的语言……。
    同志，让我们把最近的几期再来翻阅一遍吧！
    你想更清晰地了解苏联某一个地区、某一个城市、某一个农付的新景象、新情况吗？那么我们先来看看这几篇吧！“苏维埃巴什基里亚”“库兹巴斯――新建设区”“在党代表大会后的农村里”……
    “苏维埃巴什基里亚”是在欧亚两洲交界的地方，这儿有石油、煤炭、锰、金、银、铜……但是从前这里的劳动人民，都连采个浆果的权利都没有。可是现在呢？人民有了自己的国家，自己的工厂。它1958年的工业总产值，比1913年增加了一百四十六倍……。这是一组极为生动的文章，另外还附有一组“苏维埃巴什基里亚的文化”的图片，使你读后更是感到亲切。
    “库兹巴斯――新建设区”是在西伯利亚。以前在这块土地上，只有两个小镇，现在却已经有了五十多个城市。工厂接连着工厂，矿山接连着矿山。在这篇文章中间，还穿插了一组名画家画的素描：有一幅幅先进工作者的肖象；有一张张建设工地上轰轰烈烈的图景。看完这些图文，你真象是亲自去游历了一趟。
    “在党代表大会后的农村里”描画出在霍漂尔河岸上，大、小卡拉农村的幸福情景。村边耸立着修理厂、车库、仓库、农具保管房。村子里有俱乐部、学校、面包房……。在一个被洪水冲跑了的富农的水磨旁，建成了漂亮的水电站。牧场也象是工厂啊！在自动饮水器的食槽边，休憩着三百多头奶牛。一位农庄主席，列宁勋章获得者乌斯科夫说：“我们在这七年计划中，要建设公共食堂，要培养工程师，要使每头奶牛产奶四千五百公升……”
    看完这些文章，就更清楚看出苏联的远景，和我们自己的远景。
    同志，你也许喜欢文艺作品，那么我们来读几篇小说和特写吧！――小说和特写差不多每期都有一两篇呢！“查乌尔别克和小刘”是写一个牧羊的孩子，时时在惦念中国的小朋友。他常伏在山石上给中国小朋友写信，他并且决定把一只最好的小羊，送给中国的朋友。“王有的欢乐”是写一位在库兹涅茨克住了三十年的汉族人。他从前被贫穷逼迫得跑到苏联，现在他是一位很好的焙烧工。他的儿子和弟弟，从新中国来看他；他也曾拿着签证回到过新中国。王有说：“回过家乡，同亲人谈话以后，我又一次深信，苏中两国是谁也不能战胜的……”
    另外，你也许对体育和舞蹈有着很高的热情，那么你可以读读“冬季幻想曲”“全苏大学生冬季运动比赛”“苏联象棋赛冠军”……这里有冰上的舞蹈；有飞驰的摩托车；有拿着棋子思索着的彼得罗先……。这些美妙的图景，会把你深深吸引。
    另外，你也许对科学珍闻有着强烈的兴趣，那么在这本杂志上，你也可以得到很大的满足：“自动机驾驶火车”“农业电气化”“考察海洋深处”“放射性同位素”“新型玻璃”……这些文章，都能使你惊叹，使你高兴，使你对未来的世界，充满美好的向往。
    这里还有许许多多绚丽的图片。一首首饱含激情的诗歌――我相信，这些是我们每个人都喜欢的。当我们翻到“列宁在共青团第三次代表大会上发言”“粮食”“春”“孔雀石箱的插图”时，真会爱不忍释呢！
    同志，让我们大家的书架中，都能有一本新的“苏中友好”杂志吧！它会丰富你的精神世界，它会加深你对社会主义阵营的理解，它会使你和苏联人民的情谊，日益深厚，日益亲密。
〖-ZW/正文〗
