〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续鼓吹冷战妄图缓和内部矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北大西洋集团理事会开会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团理事会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 华盛顿消息：北大西洋公约组织2日开始在华盛顿举行理事会会议，“庆祝”这个侵略性军事集团成立十周年。
    美国总统艾森豪威尔、代理国务卿赫脱在演说中竭力鼓吹这个集团十年来“取得的成就”，并且要其他成员国相信美国在今天仍然拥有“实力地位”。他们要求成员国具有“坚持不渝”的“勇气”，继续追随美国扩军备战，并且为此而作出“必需的牺牲”。他们特别呼吁成员国保持“团结”，认为这同北大西洋集团的“生命攸关”。
    艾森豪威尔和赫脱的这种主调反映出，在东风压倒西风的形势下，美国“实力地位”的破产，已经使得这个集团成员国对美国产生了深重的“信心危机”。在目前，这个军事集团成员国内部的争吵和矛盾已日益表面化。
〖-ZW/正文〗
