〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓得紧干得猛学得巧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信兵展开高额无差错运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王加祥/张祖桢/郭长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通信兵训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信兵部队官兵热烈响应通信兵首届积极分子代表会裔议关于开展“高额无差错”运动的倡议，保证青年的通信兵训练成绩踏实牢靠，力争更大更好更全面的跃进。
    7658部队在看到解放军报有关的报道以后，当天夜里就召开了党委会扩大会议，着重检查了以前在训练中一些质量不高的现象，党委会一直开到深夜，作出了开展“高额无差错”运动的行动计划，并且很快地传达下去。第二天上午，所属各分队就通过各种会议形式，将指示传达到了连队；有的连队也随即召开了支委扩大会或支委会，结合本连队具体情况，进行了充身的讨论，制订出指标和措施，争做响应倡议的尖兵单位。驻在北京附近的某部一大队三中队官兵抓得很紧，他们在积极分子代表会议闭幕的第二天，召开了军人大会，经过大会讨论，结合以往的经验，初步总结出了创造“万组无差错”的六点体会――冷静、平稳、细心、耐心、准确、虚心，并且采取了有力的措施。这个中队已先后召开了两次支委扩大会议，专门研究开展运动中暴露出来的问题，指导运动健康地发展。
    某部召开了军人大会，欢迎出席通信兵首届积极分子代表会议的代表载誉归来。积极分子代表夏吉民和贾锁等同志向全体同志传达了代表会议精神。这个部队已经召开了“商额无差错”运动比武誓师大会，力促运动迅速展开。0214部队二支队全体通信兵在3月29日听取了积极分子代表陈升的传达报告以后，热烈响应倡议。为了保证训练质量，通信连党支部提出设置人工干扰，让通信兵在复杂条件下认真锻炼，取得经得起考验的真实本事。
    在今年第一季度接转十四万多次电话中无差错的通信兵102支队第一电话站长途台全体同志，虽然新同志占了77％，还是信心十足 她们开会研究了倡议书以后，提出再路进一步，力争更高的无差错纪录，做到用户“六满意”。
    （王加祥 张祖桢 郭长青）
〖-ZW/正文〗
