〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵掀起生产新高潮开展高产高质安全竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月2日晚，铁道兵领导机关召开电话会议，提出要在铁道兵中开展一个“高产、高质、安全竞赛运动”。这个运动是根据中共中央、国务院关于召开全国工业、交通运输、基本建设、财贸方面社会主义建设先进集体和先进生产者代表会议，及铁道部关于开展全面跃进红旗竞赛运动的精神而发起的。铁道兵各部队的营以上干部参加了这个会议。
    铁道兵政治委员崔田民同志作了动员报告。他号召全体官兵、职工及民工，要紧急动员起来，通过这一运动掀起一个生产新高潮，保证超额完成今年的工程任务，并带动各项工作的全面跃进。他指出开展这一运动的指标有五点：一、坚决贯彻执行全国一盘棋的方针，保证重点，照顾一般，广泛开展协作。二、提前和超额完成年度生产财务计划及铺轨任务。三、在施工定额上按去年国家统一定额综合提高20％至30％。四、工程质量保证优良。五、消灭重大事故，避免一切可以避免的事故和职业病。为了搞好这个运动，要大搞群众运动和技术革新，抓思想、抓计划、抓关键和抓生活。
    参加会议的代表，听了报告以后，分别在云贵高原、福建前线和内地数省，表达了自己的雄心壮志，并提出跃进的计划和措施。8504部队的代表保证今年一定要更大更好更全面地跃进。××铁道兵工厂表示要发掘潜力，克服原材料不足的困难，保证圆满完成生产任务，争取有更多的先进集体和先进生产者，上北京参加群英会。8508部队也表示一定要动员部队，在红五月中打好第一战役。 （铁道兵报社）
〖-ZW/正文〗
