〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利经济建设的新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界经济建设/成就匈牙利/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （匈牙利切佩尔钢铁厂钢管厂的一个车间）
    匈牙利人民两年来在社会主义建设方面己取得辉煌的成就。目前全国人民正在欢欣鼓舞地加速社会主义的建设。
    两年来，由于社会主义工人党和工农革命政府执行了正确的政策，无产阶级政权和工农联盟日益巩固。工农业生产在1957年便超过了1955年的水平。人民的生活也普遍提高。
    1958年上半年党和政府提出了发展国民经济的三年计划。这个计划的完成，将为新的五年计划奠定巩固的基础。去年，匈牙利人民胜利地完成了三年计划规定的第一年的任务。1958年工业生产总值较1957年增长了12％，超过原定计划的4.7％；部属工业的生产成本原定降低3％，实际降低了5％，劳动生产率原定提高6.4％，而实际提高了8％。
    去年农业生产虽然受气候影响，但由于畜牧业的发展和葡葡、水果的大丰收，仍然完成了原计划规定的指标，较1957年增加了5％。
    1958年在对外贸易方面，出口计划超额完成了12％，进口计划超额完成了2％。
    过去两年来，在农业社会主义改造方面也取得了一定的成绩。合作化运动发展得很快。仅在去年一年内全国就新成立了四百多个农业生产合作社，入社土地增加了二十五万霍尔特。1958年合作社每霍尔特的谷物收入比个体农民多20％。
    今年开春以来，农业合作化运动继续以飞快的速度发展着。在短短的三个月内，合作社的耕地面积就从去年年底的26・5％（其中国营农场的耕地面积占13％左右）增加到48％。现在全国有一千三百多个村庄的全村农民加入合作社，占全国农村的40％。吉厄尔一一索普伦等州已经全部实现了合作化。
    今年1、2月份的工业计划也完成得很好，国家工业的总产值比去年同一时期增加了5％，出口量平均比去年同一时期增加了21％。
    今年3月6日匈牙利社会主义工人党中央委员会举行了全会，号召全国人民在两年内争取完成三年计划的主要指标。全国劳动人民热烈地响应了这一号召。各级党组织、工会、共青团、各工业企业和农村都普遍讨论了党中央的决定，并且纷纷提出了完成这一任务的保证。
    目前。一个轰轰烈烈的为提前完成三年计划的社会主义劳动竞赛已在全国普遍地展开。
    这是匈牙利的一个休养所。（新华社）
〖-ZW/正文〗
