〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算“时间账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了抢时间、挤时间学文化，于是，就有些同志想把整个时间算一算，安排一下，看能挤出多少时间来。算这笔账的人很多，大体上分一下，主要不外两种情形。
    一种：安排了各种工作所需的时间。每年下连当兵一个月，参加劳动一个月，下部队检查工作三个月，休假一个月，这就去了半年；此外。还有军事训练、政治学习，又有什么除四害讲卫生，日常各种工作等等。因此，他们得出一个结论：“哪里有时间学文化！？”
    另一种：他们算了一下，工作固然很忙，而学文化的时间却也不少：下连当兵有机会学文化，检查工作有机会学文化，劳动生产有机会学文化，军事训练、野营有机会学文化，休假更可以学文化，连出差时在火车上也可以抓紧机会学文化……按照这些同志的算盘，除开领导上规定的时间，学文化的机会多得很，不但工作可以完成，文化也可以学好。
    两种算法的差别在哪里呢？
    前者，机械地计算时间，没有计算人在时间面前的主观能动作用，于是人在时间问题上完全处于被动和无能为力的状态。
    后者，承认时间是紧张的，但同时又充分估计了人们的充足的干劲，时间虽少，挤一挤，可以利用的利用一下，积少成多，就可以找到时间。
    前者，是让时间支配人。他们认为，一个阶段只能干一件事，休假只能是玩玩乐乐，劳动的时候只能是挑抬挖掘，学文化是不成的。这种看法，是买酱油的钱不能买醋的看法。
    后者，是人支配时间。他们看到，只要群众知道了学文化的重要性，动员起来了，就能千方百计找时间学文化。他们也算时间账，可是，他们是把群众的干劲算在里面的，而且把它当做一笔重要的账来算的。
    一位同志说：群众发动起来了，什么都好办；不发动群众，处处有困难。这是一个深刻的体会，也正说明上面的道理。
    很明显，安排工作的时候，是要算账的，问题是怎么算法。自然，也不能做这样的理解：只要群众发动起来，就万事大吉了，一切问题都解决了。这是不对的。发动了群众，还会有问题，甚至会发生严重的问题。但是，解决问题的力量――群众的力量，也是大的。困难，在这种力量面前，常常是渺小的，也是比较容易战胜的。
    学文化如此，许多工作也是如此。还可以举一个例子，如学射击，硬要划出多少时间专门练习射击是不容易的。如果把群众发动起来，群众自己就会主动地去练习，进门瞄一次三角，出门瞄一次三角，走路也在测量距离，抓紧一切机会练，射击本领慢慢就提高了。同类的事很多。
    这些，讲出来很平常，但在日常工作中却不是时时刻刻都能保持清醒的头脑。正因为如此，我们更应当经常警惕自己，让自己永远做时间的主人，珍惜时间，最充备地利用时间。
〖-ZW/正文〗
