〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四支队五好评比方法好既谈优点也谈缺点指出方向继续前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成毅/杨文孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/评功0147部队四支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0147部队四支队指挥连最近组织了一次五好评比，既讲优点，又讲缺点，指明方向，并结合立标兵、学先进，使五好运动更好地推动每个同志的进步。
    评比的方法是：先由个人向全班汇报自己一周的工作情况，汇报内容以五好为标准，条条检查，突出重点。然后大家提意见，既谈优点，也谈缺点。接着班里选出突出的同志作学习榜样，最后由连、排总结。
    评比中，各班都能根据前一周的中心任务确定评比重点。例如：电话班、测地班等前一周主要是搞训练，他们就主要评比“学习好”；炊事班就以“工作好”为评比重点。
    各班对照五好条件，肯定了成绩和优点，在此基础上又找出薄弱环节。发动大家想办法，提措拖，作为下一周的突击方向。电话二班在讨论中，一致认为：全班同志上一周的干劲大，情绪高，集体观念强，老同志对新同志帮助耐心、具体，因此新同志测验成绩较好。但是大家也指出，学习中个别同志精力不够集中，影响了全班成绩。最后一致表示：下周要互相督促，争取全班取得更好的成绩。
    评比中，由于全面提出优缺点，同时又结合进行立标兵、学先进、赶先进的工作，因此，评比后，全连人人努力方向明确，干劲更大。例如老战士郑族光学习成绩优秀，工作主动，模范作用好，能帮助新同志，被大家选为全班的好同志；但是他在互助新同志时，有急躁情绪，经同志们帮助后，他立即改正，在第二周帮助新同志时，特别细心耐心。测地班长蒙德恩教学能力较强，能吃苦；但因教学方法上没有贯彻“少讲多练”的原则，战士们对他的教学还不太满意，所以没被选上好同志。现在，他特别注意教学方法的改善，每隔一、二天，就找战士们研究一次教学。新战士黄安杰第一周学习精力不集中，情绪不高，在检查中，大家对他进行不少鼓励，老同志都表示愿意帮助他进步，使他受了很大感动，第二周学习时精力集中，不懂就问，情绪活跃。
    （成毅、杨文孝）
〖-ZW/正文〗
