〖ZQ/总期〗754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育锻炼与心脏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊体育小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近了解了一下长跑运动员黄志勇的训练情况。他平均每天要跑完一万五千公尺左右，但身体却没有甚么过分疲劳的反应。回想在开展劳卫制的时候，有的同志还没有跑完一千五百公尺就累得透不过气来，觉得心跳快得难受。同样是一个年青人，为甚么会有这样的差异呢？当然，黄志勇是经过长期体育锻炼的。但是体育运动究竟会使人体产生一些甚么样的变化呢？对这个有趣的问题，许多科学家做过不少研究工作，“八一”队的同志也对黄志勇作过一些生理上的测验。为我们提供了一些答案。
    我们首先从运动对心脏的影响来谈起吧。一般的健康人（指不经常锻炼，但也没有甚么病的人）与久经训练的运动员，在心脏方面最显著的差异是：心跳的次数有很大的不同。一般人的心跳大概每分钟65至85次，运动员们却很少，一般在35至50次左右。象黄志勇安静时的心跳频率，每分钟就只有42次。另一个差异是他们的心脏体积有不同。用X光观察的结果，一般健康人心脏横断面的直径大约是11至12公分，而运动员的心脏却增大到13至14公分。生理学家们还发现一般健康人平静时心脏每收缩一次输出血液的量大约在50至70毫升左右，而运动员却多得多，达到100至110毫升。由此看来长期的体育锻炼，不仅使运动员的骨骼肌肉变得发达了，而且心脏肌肉也变得粗大而有力了。所以它每跳一次就能比一般人的心脏压出更多的血液。一般人每分钟要跳70次，他们只要跳40来次就够了，这样就可以节省心脏的消耗，使之不易于疲劳。
    在平静时如此，在肌肉活动时又怎样呢？科学家们将没有受训练的人及受过训练的人，对比起来做过实验，得出了下列结果：
    从上表的材料中可以看出，两种人每分钟输血量几乎是一样的（10.7公升及11公升），但受过训练人的心跳次数只增加了30次，而每跳输出量却增加了40毫升；而未受到训练的人每跳输出量只增加了两毫升，为了供应更多的血液满足身体的需要，他就不得不加快心跳的次数，因而心跳次数达到150次。在平时常有这样的情况：没有经过训练的人与运动员在一块儿参加体育运动，当运动员们还在轻松愉快地活动时，而前者往往已经是心跳不止了，并且很快就想要求休息。上面的这个实验，就是这种现象的答案，还有一个现象，是在活动结束后，运动员很快就能恢复平静状态。对黄志勇的测验也证明了这一点。当他在原地急跑了十五秒钟之后，第一个十秒钟的心跳是18次（即每分钟跳108次），但过了五十秒钟就恢复到每分钟跳48次。到第三分钟就完全恢复到平静状态。我们知道，一些没有受过训练的人，在跑完百公尺之后，往往经过了十来分钟还不能恢复正常。从这里我们也可以找到运动员们既能忍耐疲劳，又容易恢复疲劳的部分原因。
    还有一件事应当引起注意，从前面材料中可以看到心脏的工作潜力是很大的，平静时每分钟跳70次，但剧烈活动时，由于身体的需要会增加到180次，每分钟输血量可以增加三、四倍以上。如果经常锻炼，这个指标还可增加，有的运动员在必要时可以把每分钟输出量增加到七倍。但是如果你长期不参加紧张的肌肉活动，就会使心脏始终保持在平静状态的工作水平，天长日久，它那丰富的潜力也去逐渐消退的。在以后偶然碰到紧张的活动，就会感到受不了。我们可以肯定地说，适当的体育锻炼，是提高心脏工作能力的最好的办法。
〖-ZW/正文〗
