〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一体工大队建队60周年庆祝大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐讲话
    本报北京10月10日电 记者王士彬、刘化迪报道：60年波澜壮阔，一甲子继往开来。八一体育工作大队建队60周年庆祝大会今天在北京举行，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席并讲话。
    庆祝大会前，徐才厚亲切会见了八一体工大队全体官兵和职工，以及历届老领导、老教练员和著名运动员，听取了大队建设发展情况汇报，参观了队史馆，充分肯定大队建队60年来取得的优异成绩，并向大家表示诚挚问候和热烈祝贺。
    李继耐在讲话中指出，八一体工大队作为组建最早、项目最多、规模最大的军队体育队伍，地位重要，使命光荣。希望同志们牢记使命责任，弘扬优良传统，勇于开拓创新，在新的更高起点上推动大队全面建设科学发展。要牢牢把握坚定正确的政治方向，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，持久培育当代革命军人核心价值观，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，积极为发展先进军事文化、提高部队战斗力服务。要扎实推进学习型党组织建设，大力加强思想作风建设，广泛开展创先争优活动，为大队的建设发展提供坚强组织保证。要始终把训练比赛作为中心任务抓紧抓好，扎实做好训练比赛中的思想政治工作，以备战2012年奥运会、2013年全运会为重点，严抠细训、苦练精练，努力以一流的训练水平创造一流的运动成绩。要下大力抓好人才队伍建设，积极选拔引进优秀人才，着力培养尖子队员，健全完善激励机制，创造拴心留人的良好环境。要注重锤炼过硬作风，不断强化“祖国荣誉高于一切，八一军旗重于生命”的责任感使命感，坚持从严治队、从严治教、从严治训，努力实现运动成绩和精神文明“双丰收”。
    八一体工大队建队60年来，先后获得世界、亚洲、全国重要比赛冠军2500多个，破超世界纪录、亚洲纪录280多次，在北京奥运会上创造了5金2银3铜的历史最好成绩，先后向国家队输送了1700多名优秀运动员、教练员，八一男篮被中央军委授予“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号。
    四总部、军事科学院、国防大学和军委办公厅，以及国家体育总局领导侯树森、童世平、贾廷安、杜金才、吴昌德、年福纯、魏亮、刘源、王洪尧、王冠中等出席大会。
〖-ZW/正文〗
