〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视频访谈，在掩体前进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网记者在行动
    从训练场到演习阵地，从空军场站到发射中心，中国军网记者近来陆续走进天南海北的基层部队，和战士同吃住，感受部队火热的生活，了解基层网友的需求。我们将陆续刊发记者下部队的所见所闻，与广大读者和网友分享他们来自一线的感悟。
    ――编者
    视频访谈，在掩体前进行
    ■中国军网记者 孙学宝
    前不久到南京军区某训练基地采访一场实兵自主对抗演习，我深深感到：火热的军营从来不缺新闻，缺少的是我们是用脚走近，用心捕捉，用情发现。
    军事演习属于硬新闻，红蓝双方你来我往、激烈对抗，硝烟弥漫杀声四起，只需据实以告，便能吸引读者和网民。但是，这次我们没有像以往那样只关注宏大的演习场面、红蓝方的精彩对决，而是选择把更多的笔触、更多的镜头聚焦参演的普通官兵。于是，我们每天与官兵一道穿丛林、越沟壑，深入到演习双方的最前沿阵地，亲眼见证官兵们是如何紧张地准备演习，亲耳聆听他们述说自己的参演故事。
    在“硬骨头六连”的掩体前，我们与六连官兵席地而坐，指导员郝力动情地讲述排长朱健的妻子在中秋节给丈夫写了一封情意绵绵、充满鼓励的家书，并把这封信录成音频寄给朱健的感人故事。征得朱健的同意，郝力把这封“有声家书”播放给全连战士听，战士们听完后，既感叹嫂子的通情达理，同时暗下决心：不为别的，就是为了嫂子，这次演习也一定要赢！我们当场决定就在战壕掩体前现场采访朱健。采访视频发布后，网友表示这样的采访鲜活真实，很有价值。试想，如果我们没有来到“硬骨头六连”阵地现场，没有走到战士中间，这样感人的新闻就有可能与我们失之交臂。
    只要真正走近战士，他们也会和你拉近心理距离，敞开心扉和你交流。一天晚上，在蓝方阵地采访某侦察连战士周涛，他因为和另外一名战友成功抓住红方2名“潜伏”，火线荣立三等功。在野营帐篷里，我和周涛随意攀谈，听他讲抓获“潜伏”的经过。当我问及他抓获红方“潜伏”立功的心情时，在心里其实有了一个预设答案：兴奋、激动。周涛的回答却出乎我的意料：整个连队因为他立功的喜事，变得更加硬气，充满豪气，战友们走在兄弟连队前都觉得底气十足，倍儿有面子。试想，如果没有和战士面对面地促膝交谈，凭借自己想当然的断定，就不能真正了解官兵的所思所感。
    此次采访，我撰写的6篇报道、拍摄的120余幅照片、主持的8场视频访谈，大都是在野营帐篷里、演习指挥所、前沿阵地完成的。大到军事演习，小到一日生活，处处都活跃着基层战士们的身影，这就要求军事新闻工作者心中要时时处处装着基层、装着战士，善于从他们身上发现生动感人的细节。
〖-ZW/正文〗
