〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了军人子女有个美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委总部关心全军和武警官兵子女教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙成录/贾世江/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沙成录 贾世江 本报记者 董 强
    军人子女教育事关国家民族未来，事关国防和军队现代化建设大局，事关官兵家庭和谐幸福。我军自创建以来，特别是改革开放30多年来，军人子女教育工作伴随国家教育改革发展进程，迈出了坚实步伐，取得了可喜成就，对促进官兵思想稳定，增强部队吸引力凝聚力战斗力产生了积极影响。
    绝不能让军人“献了终身献子孙”
    2010年，记者赴地处大漠深处的总装某基地采访。老专家石志德说：我最大的荣耀是把青春年华献给了祖国的航天事业，最大的欣慰是4个子女都从戈壁滩走进了大学校园。说这番话时，老专家流露出难以言表的自豪和感激之情。
    2005年，记者同样是在这个基地采访，年近七旬的老专家江贵生不无遗憾地说：我对当初献身航天事业的选择无怨无悔，可对4个子女都没考上大学却感到终生遗憾。说到此处，眼泪在老专家的眼眶里直打转。
    1938年10月，我军成立陕甘宁边区儿童保育院，拉开了人民军队子女教育的序幕。新中国成立后，党和国家领导人先后多次为少年儿童题词，为军人子女教育指明了方向。
    “献了青春献终身，献了终身献子孙”，这是上世纪80年代前广大官兵为国防和军队现代化建设牺牲奉献的真实写照。随着国家教育改革不断深化，子女教育已成为广大官兵家庭的大事。军委、总部领导敏锐地认识到，子女教育虽不是中心工作，但影响中心、牵动中心，
    （下转第二版）
    （上接第一版）下大力做好子女教育工作，稳定官兵思想，激励他们扎根军营、献身国防，是各级领导和机关义不容辞的责任。
    1990年初，总部研究制定出台《军队幼儿园、子女学校“八五”期间工作规划》，第一次对全军子女教育作出总体筹划和系统设计。1995年，全军第一次幼儿园、子女学校工作座谈会在北京召开。之后，子女教育“九五”“十五”“十一五”“十二五”建设规划相继出台，军队幼儿园、子女学校建设逐步走上规范化、系统化、制度化轨道。
    军委、总部领导对军人子女教育高度重视，下部队调研时，一有机会就到幼儿园、子女学校检查工作，当面听取意见建议，现场解决难题；每逢儿童节、教师节，都要到园、校看望慰问师生。
    部队各级以“绝不能让军人献了青春献子孙”的决心，将子女教育工作纳入党委议事日程，各大单位普遍成立子女教育工作领导小组，逐步建立健全党委议教、分工负责、经费保障、检查督导、表彰奖励等机制。许多大单位领导亲力亲为，在事关子女教育重大问题的决策上把关定向。2008年以来，总装主要领导先后6次专题听取子女教育情况汇报，40多次作出指示批示，推动了子女教育工作的创新发展，总装干部子女高考升学率由1992年的不足10%上升到目前的80%以上。
    让幼儿园学校成为营区最亮丽的风景线
    上世纪80年代以前，部队尤其是师以下作战部队和艰苦边远地区部队幼儿园园舍、子女学校校舍破旧，教育教学设施简陋，教学器材匮乏。
    如今，无论是驻大中城市部队，还是驻艰苦边远地区部队，园、校环境建设都发生了巨变，现代化的教学楼、先进的教学设施设备，为军人子女接受良好教育提供了有力的物质保障。
    新中国成立后，为减轻国家负担，部队依托空闲营房、仓库等场地改建自办了一些幼儿园、子女学校。一块黑板、一根教鞭、一盒粉笔，往往是当时教学的全部“家当”。
    随着形势发展，军委、总部本着“再穷不能穷教育、再苦不能苦孩子”的负责精神，上世纪90年代初启动师以下作战部队幼儿园、子女学校危房改造工程。经过3年努力，全军196所幼儿园、子女学校面貌焕然一新，全军师以上部队园、校硬件建设达到当地同级同类园、校先进水平，成为营区一道亮丽的风景线。
    “十一五”期间，各级不等不靠，主动作为，启动了新一轮的园、校全面升级改造工程。全军部队筹措经费，加大基础设施和配套设施建设力度，开展教学仪器设备达标活动，推进远程教育信息化建设。济南军区对师以下作战和海防部队幼儿园进行全面升级改造；第二炮兵各部队全面提升园、校基础设施建设水平；总后、海军为园、校更新配备教育设施设备；总装精心改扩建园、校舍，创建了基于互联网的“天星子女教育信息网”；空军各级为所有园、校配备了安全设施器材。
    打造一流教育人才方阵
    备受瞩目的中央电视台春节联欢晚会，空军蓝天幼儿艺术团创作的节目连续19次参加演出。蓝天幼儿园被誉为中国幼儿教育的“哈佛”。
    西藏军区成都八一学校学生曾镇连续5年参加全国青少年科技创新比赛，先后获得3个一等奖、2个三等奖，2007年被保送到北京邮电大学。
    这是军委、总部实施教育人才培养计划，着力打造一流师资队伍带来的可喜成果。
    1990年以前，部队幼儿园、子女学校教职工大多来自随军家属，高峰时一度占教职工比例90%以上。
    “八五”以来，总部启动教师队伍素质升级工程。设立教师准入制度，未取得国家教师任职资格的人员一律不得选调到教师岗位。全面推行“两聘一改”，实施教职工聘任制、教师职务聘任制和工资津贴奖金分配制度改革。一大批精通专业、朝气蓬勃的年轻教师进入教学岗位，为军队园、校师资队伍注入了新的活力。
    总部相继在沈阳、南京、广州等地建立全军幼儿教师培训基地，集中对园、校长进行定期培训；依托北京师范大学、山东师范大学等高校，对园、校长和骨干教师进行学历升级；资助教学骨干攻读硕士学位，选派优秀教师赴地方名园名校见习进修。教师队伍知识结构、学历层次、素质能力等发生脱胎换骨的变化，全军幼儿园和子女学校教师全部具有大专以上学历，本科以上的占17%。
    “十一五”期间，全军园、校承担省级以上课题402项，有114项获国家和地方科研成果奖，这些成果对提升教育教学质量产生了积极作用。总部指导大单位运用信息网络等现代教育手段，与地方名园名校联手，基本实现了艰苦边远地区军人子女不出校门就能享受优质教育资源。“八五”以来，全军园、校151名教师被评为全国劳动模范和优秀教师，26名教师受到党和国家领导人亲切接见。西藏军区拉萨八一学校教师韩英参加全国第六届语文教学比赛获得第一名，改写了西藏参加全国教学比赛无人夺冠的历史。广州军区近百所幼儿园探索形成的29个节日主题教育教学研究成果，填补了国家学前教育研究的空白。
    探索创新军人子女教育保障模式
    全军有相当一部分部队驻县城以下地区，尤其是驻艰苦边远、高原海岛和少数民族地区的部队，子女接受良好教育困难重重，一些部队组建几十年来无一名子女在驻地考上大学。
    “八五”以来，总部指导各级改革创新，逐步探索形成依托地方优质教育资源为主、部队办园办学为辅的子女教育保障新模式，打开了军人子女接受良好教育的希望之“窗”，军人子女从“有学上”逐步向“上好学”转变。
    一份调查报告显示，驻艰苦边远地区部队驻地教育资源匮乏，少数民族地区汉语学校少，在这些地区上学的干部子女转到内地学校后，通过留级才能勉强跟上教学进度。一些驻大中城市的作战部队，也大多在城乡结合部，子女教育也受到不小影响。
    转型势在必行。
    总部指导各大单位充分依托地方优质教育资源，千方百计解决军人子女上好学问题。据统计，目前全军在园在校子女约有23.7万名，其中在县级以上城市教育质量较好学校就读的约20万名，占84.4%。
    “十五”以来，适应保障社会化改革的新形势，在园、校优化组合的基础上，从总部到部队各级对园、校建设投入力度不减、改革创新劲头不松、抓工作落实标准不降，园、校建设水平持续提高。目前，全军1276所幼儿园，先后有76所被评为军队示范园，687所进入当地一级一类园；44所子女学校子女高考升学率逐年提升。总装某基地东风中学连续10年高考升学率保持在94.7%，有12人考入清华、北大。
    2007年，总部专门下发文件，对军人子女食宿站开办范围、建设管理、人员配备以及经费保障等问题作出规定。各大单位依托大中城市先后开办63个能够容纳2380名学生的军人子女食宿站。南京军区依托辖区优质学校开办14个军人子女食宿站，基本解决了远离城区的军人子女上好学问题；新疆军区在乌鲁木齐建立了能够容纳200名军人子女的食宿站，有效解决了艰苦边远地区军人子女接受良好教育的后顾之忧。
    构建体现教育公平的优待体系
    2010年3月，全国两会上，一份关于从根本上解决艰苦边远地区军人子女接受良好教育的议案，引起广泛关注，引发代表委员热议。
    时隔一年，一个系统、规范、合理的《军人子女教育优待办法》悄然出台。
    军事职业特殊性对军人子女教育影响很大。军人担负任务繁重、管理严格，无暇顾及子女教育；驻艰苦边远地区军人夫妻长期分居两地，家庭教育“主角”缺失；子女随父母调动工作而频繁转学，学习成绩很难稳定提高；一些部队驻地偏僻，缺乏社会教育依托，子女接受良好教育难。
    《国防法》《现役军官法》都作出了军人子女教育享受国家和社会优待的相关规定。这既是对军人奉献精神的肯定和褒奖，也是促进教育公平的一个重要体现。
    2004年，总部协调民政部、教育部制定出台《优抚对象及其子女教育优待暂行办法》，全国相继有15个省市制定出台相关优待政策。2002年，经沈阳军区积极协调，东北三省全面启动军人子女入学优待工程，驻军和武警部队先后有近4万名子女享受入学优待。
    2010年，总政领导带队，历时两个多月，赴高原、下海岛，面对面地听取广大官兵意见，提出了解决军人子女教育问题的“一揽子”设想，得到国家教育、民政等部门认可和大力支持。
    今年5月，教育部、总政治部联合下发通知，确定自2011年起，依托地方5所高校，为边防军人子女开办预科班。7月，教育部、总政治部又颁发了《军人子女教育优待办法》，为军人子女接受良好教育提供了有力的政策支持。
    春苗恰逢及时雨，茁壮成长待有时。2010年召开的全国教育工作会议，描绘了未来10年我国教育改革发展的宏伟蓝图，吹响了从教育大国向教育强国进军的号角。如今，军委、总部正积极筹划进一步加强和改进军人子女教育工作的新举措、新办法，军人子女教育事业即将迎来一个更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
