〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网购当心被“钓鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网购当心被“钓鱼”
    ■肖 健
    国庆长假期间，网上购票、网上购物等消费行为大幅增加。一些不法分子也趁机炮制相关票务和网购钓鱼网站，实施网络诈骗，值得高度警惕。
    据网络安全机构监测，近期网上每天都会出现600余个新的网购钓鱼网站，上当受骗事件时有发生。网民为什么连连上当？究其根本原因，与某些人图省事、贪便宜，缺乏理性冷静判断不无关系。
    实际上，钓鱼网站欺诈伎俩并不高明，一般是模仿正规网站，或通过非法手段抬高在搜索引擎上的排名，以非常规的低价吸引网民，窃取客户个人机密信息，骗取信用卡或银行账户钱财。其实，只要多留一个心眼，就能识破大部分网络骗局。比如，要求在ATM机上付款或转到某一个账号就基本有诈；无法在线进行票价查询、订单展示等后续操作，要求通过人工电话指挥转账的基本不可信；通过论坛、博客等方式推销超低价商品并推荐网购的也基本是陷阱……除此之外，正规网站下方都会有备案的信息，证明其网站的经营合法性。如网站标示和主页制作粗糙，公司联系方式和简介等内容不详或网页无法打开等，也都是钓鱼网站的显著特征。
    遏制钓鱼网站蔓延，一方面需要政府部门加大查处力度，净化网络环境；另一方面，也需要每一位网民擦亮眼睛，谨慎行事，不给不法分子以可乘之机。要学会识别真伪，选择可信渠道上网购物，谨慎点击电子邮件、聊天消息、论坛或搜索引擎中的商品链接，更要及时安装和升级杀毒软件、防火墙，对一些诈骗网站进行有效拦截。
    （作者单位：西安政治学院科研部）
〖-ZW/正文〗
