〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60年，团结拼搏铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在八一体育工作大队建队60周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/解玉秀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年，团结拼搏铸辉煌
    ――写在八一体育工作大队建队60周年之际
    ■周红岩 本报记者 解玉秀 刘化迪
    这是一个“升国旗、奏国歌”的英雄群体。他们在国际赛场奋力拼搏，134次夺冠，154次破（超）世界纪录，133次破（超）亚洲纪录，壮我军威，扬我国威。
    这是一列群星荟萃的人才方队。先后培养出72名国际级运动健将，748名国家级运动健将，为国家队输送优秀运动员、教练员1700多人次。
    这是一队弘扬先进文化的排头兵。他们在赛场上表现出的顽强作风和良好形象，成为部队强化战斗精神的生动教材。
    这是一群传播国家和军队形象的“友谊大使”。他们先后完成545次出访交流比赛任务，在全球99个国家和地区留下闪光的足迹。
    这支队伍，就是走过60年辉煌历程的八一体育工作大队。扬国威、壮军威、振民心、鼓士气，这支叱咤风云的体坛劲旅为国家和军队体育事业做出了重要贡献，他们用60年的团结拼搏谱写出一曲气势磅礴的军队体育战歌。
    （一）
    60年前，传承八路军120师“战斗篮球队”的精神，迎着新中国成立的曙光，我军第一支专业体育队伍――八一体育工作大队宣告诞生。在毛主席“发展体育运动，增强人民体质”重要指示的鼓舞下，伴随着国家和军队现代化建设的铿锵足音，八一队逐渐成长为共和国体育事业的一支生力军。
    “那是一个百废待兴的年代，军队和国家都需要体育振奋精神、砥砺士气，八一队的诞生可以说是时代的要求。”92岁的鲁挺老人是八一队的第一任政委，在八一队工作了30余年。他回忆说，“创业艰辛啊，那时候我们没有营房，几经搬迁，先后住过先农坛体育场的材料库、东绒线胡同里的居民区、公安部礼堂施工队的工棚。直到贺龙元帅在西郊红山口国防大学院内批了一块地，才算安下了家。”
    那更是一段激情燃烧的岁月，人民解放军的专业体育事业也开始在一张白纸上绘就发展腾飞的蓝图！鲁挺老人记得在八一队初创时的授旗仪式上，总政治部首长语重心长地说：希望你们热爱八一军旗，扛着这面旗帜，走向全国，走向世界，为祖国争光，为解放军争光。那些来自全军各部队的运动员们，发扬艰苦奋斗的光荣传统，白手起家，创业立基。借用别人的住宿和训练场地，却从未耽误训练比赛；缺少训练器材，队员们自己动手，想方设法制作土器械代替……
    在艰苦的环境和简陋的条件下，八一体育工作大队在发展壮大。继男女篮球队之后，男女排球队、足球队、田径队、举重队、自行车队、游泳队、体操队、乒乓球队和手球队相继成立，八一健儿栉风沐雨，刻苦训练，昂然奋起，在国内外体坛大展雄风――
    1959年9月，中华人民共和国首届全运会在北京拉开战幕。以八一队为主体组成的解放军代表团，以117金95银64铜的辉煌战绩，名列金牌榜和奖牌榜第一。4年后的第二届全运会，解放军代表团奋力拼搏，以72金53银37铜的成绩再次折桂。
    上世纪七八十年代，是八一男篮、女篮的“霸主”时代。男篮代表国家队与美国大学生联队两次交锋，连连获胜，在海内外引起巨大轰动；女篮连续五届参加全运会，届届位居头名。
    那一时期，从室内的篮球、排球、羽毛球场到室外的足球场，从乒乓球台到游泳池，从体操馆、举重馆到田径跑道、自行车赛道，几乎在各个赛场上都能看到八一健儿拼搏的身影和他们取得的优异战绩……
    “八一队是我从小向往的体育圣地。它历史厚重，伴随着新中国的成立而组建；它故事传奇，创造了许多以弱胜强的经典战例；它战绩显赫，众多体坛风云人物在这里建功立业；它备受关注，全军将士分享着它为祖国和军队带来的喜悦和光荣……”对于养育和造就了自己的这个大家庭，中国男篮的顶梁柱王治郅满腔深情。
    （二）
    “我26岁担任教练，现在是第九个年头。”少帅刘国梁不仅在球员时代收获世界乒坛第一个冠军“大满贯”，更年纪轻轻就担当起中国乒乓球男队主教练的重任。他说，自己之所以有今天的成绩，离不开八一队培养、离不开老教练的传帮带、更离不开一代代八一健儿团结拼搏积累起来的宝贵精神财富。
    伴随着银球飞旋，八一队的乒乓球人才接力成长。女队，从童玲、戴丽丽、沈剑萍到孙晋、曹臻，尽显巾帼英姿；男队，从李振恃、施之皓到范长茂，从王涛、刘国梁到王皓，各领时代风流。
    岂止刘国梁的第一个 “大满贯”，回首60年辉煌历程，八一体育工作大队还为新中国创造了多项“第一”。
    1956年，举重运动员陈镜开打破了新中国第一个世界纪录，此时，八一队建队仅仅5年。这“开国第一举”，不仅举起了“东方巨龙”的形象，也洗刷了“东亚病夫”的耻辱。面对西方媒体对自己创造的世界纪录的怀疑，陈镜开先后共在两个级别上9次打破世界纪录，让当初的怀疑者哑口无言。
    这位世界举重冠军战胜伤痛、献身祖国的事迹传遍全国，他的那句“反正是杠铃底下找人――要么就举起来，要么就给砸趴下”的朴实话语，成为八一健儿的励志名言。继陈镜开之后，赖润明、蔡炎书、雷丽、宋志娟、钟妍、马润梅、黎立志、吴景彪等接连登上世界冠军领奖台；新一代选手陈燮霞、廖辉，在北京奥运会为中国代表团连得两金，举起了八一举重队新时代的辉煌。
    1984年，新中国派出体育代表团首次出征夏季奥运会。随着许海峰为祖国实现了奥运金牌零的突破，八一队女将马燕红又为祖国夺得第一个体操奥运冠军。被外电誉为“中国体操走向世界高峰的报春花”的马燕红以“蹦杠后空翻转体360度下”的高难动作闻名于世，国际体联第一次以中国人的名字命名这一动作――“马燕红下”。
    英雄的八一队，不仅是军队体育明星的“加工厂”，还是国家队人才的输送地。“军队体育是国家体育的重要组成部分，也是展示我国我军形象、增强对外军事交流、提升国家软实力的重要力量。”谈起八一健儿为振奋官兵士气、弘扬中华体育精神所做的贡献时，总政文体局局长宋晶如此说。
    曾获“全国三八红旗集体”的八一女排，陈招娣、曹慧英、杨希、杨锡兰、李延军以及王丽娜、赵蕊蕊、宋妮娜这几个响亮的名字，在国际赛场上唤起了华夏儿女几多豪情，她们在八一队的摇篮里脱颖而出，为中国女排跻身世界强队奉献了青春才华。此外，足球运动员李富胜和郝海东、游泳运动员周雅菲、带领中国女篮进入一个巅峰时代的郑海霞等八一队名将无不各领风骚。
    最为体育迷们津津乐道的也许当属八一男篮。这支传奇队伍传承着光荣的历史，在中国篮坛书写了半个多世纪的传奇，先后赢得38次全国冠军，夺得全国男子篮球甲A联赛六连冠，被誉为“军旗下的梦之队”，2000年被中央军委授予“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号。
    八一男篮诞生出许多耀眼的明星。身高2米28的八一男篮和国家队中锋穆铁柱，是上世纪七八十年代中国篮球的奇迹。从山东省东明县选入八一男篮的穆铁柱刚刚入队时身体弱，百米还跑不过小孩子。但他在教练的指导下严格要求自己，勤学苦练，很快成为中国男篮的“超级中锋”。穆铁柱在赛场上拼抢的高大身影，他和队友们创造出的历史功绩，给中国篮坛留下了一个时代的辉煌记忆。
    王治郅，八一男篮新一代球星的代表，曾为八一男篮六连冠立下汗马功劳。他是中国球员走出国门、登陆NBA的第一人。回国后的王治郅不负众望，在一系列关键比赛中以高超的球艺和出色的表现，回报球迷的厚爱。
    国内篮球迷们十分喜爱八一男篮，张子沛、马清盛、吴忻水、匡鲁彬、郭永林、王非、阿的江、李楠、刘玉栋、张劲松、范斌――至今，人们依然能脱口叫出一大串熟悉的名字……
    （三）
    60年赛场写风流，60年拼搏铸辉煌。作为全军组建最早、项目最多、规模最大的体育队伍，八一体育工作大队不愧为全军体育队伍的主力军。
    进入新世纪，“主力军”迎来了新挑战。这支有着辉煌历史的队伍能否与国家体育改革同频共振，如何紧跟军队现代化建设步伐，不断适应体育事业改革变化，走出一条具有军队特色、时代特征的体育队伍建设之路？
    谈起这一话题，满头华发的八一男篮老队员、老教练余邦基滔滔不绝。作为新中国第一代篮球队员，余邦基和队友一起开创了八一男篮和中国篮球的快攻战术，他执教时期的八一男篮几乎相当于国家队，贺龙元帅亲切地称他为“篮球元帅”。1979年，美国大学生联队来华访问，一些行家认为其水平能赢八一男篮二三十分。但余邦基教练和全队上下琢磨的却是，凡是有一分可能的胜利，就需要用一百分的努力去争取。最终八一队以104比96、72比69两次战胜了实力更胜一筹的对手。当时美国队的教练这样说：“我本来就很有名，这一回两次输给八一队，就更有名了。”
    “永不放弃、永不言败、永争第一，军队体育队伍特有的优良传统永远不能丢。”余邦基说。建队60年来，不管时代如何变化，八一队不怕艰难、不畏强手、英勇顽强、敢打必胜的战斗精神历久弥新。
    朱玉青，这位当年的田径女子七项全能“铁姑娘”，如今已是八一体育工作大队的大队长。“过硬作风是军队体育队伍的优势，是八一队的‘看家本领’，”在朱玉青看来，新形势下，八一队的过硬作风不仅不能削弱，而且必须进一步加强――这种过硬作风，要求队员将平时当战时、训练当比赛，要求队伍特别能拼搏、特别能战斗、特别讲团结，要求全队上下每个人都有“祖国荣誉高于一切，八一军旗重于生命”的责任感和使命感。
    如果说优良传统和过硬作风是军队体育的特有标志，那么人才队伍建设则是军队体育可持续发展的活力之源。跨入新世纪，八一队大力培养和引进优秀人才，切实发挥好军队体育人才培养基地的“酵母作用”。为适应新形势，八一队积极调整队伍，除了先前撤消的羽毛球队和女子体操队外，又撤消了足球队，并将游泳队和新增加的沙滩排球队合并，形成了如今设有男女篮、男女排、田径、乒乓球、举重、体操和沙滩排球游泳队共10个项目9个运动队的精兵阵容。
    面对体育市场化的挑战，这支戎装之旅一方面坚定地保持军队性质和特色，另一方面在加入俱乐部、企业冠名、适应新赛制等改革中进行着积极探索。八一体育工作大队政委曹卫说：“把改革创新作为队伍发展的驱动力，巩固优势项目，发展潜优势项目，推动基础类项目稳步发展，才能增强队伍的综合实力。”走出了迷茫困惑，融入了国家和世界体坛变革发展的新时代，八一队继续在赛场上创造着一个个骄人的战绩――
    2009年第11届全运会，八一队参赛运动员争先创优，一举拿下19枚金牌。2011年第五届巴西世界军人运动会，参赛的八一队选手勇夺9枚金牌，为解放军代表团位居金牌榜第二位做出了贡献。尤其是在北京奥运会上，八一健儿不负众望，先后夺得女子举重、体操男子团体、鞍马、男子举重、乒乓球男子团体5枚金牌，取得了历届奥运会的最好战绩，被党中央、国务院表彰为“北京奥运会残奥会先进集体”。国家体育总局副局长段世杰也由衷称赞说：“八一队为中国体育书写了浓墨重彩的一笔。”
    一次次国内外大赛，一次次争金夺银，八一体育工作大队光荣榜上的名单也在不断扩充。截至目前，这支体坛劲旅获奥运会冠军14人次，世界冠军120人次，亚洲和重要国际比赛冠军980人次，全国冠军1452人次……
    在不久前举行的巴西世军会闭幕式上，会场大屏幕播放了本届赛会的一组精彩画面，最后一个镜头是八一队田径运动员张文秀将链球远远抛向天际――这一精彩的结尾，似乎在将中国军人的出色表现锁定在历史的天空，也在鼓舞着八一健儿向更高、更远、更好的未来拼搏奋进！
    奥运冠军榜
    第23届奥林匹克运动会
    马燕红 体操高低杠
    杨锡兰、李延军 女排
    第25届奥林匹克运动会
    王 涛 乒乓球男子双打
    第26届奥林匹克运动会
    刘国梁 乒乓球男子双打
    刘国梁 乒乓球男子单打
    第28届奥林匹克运动会
    赵蕊蕊、宋妮娜、王丽娜 女排
    第29届奥林匹克运动会
    陈燮霞 举重女子48公斤级
    肖 钦 体操男子团体
    肖 钦 体操鞍马
    廖 辉 举重男子69公斤级
    王 皓 乒乓球男子团体
    世界冠军榜
    女子排球：
    曹慧英、陈招娣、杨 希
    乒乓球：
    李振恃、施之皓、童 玲、戴丽丽、沈剑萍、范长茂、孙 晋、曹 臻
    举 重：
    赖润明、蔡炎书、雷 丽、钟 妍、马润梅、宋志娟、黎立志、吴景彪
    田 径：
    范晓玲、李 红、勾肖鑫
    体 操：
    许志强、国林跃
    沙滩排球：
    田 佳、王 菲
    游 泳：
    卢东华、周雅菲
    （注：奥运冠军未列入世界冠军榜）
    照片合成：仓小宝
〖-ZW/正文〗
