〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态营区乐兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊杰/寇永强/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进海军航空兵某部“布局合理、环境幽雅、居住舒适、设施配套”的园林式小区，处处感受到生态营区以人为本的人性关怀。2007年8月，南航率先在海军部队建设了“营房部署基地化、规划建设集成化、设施配套一体化、营区环境生态化”的空勤人员生活小区，使官兵的生活环境和质量大大改善。随后，他们又根据部队地处热带地区特点，做足“山、水、绿”文章，体现“营在园中，路在树中，房在林中，人在景中”的生态和谐意境。营房普遍采用外墙保温、防水坡屋面、太阳能集热、地热采暖和水资源循环利用等新技术，配置了节能灯具洁具，实现了“节能省地”、“环保和谐”的理念。
    记者在这个部队营区看到：营房亮丽，道路宽敞，满眼绿色，到处鲜花。官兵们有的在多功能训练场训练，有的在绿荫下读书休闲，有的在楼顶平台晾晒衣被……部队训练条件和生活起居发生了翻天覆地的变化。
    图片说明：
    图①：掩映在绿树丛中的营区全景。
    图②：官兵在多功能训练场进行心理行为训练。
    图③：生态营区为官兵提供了优雅的学习娱乐空间。
    图④：多功能平台方便官兵晾晒衣被。
    图⑤：宽敞明亮、卫生舒适的官兵餐厅。
    吴俊杰、寇永强、本报特约记者 李 唐摄影报道
〖-ZW/正文〗
