〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美应在亚太合作中争取共赢局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/崔文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电 （记者郝亚琳、崔文毅）外交部副部长崔天凯10日下午就即将于11日举行的第二次中美亚太事务磋商接受中外媒体的联合采访。他表示，中方希望与美方及其他亚太地区国家一起，进一步拓展共同利益，妥善处理好可能出现的分歧，协调好彼此在这一地区所追求的正确目标，争取一个各方合作共赢的局面。
    继首次中美亚太事务磋商于今年6月在美国夏威夷举行后，第二次磋商将于11日上午移师北京。崔天凯和美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿坎贝尔将共同主持磋商。
    崔天凯说，这是中美之间一个新磋商机制，旨在落实今年1月份两国元首达成的中美之间共同建立相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系共识，也是今年5月中美战略与经济对话达成的重要成果。双方对第一次磋商结果感到满意，认为加深了双方相互了解和沟通协调，有利于中美关系发展，也有利于有关国际和地区问题的解决，因此双方都在积极准备即将举行的第二次磋商。
    他表示，美国一再向台湾出售武器严重损害中国核心利益，损害了中美关系，也不符合现在台海两岸关系和平发展的趋势和需要。从长远来说，也不符合美国自身利益，希望美国不要一错再错。
    崔天凯说，南海的领土和海洋争议已存在较长时间了，中国所做的不过是维护自己多年来在南海问题上的一贯立场，并没有采取任何行动去炒热南海问题，或者挑起与邻国的冲突，中国的大多数邻国也没有意愿去这样做。在维护南海稳定和航行自由、维护相关国家睦邻友好方面，中国不是孤立的，孤立的是那些别有用心的人。
    “为什么南海问题最近热起来？这显然是有人在炒作。是不是有少数人想挑起事端，是否有域外势力在活动，用一句中国的古话说就是‘司马昭之心，路人皆知’。”崔天凯说。
    他表示，南海问题不是中美之间的问题，美国也不是南海岛屿和海洋权益的声索国，如果美方有兴趣了解中方的看法和立场，中方愿意在磋商中向美方介绍。
〖-ZW/正文〗
