〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四次全国应征公民体格状况调查培训班在四医大举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为征兵体检标准修订培训“专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为征兵体检标准修订培训“专家”
    本报讯 李彬报道：9月底，由第四军医大学军事预防医学院主办的第四次全国应征公民体格状况调查培训班在西安圆满结束。
    为了解掌握现阶段我国应征青年身体状况和心理素质情况，改进征兵体检工作和部队卫生防疫工作，经总部首长批准，决定结合今年冬季征兵，对全国应征青年体格状况进行抽样调查。来自黑龙江、北京、新疆、山东、河南、湖南等8个省市试点单位的20余名代表参加了培训，培训内容包括《应征公民体格状况调查表》的填写规范、“应征公民体格状况调查系统”的操作说明等内容。培训结束后，受训者将在征兵试点单位开展应征公民体格状况调查表与信息系统的数据录入与上报工作，为《应征公民体格检查标准》的修订提供有价值的信息和参考。
    应征公民体格状况调查事关军队国防建设质量和战斗力提升，充分反映我国经济社会发展水平和国民素质。基于前三次应征公民体格状况调查，由第四军医大学卫生统计学教研室主任徐勇勇教授领衔参与的课题――《中国军人医学与心理选拔系统及标准》，于2010年荣获国家科技进步一等奖。我国应征公民体格状况调查每10年举行一次，每次调查都能基本准确地反映我国应征适龄青年的体格状况，为制定和修订征兵体检标准提供了详细可靠的数据，也为加强部队卫生防病工作提供了理论指导。
〖-ZW/正文〗
