〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将“源头活水”引入课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大加强哲学社会科学教学研究纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹小军/梁妮/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将“源头活水”引入课堂
    ――国防科大加强哲学社会科学教学研究纪事
    ■邹小军 梁 妮 本报记者 王握文
    新学期伊始，国防科大人文与社会科学学院围绕深入贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神，组织开展了一次 “提高党的创新理论‘三进入’水平”专题研讨活动。近年来，该院着眼增强政治理论课教学的针对性与实效性，在提升其科学品位、贴近部队实际等方面进行了一系列有益探索，着力将“源头活水”引入课堂，有力推动教学与研究工作的创新发展。
    在“杂交水稻之父”袁隆平院士的家里，国防科大人文与社会科学学院朱亚宗、曾凡解、杨爱华3位教员与袁院士侃侃而谈，他们专门就“科技价值观”问题向袁院士请教。袁院士说：“你们为了一个科学问题，冒着高温酷暑跑来与我进行探讨交流，这种严谨治学的精神，真是令人感动。”
    原来，该校为研究生开设的《自然辩证法》课程，有一个章节是讲“以人为本”的科技价值观。青年教师杨爱华在备课时，一直为选择一个生动具体的案例而伤透脑筋，她将这一情况向朱亚宗教授反映后，长期从事科技史研究的朱教授说，袁隆平院士几十年研究杂交水稻，增产的粮食解决了世界上7000多万人的吃饭问题，这是“以人为本”科技价值观的生动体现。
    为了把这个问题讲深讲透，她提出利用暑假休息时间当面向袁院士请教。
    该院院长刘戟锋教授说，政治理论课教学决不能从理论到理论，需要不断注入“源头活水”，才能生动感人，令人信服。
    多年来，该院为增强政治理论课教学的时代性、针对性，不断深化教育教学改革，广泛开展案例式、研讨式教学，进一步提升了教学水平和教育质量。2009年，该院在第二届全军政治理论研究优秀成果奖评选中获一、二等奖9项，名列全军院校前茅。去年10月，该院副教授傅婉娟参加全军院校中国特色社会主义理论体系教学观摩竞赛，获得一等奖。
    国防科大实施的“百连工程”，与基层连队架起了一座桥梁，6年来，该院先后派出150多人次到连队代职锻炼和调研，为官兵讲授党的创新理论、解答官兵关心的热点难点问题，基层官兵称赞该院专家是传播党的创新理论的“及时雨”，解疑释惑的“百科书”，连队的“编外指导员”。
    该院专家教授在服务基层连队的同时，掌握了部队思想政治教育的大量一手资料，先后编写5本教学案例集，形成20多份有价值的调研报告，与部队共同承担完成基层思想政治教育、政治工作信息化建设等10多项课题。
    近年来，该院还着眼提升哲学社会科学教学研究的影响力，培养具有国际视野的高素质人才，先后与美国、俄罗斯、加拿大、德国等国家高校与相关学术机构建立了稳定的学术联系，组织举办了两次国际学术会议，进一步扩大了学院的国际影响力。
〖-ZW/正文〗
