〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗130个红手印背后的鱼水深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年7月上旬，云南省广南县那洒镇新寨村小学的师生们联名给文山军分区首长写了一封求助信：“学校唯一的一块篮球场三面被村里的稻田围着，孩子们在这里打球，经常篮球变‘泥球’……”收到信件后，军分区很快伸出援助之手，不仅为这所学校修建了围墙，还将水泥路修到了学校门口，并添置了80套学生课桌椅。师生们万分欣喜，于9月27日给军分区写来一封情真意切的感谢信，130名师生按下自己鲜红的手印。我们将这封按满红手印的感谢信推荐给你们，与广大读者分享军民鱼水情。
    云南省文山军分区政治部 边富斌 江彦军
    附：新寨村小学全体师生的感谢信
    我们是云南省广南县那洒镇新寨村小学的师生，我们是幸运的，军分区不仅帮助我们建墙修路，还捐赠了新桌椅。我们为军分区支援修建的围墙取了个好听的名字――“爱心墙”。解放军和我们心手相连，这墙就是最好的见证。
    我们的思绪又回到了3个月前，那时我们还在为“泥球”的事儿一筹莫展呢。
    “解放军叔叔是我们的亲人，找他们试试看！”在一次全校师生大会上，孩子们举起了手说，“给解放军叔叔写信，他们一定会帮助我们的。”于是，我们抱着试试看的心理给你们写了一封求助信。
    没想到军分区首长收到我们的求助信后，很快给学校送来1.5万元现金用来购买红砖、水泥等，在篮球场三面修建起一堵高1.8米、长60米的围墙，修通学校门口的水泥路，并购买了篮球、羽毛球、图书等文体器材捐给我们。军分区司令员吕美璋还答应给我们进一步解决实际困难。
    解放军是人民的子弟兵，哪里有困难，哪里就有你们的身影！过去，课本上的这句话，我们总感觉有些模糊，而这次我们亲身感受到人民子弟兵的爱民之情。
    吃水不忘挖井人！现在，我们学校广播里经常播放的是军歌，师生们谈论最多的是解放军拥政爱民的故事。军分区捐赠的图书成为师生们非常喜爱的课外读物，尤其是一些军史故事图书让大家非常着迷。不少同学说：我们一定要好好学习，长大后争取去当解放军！
〖-ZW/正文〗
