〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说这位边关油机员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “车在路上跳、人在车中跳、心在胸中跳”，木吉边防连驻守在帕米尔高原深处，道路难走，记者辗转5个小时，终于来到了连队。
    正当记者要展开采访时，突然，连队电话响起，正在海拔4000多米的边防线上巡逻的官兵报告，巡逻车熄火，被困雪山。情况紧急，刘指导员叫上一个战士跳上车就要出发，记者见此也挤上了车。
    “他叫田生卫，是连队的油机员。”刘指导员指着身边的战士告诉记者，田生卫是一名“万能工程师”，连队驻地海拔3800多米，没有市电，交通不便，水、电、油机、车辆的维护修理都离不开他。
    赶到巡逻车“抛锚”的地方，气温已降至零下10多摄氏度，寒冷再加上高原反应，被困的官兵疲惫不堪。田生卫一下车，就趴在雪地上，钻到车厢底下排除故障。半小时后，车终于修好了。记者发现，此时，小田的手已冻得几乎拿不住修理工具。
    回来路上，战士高航讲起了田班长轶事。一次，连队的一辆拉水车从他身边经过，他一听发动机声音不对，马上追上去叫驾驶员停车。一检查，机油没了，再开下去就会导致发动机损坏。
    “田生卫爱学习、勤动脑、善琢磨，仅用1年，就练成用耳朵听发动机是否正常、看废气颜色判断故障的功夫。”刘指导员介绍说，今年春节，为了让战友们看好春节晚会，田生卫一直守在发电机房，年夜饭都是在机房吃的。他在连队3年，没耽误一次用电。
    记者跟随田生卫走进发电房，顿觉一阵热浪扑面而来，耳朵被噪音震得“嗡嗡”直响。本想让他说两句感想，他却嘿嘿一笑说：“你还是写写别人吧……”
    （本报喀什10月10日电）
    上图：木吉边防连油机员田生卫在修理发电机。 陈思强摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
