〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员队的最佳组合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■学员 段 鑫
    南昌陆军学院学员八队队长兰敏华性子急，干工作雷厉风行，带兵激情四射，经常会听到他那刚劲而沙哑的声音为部队鼓舞士气。他提倡“快乐训练、快乐生活”，在他的带领下，中队各项工作开展的“华”光异彩！教导员胡之顺沉着稳重，说起话来温文尔雅，办事井然有序，考虑问题逻辑性较强，他经常讲到：“只有把部队的气儿理‘顺’了，工作才能取得成效。”
    有人会问：他俩性格反差这么大能配合在一起吗？答案是肯定的。每次点评工作，队长兰敏华如果侧重表扬好人好事，提高部队士气，教导员胡之顺则会重点讲问题，查找原因，提出要求。他们一个黑脸、一个白脸，一唱一和，非常默契。
    生活中他俩平易近人，就像“老大哥”一样关心爱护着学员，还经常给我们讲一些做人做事的道理和自身的工作经验，并一再强调，在集体生活中，要善于发现对方的优点，善于团结身边的战友，这是干好工作的前提和基础。
    团结就是力量，团结就是战斗力！他们带领八队团结一心，取得了骄人的成绩。先后获得“军体考核先进单位”“教学先进单位”和“优秀学员队”等荣誉；八队党支部也被学院评为“先进基层党支部”。
〖-ZW/正文〗
