〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军网武器装备频道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“色香味形”俱佳的网络频道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘飞/何文光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “色香味形”俱佳的网络频道
    ■刘 飞 本报记者 何文光
    “精美的图片，动感的视频，武器装备频道带给我的首先是视觉冲击。作为一个装备迷，我非常欣赏该频道的美图。”71823部队的网友孙俊青在投稿时这样描述对该频道的第一印象。
    打开武器装备频道页面，可见网页设计优美，栏目排列有序，标题精当醒目，资料翔实权威，摆在记者面前的是一道“色香味形”俱佳的网络装备大餐。
    用靓图冲击眼球
    在武器装备频道首页，除各栏目自配导读小图外，还有滚动图片、装备图库、图片报道、装备视频等栏目。滚动图片栏目侧重展示最新装备，装备图库栏目对装备资料进行搜集和整合，装备视频栏目则推出武器装备的动态报道。四者虽定位不同，但重点都放在用影像直观展示武器装备的面貌。
    频道编辑表示：“有调查数据显示，武器装备迷们有一半多喜欢欣赏图片和视频。除版面布局需要外，设置这些看似功能重叠的图片和视频类栏目，也是为了更好地满足网友的阅读需求。我们就是要用鲜艳明快的色彩、动感十足的画面向受众眼球发起第一轮冲击。”
    用标题吸引眼球
    《军用钢：精益求精的战舰“盔甲”》《兵器达人毛瑟：4亿支枪的共同姓氏》《目击东海舰队深海“猎杀”智能化战雷》《“蝙蝠侠”黯然出局高科技兵器并非无懈可击》……漫步武器装备频道，一个个吸引眼球的标题不断跃入眼帘。
    “网络标题首先要做到‘实’，在此基础上，使用比喻、反问、正话反说和采用网络流行词等方法，把标题尽量做‘活’，网友就乐于接受。”频道编辑解释说。
    用专业拴住眼球
    F-100级、南森级、萨克森级、佩里级……在武器装备频道首页右上角的兵器导航栏目，网友可以看到，世界10大顶级现役护卫舰一一罗列。
    报纸上的文章是标题与正文全部展开，一起排列在版面上，大块头文章容易形成视觉上的冲击力，给人以气势恢弘的感觉。而网络则不同，排列在栏目下的只有文章的标题，只有在点击标题后才能打开链接看到正文。网络同样需要大气势和冲击力，而通过标题的排比式罗列就能形成大气势，且给人以专业的印象。
    用数据库留住眼球
    陆军装备、海军装备、空军装备……浏览频道所设栏目，让人感到这些内容既是栏目，也是数据库；既是动态报道，也属静态资料。
    不仅如此，即便是最新装备、兵器导航、装备论坛、兵器史话等动态性较强的栏目，也存在一个资料逐渐累积和丰富的过程。通过静态资料的积累，深度报道的增多，以及搜索功能的增强，上述栏目也会发展成动态数据库。
〖-ZW/正文〗
