〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长带伤参加考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志国/李三红/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头天脚踝严重崴伤，肿得跟个馒头似的，第二天照样参加“魔鬼式”的军事考核，一般人能行吗？在广州军区某部作战能力评估考核现场，记者目睹了二营一连连长刘带着脚伤，率领全连官兵完成极限课目考核的全过程。走下考核场，当记者问他是如何坚持下来的，这个黑瘦的80后军人坦言：“为了连队的荣誉。”简朴的话语令记者肃然起敬。
    该部政委周懿告诉记者，5年多来，刘武装越野跑上万公里，射击子弹两万多发，作战靴穿烂了7双，通过低空跳伞、战斗潜水、高级狙击手等20多项军事技能资格认证，熟练掌握56种武器装备。这些年，刘不断向各种高难度课目挑战，15次险遭不测，成功摸索出低空渗透、海上突击、越障射击等多项训法战法，其中13种被军区推广。他先后被广州军区评为“军事训练尖子”“基层干部标兵”，荣立二等功，今年被中组部评为“全国优秀共产党员”。
    图片说明：
    图①：刘坚持训练，劲头不减。
    图②：隐秘接“敌”。
    图③：战友情深。
    李志国、特约记者李三红、本报记者 张 雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
