〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一花独放到春色满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学瞄准前沿领域推进学科融合发展探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志军/杨代陈/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨志军 杨代陈 本报特约记者 马胜伟
    前不久，解放军理工大学“电磁防护与电磁伪装”军队重点实验室和“电磁环境效应与电光工程”国家级重点实验室相继挂牌成立，这两个融合电磁、防护、伪装、气象、材料等多学科实验室的成立，标志该校多学科交叉融合取得重要成果。
    “单枪匹马”势单力薄
    上世纪80年代，在电磁防护专家周璧华教授的带领下，理工大学的电磁防护学科从无到有，从弱到强，不断发展壮大，先后破解多项科研难题，获得多项国家、军队科技奖项，成为该校学科生态环境中的一株奇葩。
    随着时代的发展和科学技术的进步，人才队伍青黄不接、学术成果影响面窄等问题逐渐暴露。尤其在一次“雷击事件”后，让专家们对当下学科发展“独木难支”的现状有了更加真切的体验。
    一个夏日的傍晚，在该校驻地附近发生一起高压线被雷电击断的事故，4个高压线断头烧焦了路面，留下4个碗口大的黑窟窿。同时，附近一些居民楼内的电视机、电冰箱等家用电器也不同程度地被雷电产生的电磁脉冲毁坏。
    如果在战时，军用电子系统遭遇雷击怎么办？如何攻克雷电防护领域的科研难题。专家们隐约感到，要想进一步拓展研究领域、拓宽学术视野，更好地为国防和军队现代化建设服务，仅靠本学科力量短期内难有大的作为，必须寻求新的思路和对策。
    恰逢此时，理工大学的组建给他们带来了重大机遇。他们与该校气象学院大气科学学科联合，在国内率先组建了雷电与电磁脉冲研究所，开始向该领域发起冲击。很快，他们的研究成果取得突破性进展，引起了美、日等国知名专家的关注。
    初尝学科融合的甜头，他们又结合重大军事需求，将两项学科“联姻”，很快，在这一新的学科领域就诞生出某项重大成果，并获得军队科技进步一等奖。
    “四个转变”助推学科融合
    学科交叉融合是科技发展的大势所趋。理工大学的领导感到，只有实施学科专业优化重组，推进多学科交叉融合，才是综合大学发展壮大的必由之路。
    为此，在学科建设上他们实现“四个转变”，即从数量规模扩张型向质量效益提升型转变，从通用技术学术主导型向技指融合军事应用型转变，从相对封闭自我循环型向主动开放适应需求型转变，从条块分割孤立分化型向交叉渗透互补支撑型转变。并下大力对学科进行优化重组。
    科学定位学科专业布局。通过“调、并、转、改”等方法，增设教育学、管理学等门类的学科专业，对现有学科进行梳理、归并、重组和功能整合，构建内涵品质全面提升的电子与通信、指挥信息系统、军事工程防护、作战工程保障、大气海洋与空间环境、军事理论与管理科学、数理基础与应用、人文社科等8大学科群。
    创建跨学科研究平台。采取“需求牵引、问题驱动”方式，吸引汇聚多学科力量，围绕重大现实问题开展跨学科研究；突破院、系、室体制障碍，打破传统学科专业壁垒，探索组建军地联合实验室等多模式多领域跨学科研究中心；增设跨学科课程，建设跨学科团队，探索跨学科教学模式，构建完善开放实验室运行机制。
    构建学科生态体系。依据人才培养、科研创新、服务部队的使命要求，确定学科建设目标，对高度重叠的学科进行规划调整；打破一级学科和学科门类间的界限，以主干学科、支撑学科和新兴交叉学科的架构合理构建学科群，不断催生新的学科生长点；对在学科生态系统中找不到合适生态定位的弱势学科予以调整、合并或淘汰，推动学科体系协同发展。
    交叉融合别有洞天
    由学科融合引发的“蝴蝶效应”正在理工大学上演。融合，使各学科领域的专家们，从观望到自发，纷纷商讨新的举措，寻求新的学科增长点。由机械工程及弹药工程等学科融合诞生的爆炸焊接技术获得国家技术发明二等奖。
    校党委因势利导，及时把关，把有“想法”的专家们集合起来，发挥大学学科综合优势，科学论证，开辟了量子通信技术、天基综合信息系统、军事领域复杂问题的建模与决策评估、电磁频谱管控等11个新兴研究方向，探索多学科交叉融合的新方法新途径，不断提升学科专业整体跃升。那些以前只顾自己“一亩三分地”的专家们开始了思想大解放，勇敢地从“关门研究”的状态中走了出来。
    交叉融合迎来学科建设新天地。目前该校已拥有博士后科研流动工作站10个，一级学科博士点7个，二级学科博士点37个，一、二级学科硕士点73个，全国、全军性研究中心30余个，初步构建了以信息技术为主导、军事工程技术为主干、理工军文哲等多学科协调发展的综合化学科专业体系。
    学科交叉融合诞生了一大批高层次教研成果。近年来，该校先后获得国家和军队级科研奖励740余项。其中，国家科技进步一等奖2项、二等奖18项，国家技术发明二等奖2项，军队科技进步一等奖66项、二等奖178项，各类专利220余项，承担国家自然科学基金项目130余项。
〖-ZW/正文〗
