〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年，全军和武警部队计划安排近4000名大学毕业生士兵提干？一石激起千层浪！这一消息不仅在军营内引起强烈反响，在军营外也荡起层层涟漪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生士兵提干增多，战友如何评说？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁凤雷/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，全军和武警部队计划安排近4000名大学毕业生士兵提干。一石激起千层浪！这一消息不仅在军营内引起强烈反响，在军营外也荡起层层涟漪――
    大学生士兵提干增多，战友如何评说？
    编辑同志：
    9月下旬，记者到沈阳军区某集团军部队进行了调查，近距离了解战友们对大学生士兵提干比率增大的看法。作为上级赋予此项工作试点的单位，这个集团军选拔提干对象的过程是非常严肃公正的，战士们对选拔的议论并不多，倒是对这些提干对象将来参与部队军事训练、教育管理等工作的问题关注较多。
    班长说――
    以前我带他，今后他带我，关系怎么理顺？
    “前年带新兵时，我们班有几个大学生士兵年龄比我大，让我有点别扭。几个月后，我原来带的兵可能成为我的排长，这不更别扭？”上士班长王海生不禁“预想”自己的尴尬。
    “以前我带他，以后他带我，我们到底谁听谁的？”调查中，上士班长张国栋的话显得直白。提干对象小张尴尬地说，如果我回到老连队当排长，面对老班长，还真有点儿难为情。
    “只要是对的就听，错误的也会提出意见。”调查中，60%的班长对自己的兵管自己都是这个态度，表示能够服从管理，配合干好工作。
    身份有变化但管理并不矛盾。为了提早解决这一问题，该集团军开展了“职务与管理”专题教育活动，引导官兵严格遵守条令条例，正确面对大学生士兵提干后的职务变化与管理工作。
    多次担任新训骨干的中士朱国胜说起自己担任新训骨干期间的一件事：一次，班里一名大学生士兵以剧烈运动后长时间拉歌容易引起脑缺氧为由向我提出质疑，并提出了一些科学合理的体能训练方式，我当时并没有觉得难堪，而是很愉快地改正了过来。事后，我的威望并没有下降，班里的凝聚力和我的威信反而提高了。让有能力的大学生士兵当排长，我相信他们。
    不少班长骨干表示：服从命令为军人天职。大学生士兵提干后身份变了，作为老班长更应支持他们的工作。
    同年兵说――
    能力相差不大，学历优势能服众吗？
    记者在调查中发现，许多同年兵认为自己和提干对象能力都差不多，只是提干对象具有学历优势。
    高中毕业的张军强和大学毕业的小刘一同入伍，两人一直比着干，不分伯仲，分别荣立三等功1次。这次，小刘被确定为提干对象时，小张心中难免有点异样的感觉。
    大学毕业生士兵小孔因为文字功底强、组织能力强，加之又是大学生士兵，连队将其进行重点培养，第二年便当上了班长。对班里两个同年兵的管理一直让他挠头，说多了战友不太高兴，不管不问又有点不负责任。可如今问题进一步“升级”，他将来要当排长了。
    针对这一情况，该集团军以此次大学毕业生士兵提干工作为契机，营造出提高自身能力、增强感召力、积极进行学历提升、提高综合素质的氛围。
    该集团军政委张书国告诉记者，为了将学历优势转化为能力优势，他们对大学毕业生士兵因材施教，并尽可能将其安排在班长岗位上进行锻炼，让大学毕业生士兵既有学历又有能力，成为战士中的标杆。
    “大学毕业生士兵知识面广、接受能力强，表面上看和同年兵的能力差不多，但随着信息化装备陆续列装，他们的优势会逐渐显现。”该集团军装备部部长徐仁如此认为。
    日前，该集团军所确定的大学毕业生士兵提干推荐对象公布后，得到官兵广泛认同。
    干部说――
    兵龄短、历练少，他们带兵能力行不行？
    该集团军所属某高炮团上等兵柴梓淞的事迹先后在 《解放军报》《前进报》等媒体进行了报道，由于素质过硬被作为提干对象推荐到集团军，连队的干部并不感到意外，却有一点疑问。
    排长胡博说：“小柴的个人能力素质绝对过硬，但马上要由一名上等兵变为一名中尉排长，不到两年的兵龄，能担当起一名排长的职责吗？”
    胡排长的担心很具代表性，该集团军的调查问卷和座谈结果显示，大部分干部肯定大学毕业生士兵的个人素质，但对他们也有“兵龄短，带兵行不行”的疑虑。
    更多的是肯定的声音。某团政治处主任梁永刚说，很多大学生士兵入伍前便担任过学生会干部和班干部等职务，很多人还参加过勤工俭学、军训、社会实践等，组织协调能力基本上能够胜任新岗位。
    据了解，该集团军提干对象中，85%兵龄在两年以内，主要是上等兵；90%的人担任班长、副班长，军事素质过硬，其中20%的人还荣立过三等功以上奖励。
    干部处处长李明介绍，大学毕业生士兵拟提干对象按照提干计划数量的150%的比例进行确定，优中选优，并且在为期6个月的任职培训中，实行全程淘汰制度，虽然兵龄不长，但其能力大都应该能够胜任本职岗位。
    丁凤雷 本报特约记者 向 勇
〖-ZW/正文〗
