〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部培养不搞“一锅煮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨佳训/曹晓辉/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新毕业学员顺利上岗，高学历干部才能尽展，学历低的干部振翅奋飞。兰州军区某集团军――
    干部培养不搞“一锅煮”
    ■杨佳训 曹晓辉 本报特约记者 游成锋
    新闻快览
    干部培育
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出，源源不断培养造就大批优秀年轻干部，是关系党和人民事业继往开来、薪火相传的根本大计。兰州军区某集团军分类指导干部队伍建设取得喜人效果。集团军一位领导说：“干部队伍建设克服‘眉毛胡子一把抓’，分类指导带来人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面。”
    新毕业学员
    打牢基础走好任职路
    “刚出军校大门，没想到又进入课堂。”9月6日，某旅新毕业学员杨建伟说，开始不理解，培训了才明白十分必要。
    岗前培训这步棋始于5年前。当时，集团军调研毕业学员任职情况，发现不少人适应基层慢，与战士有隔阂，不会做思想工作。为此，集团军建立岗前培训制度，把每年补入的毕业学员集中到教导大队3个月，进行政治理论、管兵带兵、法规制度为主要内容的岗前培训，增强他们应知应会的能力素质。在集团军培训基础上，旅团再集中训专业，营连具体抓帮带，形成系统衔接的人才培训链条。
    毕业学员大多没当过兵，和战士融不到一块，到基层任职易受挫折。集团军根据人才生长实际规定，毕业学员到部队首先打基础，先当两个月兵，熟悉士兵生活；任半年班长，了解班长的地位作用；然后再任本职。5年来，这个制度让毕业学员受益匪浅。某摩步旅七连排长张杰，进班当兵交了不少士兵朋友，自身定位理性了，带兵更顺手了。
    搞好二次分配，解决学用一致、量材取用问题，是集团军的创新之举。前年，一位新毕业学员给首长信箱发帖子，反映自己专业不对口，干得不顺手，问能否换个岗位。此事引起机关干部部门重视：过去实行一次性分配，片面强调“克服困难，慢慢适应”，不利于新毕业学员的成长成才。于是，干部部门大胆创新，每年在大范围内调整交流新毕业学员，把掌握不同专业技术的干部放到“得心应手”的岗位上。
    高学历干部
    找准基层创业平台
    教导大队通信防化硕士教员宁春红，是集团军有名的“革新大王”。此前，这位毕业于地方高校的高学历干部，在步兵连队任职却发展不顺，因为他学的是通信与信息系统专业，在连队无“用武之地”。集团军获悉这个情况后，把他调整到教导大队任教员，给他提供了施展才能的舞台。
    宁春红紧贴部队训练需要，施展硬件开发所长，自主研制10项模拟训练器材。其中，《坦克驾驶训练模拟系统》已定型生产交付部队使用，《无线嵌入式激光交战系统》还在军区获了奖。
    随着越来越多的硕士、博士走进军营，如何缩短学历到能力的跨越周期？集团军制订《关于加强高学历干部教育培养工作的措施》，要求各级把高学历干部教育培养，纳入本单位人才建设规划。集团军给他们找准“战位”，旅团跟踪帮带，及时解决工作和生活困难，让他们心情舒畅干事业。
    从过去“往外推”，变为现在“抢着要”，这一变化折射出集团军培养使用高学历干部的轨迹。集团军政治部主任李宁介绍：过去5年时间，集团军先后接收120多名硕士研究生和6名博士研究生，均能较快地融入军营，建功基层，其中86%的干部立功受奖。
    学历低的干部
    在事业的跑道上奋飞
    9月初，某旅战勤科长张新年，在旅网上作业考核中，进行战术计算、电子标图和想定作业4项内容考核，取得第三名的好成绩。许多大学生干部想不到的是张新年的文化起点只是个从士兵中提干的中专生。
    干部处副处长胡巍介绍，像张新年这样从士兵提干或考军校成长起来的干部，在部队占了不少。集团军党委分析认为：高学历干部乐于接受新鲜事物，有改革创新的胆量和勇气；但学历较低的干部更接近第一任职能力需要，具有较强的适应能力和实践能力。为此，集团军首先纠正旅团在选调干部、晋职提升时片面强调学历、轻视能力的做法，强化一个理念：重视学历，不唯学历；重视学历，更重能力。
    为让学历低的干部振翅高飞，集团军党委分析“模范指导员”张继东等8名学历低的干部典型的成长轨迹，召集旅团领导探讨如何提高这些干部的竞争力，从稳定基层干部队伍、提高人才培养质量的高度，制订学历低的干部选拔使用规定，通过“先上岗，后补课”“走出学，留位子”“边工作，边培训”等办法，培养使用学历低的干部。日前，学历低的干部掀起一场“学历升级风暴”，集团军所有学历低的干部参加了自考、函授，首选的都是打仗所需、岗位急需、素质必需的学科。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
