〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人应该善于讲故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从连队官兵口中，我听到这样的反馈意见：一线带兵人如果会讲故事，以事说理，恰到好处，官兵往往很欢迎，道理入耳入心；战士最怕领导干部长篇大论地说大话、空话、套话。
    当前，有的带兵人不太擅长讲故事，平时讲话大多是报告式、命令式，照本宣科，生硬呆板，老生常谈，吊不起听者的胃口，引不起听者的共鸣，达不到讲话的效果。讲话不吸引人、不打动人、不能很好地说服人，让会议严肃有余，活泼不足；说教味太浓，效果不佳。
    兵的故事在基层。带兵人应该多深入基层，多往兵堆里扎，善于发现那些鲜活的连队故事、士兵故事。战士身边的典型、战士自身的事例，非常具有说服力。带兵人学讲故事，就应该擅长讲基层官兵身边的人和事，让他们听来觉得可亲、可信、可学。
    带兵人还应该在书本中学讲故事。书中的经典故事，不仅是经验的积累、教训的总结、思想的积淀，还富有生活的哲理、语言的精妙和情节的谐趣。好的故事、好的事例往往可以在博览群书中发现，为此，一线带兵人应该抽时间多读书、读好书，多留意、多积累，不仅注重阅读古代的经典故事，更应该学习和了解当代的典型案例，努力让“书上得来”不觉浅。
    讲故事是为析事明理服务的，因此带兵人应该善于对故事进行总结、分析、提炼，以便在讲故事时不仅仅让听众听个乐儿、听个新鲜，更能从中受到启迪。
    带兵人，在您准备发表讲话时，您是否准备好了引人入胜的故事？
〖-ZW/正文〗
