〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天宫一号；神舟八号交会对接任务总指挥部会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实胡主席重要指示精神确保首次交会对接任务圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：天宫一号/神舟八号交会对接任务总指挥部今天在北京召开会议，深入学习胡主席等领导同志视察指导天宫一号发射时的重要指示精神，总结分析任务形势，研究部署交会对接后续工作。会议指出，胡主席等领导同志亲临任务一线、亲切慰问全体参研参试人员，温暖人心、催人奋进。工程全线要认真传达学习、坚决贯彻落实胡主席重要指示精神，再接再厉，顽强拼搏，更加精心细致地做好后续各项工作，确保圆满完成首次交会对接任务。中央军委委员、载人航天工程总指挥、总装备部部长常万全出席会议并讲话。
    常万全强调，胡主席的重要指示，言简意赅、内涵丰富，思想性、指导性、针对性非常强，越学越感到思想深邃、寓意深刻，务必把握要旨、领悟要义。一要深刻理解胡主席等领导同志亲临任务一线视察指导的深刻含义，充分认清载人航天工程对于推进科技进步、促进经济社会发展、提高我国国际地位、凝聚振奋民族精神的巨大作用，切实把党中央、国务院、中央军委和胡主席的亲切关怀转化为做好工作的强大精神动力和高度政治责任感；二要深刻理解党中央、国务院、中央军委和胡主席关于载人航天事业的一系列重大决策指示的英明正确，切实作为做好一切工作的根本遵循，贯彻落实到推进载人航天工程科学发展的全过程；三要深刻理解胡主席关于关键是顺利实现交会对接的重要思想，充分认识到天宫一号发射成功只是交会对接任务的良好开端，后续任务仍然十分繁重，最具突破意义、最严峻的挑战还在后面，始终保持清醒头脑，谦虚谨慎、不骄不躁；四要深刻理解胡主席关于再接再厉、顽强拼搏、更加精心细致地做好后续各项工作的谆谆教诲，发扬连续作战的精神，坚持严慎细实的作风，树立追求卓越的标准，使每一项工作都毫无差错、毫无隐患、毫无悬念；五要深刻理解胡主席关于确保圆满完成首次交会对接任务的目标要求，坚持精心组织、精心指挥、精心实施，确保首次交会对接圆满成功，以优异成绩回报党和人民。
    任务总指挥部副总指挥长、总装备部政委王洪尧传达胡主席等领导同志的重要指示精神。任务总指挥部副总指挥长、总装备部副部长牛红光，工程各大系统有关领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
