〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会各界热议胡锦涛总书记在纪念辛亥革命100周年大会上的讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承先辈遗志书写奋进篇章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继承先辈遗志 书写奋进篇章
    据新华社北京10月10日电 “回首中华民族百年奋斗历史，我们无比自豪。展望中华民族伟大复兴光明前景，我们信心百倍”。胡锦涛总书记在纪念辛亥革命100周年大会上的讲话，连日来引发社会各界人士热议。大家纷纷表示，面向未来，全体中华儿女应当更加紧密地携起手来，汇聚在民族复兴旗帜下，砥砺奋斗精神，共绘发展蓝图，书写奋进篇章。
    胡锦涛总书记的讲话站在振兴中华、民族复兴的高度，回顾百年波澜壮阔历程，高度评价辛亥革命的伟大功绩，展望中华民族伟大复兴的光明前景，极大地激励了海内外中华儿女为中华民族伟大复兴共同奋斗。清华大学历史系教授张岂之认为，纪念辛亥革命100周年的今天，正是中华民族实现伟大复兴的关键时刻。今天的大学生肩负着中华民族伟大复兴的历史使命。无论是哪个专业的学生，都要有一点关于中国历史特别是近代历史，以及世界历史的知识，因为历史可以使我们站得更高、看得更远，了解过去，放眼未来。
    北京大学教授、中科院院士张恭庆说，孙中山先生是革命的先行者，但是他的许多理想和抱负生前没能实现。无数事实表明：在辛亥革命的基础上，中国共产党领导的新民主主义革命和社会主义革命则是一场更加伟大、更为深刻的革命；孙中山先生为中国现代化绘制的宏伟蓝图也是在中国共产党领导下一步步得以实现和发展的。作为一名北大人，深深感到无数革命者和投身科学事业、以科学救国、以科学强国为己任的前辈学人们，传递给我们的责任。
    至今仍然生活在韶山冲的毛泽东堂侄毛岸平说，胡锦涛总书记的讲话对辛亥革命评价很高，尤其是高度肯定了辛亥革命推翻封建帝制的历史意义，我们现在继承发扬辛亥先辈们的精神，最重要的就是要把国家建设好，让人民的生活越来越富裕，这是孙中山先生的心愿，是毛泽东主席的心愿，也是1840年以来前赴后继的所有革命先辈们的共同心愿。
    “先辈未竟的事业，应该由我们去承担；民族复兴的火炬；应该由我们来传承……”复旦大学社会学院社会学专业10级学生吴安妮说，聆听胡锦涛总书记的讲话，让我们深深感受到辛亥先辈们的牺牲精神和伟大的革命情怀。实现中华民族伟大复兴还任重道远。缅怀辛亥先辈的丰功伟绩，就是要继承和发扬他们的优秀品质，自觉担当时代使命。
    “身为一个台湾同胞，我由衷地感慨孙中山先生早在百年前就发出‘能够统一，全国人民便享福；不能统一，便要受害’的呐喊。”全国政协委员、福建省台湾同胞联谊会副会长叶露昆表示，孙中山先生和辛亥革命先驱振兴中华的宏愿，也是今天定居在祖国大陆广大台湾同胞的共同追求，海峡两岸同胞是血脉相连的命运共同体，只有积极维护和携手推动两岸关系和平发展，才能实现中华民族伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
