〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习胡主席《在纪念辛亥革命100周年大会上的讲话》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电 今天，总政治部下发《关于认真学习胡主席〈在纪念辛亥革命100周年大会上的讲话〉的通知》，要求全军和武警部队要把学习胡主席重要讲话，与深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话结合起来，与学习中国近现代史、党史军史结合起来，不断深化理解把握。
    通知说，10月9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在纪念辛亥革命100周年大会上发表了重要讲话。胡主席的重要讲话，高度评价了辛亥革命的伟大意义，全面回顾了辛亥革命100年来中国人民百折不挠、顽强拼搏的奋斗历程，深刻阐述了新形势下实现中华民族伟大复兴的历史使命，进一步提出了发展两岸关系、促进国家完全统一的殷切希望。认真组织学习胡主席重要讲话，对于继承和发扬辛亥革命精神，进一步坚定官兵在党的领导下走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的决心和信心，更加自觉地高举旗帜、听党指挥、履行使命，具有十分重要的意义。
    通知强调，各级组织学习胡主席重要讲话，要着力在理解把握基本内容和精神实质上下功夫。引导官兵充分认清辛亥革命的时代背景和历史意义，深刻理解辛亥革命永远是中华民族伟大复兴征程上一座巍然屹立的里程碑，深切缅怀孙中山先生等辛亥革命先驱的历史功勋；充分认清中国共产党人不断实现和发展了孙中山先生和辛亥革命先驱的伟大抱负，深刻理解在党的领导下中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景，更加坚定对党的领导的信赖；充分认清辛亥革命100年来的历史启示，深刻理解实现中华民族伟大复兴“三个坚定不移”的科学结论，进一步增强贯彻党的理论和路线方针政策的自觉性坚定性；充分认清实现祖国完全统一是全体中华儿女的共同心愿，深刻理解两岸关系和平发展已成为中华民族伟大复兴的重要组成部分，坚决拥护我们党解决台湾问题的原则立场和大政方针。
    通知强调指出，要通过学习教育，切实把广大官兵思想和行动统一到胡主席重要讲话精神上来，更加坚定实现中华民族伟大复兴的理想，时刻牢记新世纪新阶段我军历史使命，认真贯彻国防和军队发展的主题主线，不断拓展和深化军事斗争准备，进一步提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，为维护我国发展的重要战略机遇期、实现全面建设小康社会宏伟目标作贡献。
〖-ZW/正文〗
