〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见纳米比亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，中纳两国人民的友谊源远流长、深入人心。早在纳民族解放斗争时期，两国人民就建立起兄弟般的战斗友谊。自1990年建交后，两国政治关系日益密切，人民友谊不断加深，成为休戚与共的“全天候”朋友。进入新世纪以来，双方高层领导人互访更加频繁，政治互信不断增强，在各领域开展了广泛合作并取得丰硕成果，在国际事务中保持了很好的沟通与协调。中方赞赏并感谢纳方坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业。中方愿与纳方共同努力，传承两国老一辈领导人缔造的友谊，将两国两军友好合作关系不断推向前进。
    徐才厚还向客人简要介绍了中国经济社会发展有关情况。
    纳莫洛说，中方长期以来向纳米比亚人民和军队提供了宝贵的支持，纳方对此表示赞赏和感谢。纳米比亚将继续坚定奉行一个中国政策，希望进一步加强两国两军之间的友好交流与合作。
    副总参谋长魏凤和以及纳米比亚驻华大使纳穆巴胡等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
