〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦留给自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娘娘山
    艰苦留给自己
    ■本报特约记者 潘正军
    背上5公斤重的工具包，记者跟随四级军士长鲍世儒出发了。
    鲍世儒已记不清这是多少次巡查管线。在人烟稀少的深山里，近20公里的输油管线，他每天至少走上一个来回，4年来风雨无阻。
    山的名字叫娘娘山，哨所就建在半山腰。但对鲍世儒所在的南京军区某油料分库官兵来说，娘娘山却是寂寞艰苦的代名词。
    输油管线所经之地多是高山深谷。在山路上绕来绕去，身边的风景渐渐褪色，腿灌了铅一般沉重。
    维护管线，阀井是一个重点。山上水系发达，阀井容易出现积水，但把积水往外排，却不是件容易的事。
    在记者要求下，鲍世儒同意让记者跳下阀井试一试。鲍世儒从挎包里取出了一个口罩，帮记者戴上，并反复提醒：“积水上面有一层油蒸汽，吸入过量会晕倒，憋不住就赶紧上来换气。”
    原本以为一盆一盆往外舀水，不是件太难的事。可事实上，在狭小的空间里，弯腰、提水、转身、抬臂，每一个动作的完成都很困难。鲍世儒赶紧把记者“拎”了上来，自己跳了下去。
    上来、下去，上来、下去……鲍世儒反复上来换气，一干就是3个多小时，期间换气20多下，才把这个阀井的积水排完。
    晚上，住在哨所。鲍世儒把自己睡的床铺让给记者，自己则拖出了一张行军床――那是去年春节他的妻子王素珍带着儿子上山来，分库专门给他儿子“配”的。
    那次，留给鲍世儒的，却不完全是美好的回忆。当天，鲍世儒特意从10公里外的山下菜场买了条活鱼，做了3道菜：红烧鱼、炒莴笋和咸菜。由于水质差，饭菜苦涩，王素珍和儿子尝了一口，便放下了筷子。
    晚上9点半，鲍世儒记完了巡线日志，用录音机播放了3遍熄灯号，便倒头睡了。记者披上衣服，走出哨所。看着头上繁星点点，记者想，鲍世儒不就是这星群中的一颗嘛！
    图片说明：
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
