〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的生活静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳冬梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，一部军旅题材情景喜剧《炊事班的故事》红遍大江南北。银色的战机如闪电划过跑道，呼啸升空，在蓝天白云间翱翔。幽默风趣性格各异的官兵，操着各地方言你来我往，不时引发阵阵笑声。空军场站基层连队绚丽多彩的军营生活是那么令人向往！可是，前不久当我真正身处塞外的北空某师场站，这里却没有想象中的喧闹、火热，一切都可以用一个字来形容，那就是“静”。
    因为从5月份开始，所有的飞机和绝大部分地勤人员都外出驻训去了，场站内空荡荡的，加之地处市郊，远离都市的喧嚣，所以这里才显得格外安静。也就是在这样静谧的氛围里，我开始了与场站官兵的近距离接触。
    秦玉艳，场站唯一的女兵，白皙的脸庞，红唇星眸，笑靥如花。初次相见，我怎么也难以把这个娇俏可人的女护士和国庆60周年阅兵村里高温炙烤挥汗如雨的女兵联系起来。可偏偏就是她，动完阑尾炎手术不到一周，带着还未愈合的创口，就悄悄走上了队列训练场。别人都在短暂的训练间隙打个盹，她却飞奔回宿舍匆忙灌下一大杯咖啡，只为了让自己能够“撑着”，不被淘汰进预备队。一个老兵告诉我，他回家结婚，领导批了50天假，可他只休了6天就因紧急任务被召回。他的语调轻快，仿佛在讲别人的事。和一位军官拉家常，他说，因为工作忙，人手少，他已经有6年没有回老家看望年迈的父母了，“愧对爹娘啊，不但没能给他们帮什么忙，反倒给他们添了很多思念的苦恼。”见他一脸凝重，我欲问又止。在场务连，我对连长说，你们维护机场整天日晒雨淋，和硬邦邦的水泥打交道，太辛苦了。连长说，最辛苦的是干机务的，战机每天都要维护保养，冬天，室外气温常常降到零下二三十摄氏度，机务兵们因为要方便作业，不能穿得太厚，很多人因此患上了关节炎。
    塞外初秋的夜晚，在浓浓夜色笼罩下，场站更加寂静无声。抬头仰望，星光灿烂。我不禁想，这里的官兵，多么像满天的星星，在深邃的天幕映衬下静静地发出耀眼的光芒。作为一名军事记者，我应该走近他们，倾听他们的心声，感知他们的质朴，见证他们的忠诚，记录他们的情怀。记得刚来时，大家叫我“欧阳编辑”，临走时改成了 “大姐”，听到这一声 “大姐”，我知道我们心与心之间的距离已经非常近了。
〖-ZW/正文〗
