〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教授李保忠假期行程5000余里宣讲“七一”讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队专题辅导18场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教授李保忠假期行程5000余里宣讲“七一”讲话精神
    为部队专题辅导18场
    ■本报特约记者 郭江山
    新学期开学后，西安政治学院陆续收到十几封感谢信，提到同一个名字――该院基础系政治学教研室教授李保忠，利用暑假深入陆海空和武警部队，宣讲胡总书记“七一”重要讲话精神，专题辅导18场，赢得广泛赞誉。
    李保忠教授从事马克思主义理论教学研究32年，获科研成果奖50多项，是全军优秀教师和胡主席“6・25”讲话精神宣讲团成员，近年来在军内外做各种理论辅导报告数百场。胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话发表后，他反复阅读、逐字逐句学习讲话内容，多方查找、收集了大量的相关资料，将学习研究中遇到的热点、难点问题进行梳理，逐个攻关。
    放暑假后，李保忠教授谢绝了亲友外出旅游的邀请，花了两周时间潜心备课，在吃透“七一”讲话科学内涵和精髓要义的基础上，理出了“三条主线”，撰写了两万多字的《一篇马克思主义的纲领性文献――学习胡锦涛总书记“七一”讲话的几点体会》的讲稿，并精心制作了多媒体课件。从7月26日至8月31日，李教授奔波于陕西、河南、河北和北京地区，行程5000余里，走进陆、海、空军营和警营，做专题辅导报告18场，听众逾万人。他不顾高温酷暑，旅途疲劳，只要部队有需求，总是欣然前往，一讲就是2个多小时。他把每一场报告之后与官兵交流、提问解答的问题记录下来，回到住处认真思考，充实完善讲稿，使讲课一次比一次精彩。官兵们说：李教授的辅导观点鲜明、解析透彻，深入浅出、通俗易懂，听了深受启发。
〖-ZW/正文〗
