〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真对待大学生士兵档案等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔大成/柴军委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真对待大学生士兵档案
    编辑同志：
    近日，笔者所在的团组织了优秀大学毕业生士兵提干考核，干部部门根据有关文件要求在对这些士兵档案进行审核时发现，很多大学生在毕业入伍后，在校就读期间的部分档案并没有跟随入伍档案转到部队，而是放在了学校或邮回了户口所在地的档案管理部门。
    笔者调查发现，一些在校大学生入伍后保留了学籍，后因在部队签转士官，档案没有及时邮寄部队或滞留个人手中；也有部分大学生士兵档案在邮寄过程中丢失或毕业后留在学校不慎丢失。不少优秀大学毕业生士兵因缺少高中、大学等时间段的档案材料等原因而被挡在提干的门外，非常遗憾。
    各地院校和武装部应该对大学生士兵档案进行妥善保管并认真交接，部队负责档案管理的部门应当对大学生士兵档案进行审查，发现档案中学籍档案时应主动联系协调，避免因人为因素让大学生士兵失去难得机会。
    65555部队崔大成 柴军委
    重视自己档案的去向
    编辑同志：
    随着2010年转业干部陆续踏上新的工作岗位，转业干部、离退役人员档案也随之转移到地方。转业干部、离退役人员离开部队、个人档案移交地方后，一定要重视自己档案的去向，以免给工作安排、自主创业、未来户口迁移、继续求学、婚育、出国、购房等带来不便。
    近年来，一些单位转业干部、离退役人员离开部队、档案移交到地方后，就开始多方联系工作，随意将户口本、档案等托管在预联系的单位或人才服务机构，超期空挂现象普遍存在，在给本人以后的工作安排、自主创业、户口迁移、婚育、购房等带来不便的同时，也给地方人才服务机构带来很多管理难题。
    某转业办就业指导老师特别提醒，目前除国有企事业单位和行政机关外，大部分企业单位不具备从事档案管理的权限，也不是很关心就业人员的档案问题，这就需要转业干部、离退役人员重视自己的档案保管问题。
    兰州军区某部 崔秀学
〖-ZW/正文〗
