〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛亥革命策源地的历史必然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/周建明/曾拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辛亥革命回眸/历史的昭示〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛亥革命回眸之十
    辛亥革命策源地的历史必然
    ■本报记者 杨祖荣 通讯员 周建明 曾拥军
    广州新地标――广州电视塔曼妙婀娜的“小蛮腰”，尽情演绎着城市的时尚魅力。
    这座中国南方最繁华的都市，不仅仅只有现代化的华丽，还有一份深厚的历史沧桑。在市中心，以黄花岗烈士陵园为代表的辛亥先烈的墓碑散布在各处，在车水马龙中静静地诉说着100年前发生的故事。
    “在辛亥革命史上，广州有着举足轻重的地位。这里是辛亥革命的策源地，也是主战场之一。”广东省社会科学院原院长张磊说，辛亥革命的“第一枪”在武汉，但“第一枪”之前的许多枪，都是在广州。孙中山等革命党人先后发动了10多次武装起义，其中4次是在广州。其余各次起义，广州也是计划攻占的目标或策应之地。“这些战斗，为后来革命高潮的到来做好了充分的铺垫。”
    广州成为辛亥革命的策源地，有没有某种历史的必然？中山大学历史系教授林家有分析说，这里主要有思想和地理上的原因。广州作为中国最早开埠的城市，受西方思想文化影响较早，最早睁眼看世界，维新派领军人物康有为就是广州人。同时，广州与港澳相邻，革命党人进退比较方便，当时从广州到香港、澳门，不需要办任何出入境手续。还有一个重要的原因，广州是著名侨乡，爱国华侨为革命提供了强大的经济支持。
    由于这些历史和现实的原因，广州的革命氛围十分浓厚，革命基础非常扎实。武昌起义以后，同盟会在广东发动乡村民众，组织了十几万“民军”，紧逼广州。广州城内，各阶层市民多次举行共和请愿示威，最终形成合力，迫使两广总督张鸣岐在大势已去的情况下，让位于革命党人。“这与其他省份光复要么靠新军起义，要么靠立宪派或者清廷高官的转向，大不一样。”林家有说，在革命党长期影响下，广州乃至广东居民对共和制度拥护的普遍程度超过多数省份。
    广州的革命传统，在民国成立后得到了发扬和光大。在广东省革命历史博物馆采访时，记者了解到，为了反对袁世凯的倒行逆施，1913年，孙中山在广州发动了“二次革命”，这里也成为全国反袁复国运动的主要根据地。1917年前后，孙中山先后3次在广州建立革命政权。广州同孙中山的革命事业有特别密切的关系。在那个革命的时代，广州不单是一个经济重镇，还是中国政治改革和政治革命的中心。在如今的广州市，中山纪念堂、大元帅府和黄埔军校旧址等遗迹，都是最好的见证。
    1924年1月，国民党一大在广州召开，对“三民主义”做了新的解释，确立了联俄、联共、扶助农工的三大革命政策。国民党一大为何在广州召开？孙中山当年解释：“我们都是用广州做革命的起点，广州是革命的发源地，是很光荣的，我们想重新再造民国，还要拿这个有光荣的地方做起点……广州就是我们创造新民国的好屋基。”国民党一大的召开，标志着国共第一次合作正式形成。广州也迎来了一个新的革命高潮，成为当时中国最民主、最革命的地方，各种工人、学生团体活动踊跃，革命思潮广为传播。
    “到1925年3月孙中山逝世时，广州已经成为革命力量汇聚的中心，大革命运动的策源地。中共早期许多领导人都在广州留下革命足迹，广州发生的重大事件，关系到中华民族的命运和发展。”广州市政协研究室副主任薛小群说，从辛亥革命到中国共产党的成立，在这个历史过程中，广州起着重要的推动作用。
    （本报广州10月10日电）
    历史的昭示
    敢为天下先
    有人说，清王朝其实亡于两个广东人之手，他们分别是康有为和孙中山。前者的维新思想从根本上撼动了封建王朝的根基，而后者领导的辛亥革命则把这棵大树顺势推倒。这虽然只是句戏言，却也形象地道出了广东尤其是广州，在辛亥革命史上不可替代的重要地位。它是革命的策源地，也是一个大本营。
    为什么是广州，而不是其他地方成为辛亥革命的策源地？这是一个颇值得思考的问题。作为最早的开埠城市，广州是西方文明传入中国的窗口，中国人了解学习西方，也是从广州开始的。鸦片战争前，林则徐来到广东，学制外国船炮，翻译外国书报。不单在思想上广州领全国风气之先，在工商业上亦是如此。中国第一家机器缫丝厂、第一家火柴厂、第一家电灯公司、第一家橡胶厂等许多近现代企业都是在广州地区诞生的。
    正是广东人这种从思想到实践上都敢为天下先的气概，催生孕育了辛亥革命以及后来的民主革命。在辛亥革命近70年后，广东又一次凭借这种英雄气概，引领了时代的潮流，成为改革开放的前沿阵地，创造了傲人的时代业绩。
〖-ZW/正文〗
