〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临潼疗养院成功救治截瘫维和战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琨/郭云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月10日电赵琨、郭云飞报道：“恢复得很好，再有两个多月就能顺利出院了。”今天上午，兰州军区临潼疗养院骨软伤康复中心主任王斌的话，使正在接受治疗的维和战士邢康凯备受鼓舞。
    去年11月，邢康凯入选我国第十二批赴刚果（金）维和工兵分队。在一次机械事故中，他不慎受伤导致第五腰椎爆裂性骨折并发截瘫。从联合国战地二级医院到南非的四级医院，从国内著名的综合性医院到医学研究机构，无论是国外的洋医生还是国内顶尖的专业治疗团队，都认为治愈的可能性不大。
    来到兰州军区临潼疗养院治疗后，王斌主任带领康复专家对他的病情进行科学研判和评估，运用独创的温泉水中运动治疗方式，同时还通过中医药治疗、温泉汤疗、电水浴等特色鲜明的治疗手段帮他进行恢复治疗。按照现在的情况，再恢复两个月，邢康凯就差不多和病前一样正常行走了。
〖-ZW/正文〗
