〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“华尔街危机”上升为“华盛顿危机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“华尔街危机”上升为“华盛顿危机”
    ■张 新
    一无具体纲领、二无公认领袖的“占领华尔街”运动，8日起进入第四周。在一个高度简洁的口号号召下，运动以令人瞠目的速度从曼哈顿岛蔓延到全美各地，众多工会成员、学生加入游行队伍，表达他们对华尔街贪婪、美国高失业率及社会分配不均的不满。在美国金融危机和债务危机持续发酵、主权信用评级遭到下调、失业率居高不下的情况下，这场运动大有可能发展成为一场超越肤色、性别与社会层次，内容日趋广泛深刻的社会抗议运动，“华尔街危机”也就此上升到了“华盛顿危机”。
    尽管奥巴马自上台以来致力于疲弱经济的复苏，但情况至今并不乐观。金融危机爆发以来，美国采取了两轮“量化宽松”货币政策，并向金融系统投入了巨额救助资金，但银行惜贷依然明显，企业雇工意愿不强，经济增长依旧缓慢。不断冲高的财政赤字和美国国债，差点使美国政府关门，世界经济也跟着遭受连累。而美国民主、共和两党之间的勾心斗角，互相掣肘，让很多政策无法得到迅速而有效的实施，也令民众十分恼火。
    面对美国国内经济和政治种种难题，美国国会对解决国内就业、削减赤字的方案置之不理，却拿人民币汇率问题开刀，投票程序性通过了“2011年货币汇率监督改革法案”立项预案，希望逼迫人民币加速升值。
    然而，人民币升值并非治愈美国现实问题的“灵丹妙药”。事实上，中美投资和贸易结构不同、中美储蓄率和消费率不同、各国在经济全球化形成的产业链分工不同、国际货币体系的不合理等都可能是比汇率更重要的因素。数据显示，自2005年以来，人民币对美元已经升值约30%，而美国失业率反而从7%上升到9.1%。所以，逼迫人民币升值既无法消除美国的贸易赤字，解决中美贸易失衡问题，也不会带来议案鼓吹者所期盼的就业机会。美国这一极具破坏性的单边做法，用美国众议院议长博纳的话说，是“危险”之举。
    美国的问题，原因不在他国而在自身。“占领华尔街”运动之所以逐步发展成为 “占领美国”运动（《时代》周刊语），逐步向规模浩大的社会运动演变，不仅暴露了华尔街所代表的金融体制的弊端，更暴露出了美国经济、政治和社会领域中存在的诸多深层次问题。英国《独立报》就此评论说：“许多美国人现在清楚地感觉到他们社会前进的方向存在根本性错误，并质疑经济体制似乎不再把果实平等地分配给社会广大阶层。”
    “占领华尔街”运动中，抗议者最常说的一句话是： “我们代表99%，不再忍受1%的贪婪与腐败。”换言之，抗议者们仇的不是富，而是不公平以及带来这种不公平的体制。每当国内出现重大问题或面临选举之时，不少美国政客都会打出 “中国牌”以捞取政治选票，这种伎俩，世人已经见怪不怪了。不过，这种做法并不能掩盖其对自身政策的失误，反而折射出美国长期以来的政治偏见和保护主义。如果不对自身的体制作出反思，美国恐怕只会在错误的道路中越走越远。
〖-ZW/正文〗
