〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络建设大家谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网络建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营网络给政治教育提供了一个很好的平台。网聊能交心，使官兵关系更融洽；信箱解答能保护官兵的个人隐私，官兵有受尊重的感觉；个人博客能“秀”出自我，增强官兵的信心。
    ――新疆军区某部政治处 李 柱
    军网为机关和基层互动交流提供了一个便捷、高效的渠道，提高了党委决策的科学性和针对性，有利于调动基层官兵建连兴连的积极性。
    ――96322部队 龙剑桥
    如何用积极、健康的信息占领网络阵地，防止一些人利用网络传播错误的思想和观点，成为军队思想政治工作者非常重要而又紧迫的课题。面对新情况新问题，我们要更新观念，研究互联网、局域网的特点规律，积极因势利导，使网络真正为部队建设服务。
    ――92497部队 孙 旭
    网络全面接入基层之后，部队开设了“南天利剑话英雄”“维护技术你问我答”“心理诊疗室”“军嫂心声”等论坛，让官兵以及家属参与讨论，在网上聊天交流中增进了团结，和谐了内部关系。
    ――92098部队 寇永强
    我们急需培养和造就一支既懂思想政治工作又懂网络技术的新型人才队伍，加快政治工作网络化进程。应更新观念，变革传统的思维定势，不断强化开展网络政工的意识。
    ――91685部队 叶 宁
〖-ZW/正文〗
