〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五粮液荣获“全国质量工作先进单位”称号
    2011年9月20日，“2009~2010年度全国质量工作先进单位和先进个人表彰大会”在北京人民大会堂隆重举行，91家单位获得“全国质量工作先进单位”称号。一向视质量为企业生命的五粮液公司荣膺此誉。
    全国质量先进表彰大会，由国家相关权威部门主办，旨在推举典型，树立标杆，充分发挥榜样的模范带头作用，为推进质量事业发展，建设质量强国，做出应有的贡献。
    大会上，国家相关权威部门领导表示，在全国“质量月”期间召开这次表彰大会，是要借助氛围，树立标杆，凝聚力量。在质量工作中，全社会需要形成四个导向：质量工作必须得到高度重视，为中国质量作出贡献者必须受到尊重和表彰，质量违法违规行为必须得到惩处和整治，建设质量强国必须成为全社会的共同行动。
    据了解，我国正在制定 《质量发展纲要（2011~2020）》，全社会关心质量、维护质量、提升质量的氛围正在形成。国家对质量工作越来越高度重视，越来越多的企业和个人认识到，质量事业是关系经济社会发展的神圣事业，投身质量工作，既责任重大又无上光荣。
    作为中国白酒行业标杆企业，五粮液始终坚持用切实可行的举措践行“质量是企业的生命，为消费者而生而长”的质量观，引领中国白酒行业质量管理新标杆，为推动质量事业发展加油添力。早在1981年五粮液就开始推行全面质量管理，并在行业中率先通过ISO9000质量体系认证。1985年，五粮液进一步深化质量管理，形成了从原材料到销售终端的质量安全全覆盖体系。2000年，五粮液建立了世界领先级的卓越绩效全面质量管理体系。与国际接轨的质量理念推动着五粮液的质量管理水平不断提升，书写着一个又一个传奇。五粮液先后两次荣获 “全国质量管理奖”，成为我国酒类行业中独家两度荣获 “全国质量管理奖”的企业。2007年7月，五粮液获得国家相关权威部门联合授予的 “全国质量工作先进集体”称号，成为酒类行业中独家获此殊荣的企业。2009年，五粮液公司荣获四川省质量技术监督局颁发的“2009年四川省质量管理特别奖”。2010年，五粮液又先后获得国家、省、市相关权威部门赋予公司的“中国食品安全最具社会责任感企业”、“食品安全十强企业”、“食品卫生许可A级企业”等称号。
    正是在质量管理道路上孜孜的追求，五粮液才能始终如一地缔造出高品质白酒，并以此征服海内外消费者。2011年9月9日，“第17届（2011年）中国最有价值品牌100榜”在南京揭晓，五粮液以586.26亿元的品牌价值，连续17年蝉联食品工业行业榜首。与此同时，在香港揭晓的“2011亚洲品牌500强排行榜”，五粮液位列第16位。五粮液相关负责人表示，公司将继续积极发挥质量标杆作用，加强质量管理工作，以市场为导向，以消费者为中心，全面提升企业综合素质，为白酒行业质量建设，为中国质量事业做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
