〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走到哪里都有党的阳光普照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐“爱国拥军模范”卡德尔老人儿子的两篇“军校成长日记”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安祥仁/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐“爱国拥军模范”卡德尔老人儿子的两篇“军校成长日记”
    编辑同志：
    阿不都・热合曼・卡德尔是著名“爱国拥军模范”、新疆库车县阿格乡栏杆村卡德尔老人的儿子，2008年9月被部队保送到汽车管理学院（现为蚌埠汽车士官学校）上学。在校期间，他受到各级关怀爱护，成长进步很快。他深受感动，饱含真情地写下735篇成长日记。征得其本人同意，我们把他入学、毕业之际所写的两篇日记推荐给军报，以期与更多读者一起感受一名维吾尔族学员健康成长的心路历程。
    安祥仁 本报特约记者 花 晓
    附：阿不都・热合曼・卡德尔的两篇“军校成长日记”
    2008年9月19日星期五小雨
    教授上门来，忧愁一扫光
    真是太高兴了！下午下课后，我一个人正坐在宿舍里发呆，学院政治部郜汝凌主任来找我谈心，仔细地询问我的生活和学习情况，让我有什么难处就提出来，大家一起解决。郜主任告诉我，学员队在入学摸底考试中发现我的汉语底子较差，就向学院党委作了汇报，学院决定安排语言教研室的王硕民教授帮助我补习汉语，培训方案已经制定好，以后就看我的了。呵，真是好极了！我说汉语现在还是一个字一个字地“蹦”，写汉字也是一个字一个字地查字典。
    郜主任指着他身旁的一个人对我说：“这就是王教授！”王教授拿出培训方案，详细地说明了他的想法，争取用3年时间使我能够用汉语自由交流。王教授鼓励我说：“心里别着急，行动别迟缓，争取早入门。”听了这话，我心里的忧愁一扫光。从今天开始，我可要加油了！
    （此篇日记最初用维吾尔族文字写成，后由阿不都・热合曼・卡德尔翻译成汉语。――编者注）
    2011年6月29日星期三晴
    热泪洒母校，拼搏向明天
    即将毕业，我的心情很复杂。是对母校的留恋，是对老师同学的不舍，还是对明天生活的向往？我无法用语言表达此刻的心情。
    我一个人到教室、教员办公楼、训练场、食堂等地方转了一遍，一幅幅画面在脑海里闪现，我仿佛又看到了老师辛勤培育我的身影，听到了同学们跑5公里时的呐喊助威声，闻到了专门为少数民族学员做的食品的香味……正是在这里，我从一个连汉语都不会说、汉字不识几个的维吾尔族青年成长为解放军军官，从院领导手里接过了“学习成才标兵”“学雷锋标兵”“优秀学员”等荣誉证书和三等功军功章。
    泪水涌了出来，擦也擦不完。明天就要到部队去了，怎样才能顺利地开展工作？能不能赢得官兵们的认可？我心里还真没有底。但我相信，走到哪里都有党的阳光普照，都有领导和同志们的关心帮助；走到哪里我都要拼搏奋斗，为国家站好岗、为人民服好务！
〖-ZW/正文〗
