〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京军队新闻出版单位“走基层、转作风、改文风”活动座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队新闻战线“走转改”活动开展以来，各级领导、宣传部门和新闻单位认真学习贯彻中央、军委和总政部署要求，精心制定方案，及时动员部署，周密组织实施，先后有200多名记者走边关、上高原、下海岛、进班排，采制推出一大批生动鲜活、感染力强的新闻报道，受到广大官兵欢迎，在军内外产生良好反响。
    会议指出，组织开展“走转改”活动，是深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话的重大举措，对于坚持新闻出版事业性质宗旨、更好地为党和国家工作大局服务，具有重要的政治意义和很强的现实意义。要深刻认识“走转改”活动是坚持党的群众观点、贯彻党的群众路线的具体体现，是军队新闻出版战线有效履行使命、发挥职能作用的客观要求，是反映官兵愿望需求、推动基层建设发展的现实需要。要始终坚持服务大局、围绕中心、聚焦基层，在把准方向、抓住根本上下功夫，在掌握规律、科学推进上下功夫，切实突出重点、务求实效。要加强组织领导，以活动为实践平台，锤炼作风、培养队伍，以制度化、规范化保证“走转改”活动经常化、常态化，积极把活动领域拓展到整个宣传思想文化战线，确保活动持续深入开展，取得扎实成效。
    总政治部副主任杜金才出席座谈会并讲话。驻京各大单位宣传部、军队新闻出版单位领导等参加会议。
〖-ZW/正文〗
