〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正确道路坚定核心力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李 斌
    “实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜。”纪念辛亥革命100周年大会上，胡锦涛总书记坚定有力的话语，深刻揭示了中国人民从百年奋斗、求索中得出的历史结论，指明了中华民族实现伟大复兴的前进方向。
    历史昭示未来。辛亥革命以来中国社会的发展历程充分证明，历史和人民选择了中国共产党，选择了社会主义道路。今天，站在新的历史起点上，面对风云变幻的国际形势和更趋激烈的国际竞争，面对艰巨繁重的改革发展稳定任务和全面建设小康社会的奋斗目标，要继续推动中华民族伟大复兴历史进程，最根本的就是要坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜。
    高举伟大旗帜，必须牢牢坚持中国共产党的领导。百年来中国发展进步的艰辛曲折历程充分证明，中国共产党是引领中国人民不断前进的核心力量，只有中国共产党才能拯救中国、发展中国、繁荣中国。面向未来实现中华民族伟大复兴的重任，无论还有多少艰难险阻，用科学理论武装的中国共产党都将始终站在时代前列，一往无前开拓奋进，引领中国特色社会主义事业走向新的辉煌。
    高举伟大旗帜，必须坚持中国特色社会主义道路。百年来救亡图存、振兴中华的奋斗史充分证明，中国特色社会主义道路符合中国实际和时代要求，符合中国最广大人民的根本利益，符合中华民族的根本利益，能够凝聚起全国各族人民、全体中华儿女的力量，是创造人民美好生活的必由之路。坚持和拓展中国特色社会主义道路，坚持和丰富中国特色社会主义理论体系，坚持和完善中国特色社会主义制度，就能激发人民群众的发展热情和创造活力，形成万众一心的生动局面，为中华民族伟大复兴努力奋斗。
    高举伟大旗帜，必须继续扭住经济建设这个中心不动摇，坚定不移走科学发展道路。要继续聚精会神搞建设，一心一意谋发展，筑牢国家发展繁荣的强大物质基础。要全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设。要坚持生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现经济社会持续发展。
    高举伟大旗帜，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，不断保障和改善民生。要坚持从最广大人民根本利益出发谋发展、办事情、做工作，着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，不断满足人民日益增长的物质文化需要。
    回首百年，中国共产党人不断实现和发展了以孙中山为代表的革命先驱们的伟大抱负；面向未来，人们有理由相信，在中国共产党坚强领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，紧紧抓住并切实用好重要战略机遇期，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，中华民族伟大复兴的前景必将更加光辉灿烂！
    （据新华社北京10月10日电）
〖-ZW/正文〗
