〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢拼刺刀的火箭兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅“精气神”训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某旅“精气神”训练见闻
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 李永飞
    未闻战车轰鸣，不见导弹起竖。偌大的训练场上，200多名官兵木枪在手，列阵刺杀。
    国庆期间，记者走进第二炮兵“常规导弹第一旅”，见此情景，心头一震：这是执掌大国长剑的战略导弹部队吗？
    刺杀，与射击、土工作业、投弹、爆破并称中国步兵五大基本技能，随着时代的发展，已逐渐淡出演兵场，没想到在这里见到了。
    瞧：挑、刺、扎，出击时气势汹汹如下山猛虎；拨、挡、闪，防守时巧妙接敌，动若脱兔。一进一退，暗藏杀机；一招一式，虎虎生威……该旅所在基地副政委张普庆，早年练过4年刺杀，此时激情难耐，当即借来一套护具，披挂上阵。一个突刺，对面战士中招大叫：“首长，来真的呀！”
    现如今，基层官兵拼刺刀已不多见；导弹部队练刺杀，更是闻所未闻。毕竟，现代战争打的是非接触、超视距，无论发展到何等地步，火箭兵与敌人短兵相接、刺刀见红的可能性不大。
    那么，导弹部队为啥还要练刺杀呢？
    随着现场指挥员、旅长谈卫红一声哨响，刺杀训练进入“一对一”近身搏斗阶段。三级军士长何本雄和上士李永涛一开始就较上了劲，厮杀几十个回合未分胜负，汗水打湿了防护服。
    在一旁观战的营长赵会峰告诉记者，两个老兵同是测发控号手，这个岗位对心理和胆识要求非常高，而刺杀训练可以让他们变得更加沉稳、果敢。去年6月，执行实弹发射过程中，突遇电路故障，他俩处变不惊，冷静处置，精细操作，最终化险为夷，托举导弹顺利飞天。
    这边杀得兴起，那厢拼得激烈。警卫伪装连列兵程久腾与排长朱春景分在了一组，面对比自己强壮很多的对手，他毫不畏惧，使出浑身力气向朱春景前胸猛刺。朱春景持枪顺势一拨，瞅准空当完成漂亮一击。程久腾应声倒地，马上翻身起来，大吼一声扑了上去……
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    谈卫红见状喜上眉梢，他告诉记者：程久腾刚下连时，胆小体弱，一遇到累活重活就往后缩。后来参加刺杀训练不到一个月，就变成了敢打敢冲的“小老虎”。
    的确，刺杀练的不光是技术和战术，更是自信和勇气。试想，面对强敌，如果军人没有勇气，军队没有士气，必将未战先败，不战自败。
    记者的认识与旅党委“一班人”不谋而合。旅政委张继春说，天有三宝“日月星”，地有三宝“水火风”，人有三宝“精气神”。正是出于提高官兵身心素质，培育战斗精神和过硬作风的考虑，2008年10月，该旅展开以高强度体能对抗为主要形式的 “精气神”训练。训练内容除了刺杀对抗，还有5公里武装越野及负重对抗。
    刺杀场地周围，是400米环形跑道。此时，耳边战鼓咚咚：发射二营和发射五营正在进行5公里武装越野对抗赛。奇怪的是，没人单独行动，全副武装的两个营官兵分别保持队形向前冲锋。
    博士排长徐金华向记者道出了其中的奥秘：对抗成绩取决于最后一名。所以，大家必须互帮互助，携手向前。这就好比发射导弹，操作号手只有团结一致，密切协同，才能顺利完成任务。
    8圈、9圈、10圈……终点越来越近，几名战士落在队尾，被战友推着跑仍步履维艰。
    “加油！加油！”基地政委唐国庆、副政委张普庆受此感染，冲上跑道，为他们助跑，陪他们进入最后一圈冲刺。
    将军与士兵，同练“精气神”，训练场上一片欢腾。
    终于跑到终点，记者以为对抗结束了，没想到这只是热身运动。顾不上擦汗，两个营官兵又分别肩扛背负54根圆木、120个沙袋，涉水过沟再跑一圈，相当于将9吨重物搬到400米之外。
    如此高强度的训练，记者担心官兵吃不消，没想到他们却乐在其中，获益匪浅。
    一等功臣、修理营战士刘海军品尝过参加“精气神”训练的甜头。2009年，他担负第二炮兵阅兵方队保障任务。有一次，需要紧急更换轮胎，他与战友奋战3昼夜，将152个单重400公斤的轮胎全部换掉。这在以前，完成这样的任务最少也要半个月。
    受益最大的还是整个部队。国庆节前夕，该旅挺进中原腹地进行实战化演练。一天，导调组多次临时更改作战指令，官兵们从容应对、连续奋战16个小时，出色完成了3个波次的模拟火力突击任务。整个过程，大家只吃了一顿饭，却没有一个人掉队。
    该旅至今保持着一项荣誉：发射导弹无一失手，是第二炮兵历史上首个“百发百中旅”。
    （本报北京10月9日电）
〖-ZW/正文〗
