〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安阳军分区协调驻军采取“1+1”捐资助学新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千名高中生3年学费有保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简学文/李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安阳军分区协调驻军采取“1+1”捐资助学新模式
    千名高中生3年学费有保障
    ■简学文 本报特约通讯员 李 青
    “今后，我再也不用为学费而担心了！”9月9日，河南安阳第一中学学生代表在安阳军分区组织的“1+1”捐资助学仪式上激动地说。安阳军分区司令员王海军告诉笔者，为了保证学生顺利完成学业，军分区协调驻军现役干部与新入学贫困高中生签订连续3年的捐助协议。
    安阳市具有拥军优良传统。近年来，在全市各级党委、政府的关心支持下，驻军部队战备、训练、工作、生活条件得到明显改善，转业退伍军人安置、随军家属就业、子女入学等难题得到较好解决，部队军心士气受到鼓舞。为了让人民群众充分感受子弟兵的温暖，更好地促进军民融合式发展，今年以来，安阳军分区协调驻军开展为地方办好“10件实事”活动，捐资助学是“10件实事”中的一项重要内容。
    在实施“捐资助学”活动中，为了避免以往存在的 “不连续”和“重捐轻帮”等问题，安阳军分区积极协调驻军单位，在现役干部中实施“持续资助，接力帮扶”工程，采取“1+1”捐资助学形式，由军分区系统和驻军部队现役干部与辖区内1000余名品学兼优贫困高中学生结成助学对子，并签订连续3年的捐助协议。
    据该军分区政委彭玉斌介绍，按照捐助协议，助学干部除了资助贫困学生部分学费外，还要与资助对象定期联系，主动关心贫困学生的学习生活。如果助学干部因转业、调动等原因离开单位，将重新为原受助学生确定新的助学干部，此举有效解决了以往资助对象不确定、资助活动不连续而影响助学质量等问题。
〖-ZW/正文〗
