〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团购未out，闪购又流行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强华/杨俊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团购未out，闪购又流行
    ■刘强华 杨俊涛
    “今天你闪了吗？”
    这成了网购玩家的最新口头禅。闪购甫一亮相，就受到网购达人们的追捧，风头盖过团购。有了闪购，网民足不出户，宅在家中守着电脑，等着商品“浮”出，即以迅雷不及掩耳之势将其购下。
    闪购模式又称限时抢购模式，起源于法国某网站，即以互联网为媒介的电子商务零售交易活动，以限时特卖的形式，定期定时推出国际知名品牌的商品，一般以原价1―5折的价格供专属会员限时抢购，每次特卖时间持续5―10天不等，先到先买，限时限量，售完即止。顾客在指定时间内（一般为20分钟）必须付款，否则商品会重新放到待销售商品的行列里。
    面对团购行业走下坡路的现状，不少人质疑闪购行业是不是也会如其名“一闪而过”。对此，有专家表示：“闪购实际上也是一种商务革命的表现，是对传统商品的颠覆，是电子商务大流通的一种分销方法。在汲取团购行业教训的同时，闪购行业应该更加提高警惕。”
〖-ZW/正文〗
