〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好理论学习的良师益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《解放军报优秀理论文章选粹（2005-2010）》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《解放军报优秀理论文章选粹（2005-2010）》
    ■王 波
    如果说读一本好书，犹如同智者对话，那么读《解放军报优秀理论文章选粹（2005-2010）》，就是和许多理论专家谈心。6年的时间跨度、上百位理论学者和领导干部的辛勤笔耕，聚沙成塔，积水成渊。该书选编的百余篇优秀理论文章，涵盖了深入贯彻落实科学发展观、履行新世纪新阶段我军历史使命、培育当代革命军人核心价值观等重要内容，时代特点鲜明、见解新颖独到、语言平实清新、内容实在管用，是部队党员干部学用理论、作文立言、指导实践的良师益友。
    《选粹》具有党报党刊的权威性和指导性。诸如《把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设各个领域和全过程》这样的篇章诠释真理、引领航向；《三个“为什么”系列解答》这样的篇章涤荡心灵，坚定信仰；《坚强中国》这样的篇章震撼人心、凝聚力量。《选粹》具有理论创新的前瞻性与实用性。它紧扣一个“军”字，立足于军队实际和发展阐释理论宣讲理论，既富于创新，又务实管用。诸如《科学发展观“军事篇”的战略视角》这样的篇章闪耀智慧、启迪思想；《养兵千日、用兵千日》这样的篇章立论新颖、开阔视野；《军队转型与军人形象塑造》这样的篇章贴近工作、授人以渔。《选粹》文章观点独到、解析透彻、哲理丰富，是推进学习型党组织建设和基层党员干部理论学习的好帮手。
    操千曲而后晓声，观千剑而后识器。《选粹》是立言作文的好模板。《选粹》中的文章，无一不经过作者、编辑反复思考、I字酌句、细心推敲、精心打磨，其言辞之严谨，笔墨之厚重，论理之通达，堪称范本。仔细品读，耳闻目睹，久而久之自己的理论水平就会有所深化，文笔就会有所提高，运用理论指导实践的能力就会有所增强。
〖-ZW/正文〗
