〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非战争军事行动与新兴媒体作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会信息化网络化飞速发展，互联网、手机等新兴媒体对经济、政治、文化、军事和社会生活的影响日益凸显，部队遂行抗震救灾、抗洪抢险、维稳处突等非战争军事行动，必然受到新兴媒体的高度关注和追踪报道，进而对部队行动和我军形象产生不容忽视的影响。
    新兴媒体使非战争军事行动的任务进程更加公开透明，必须更新观念、顺势而为。互联网、手机等新兴媒体具有很强的开放性、互动性和隐匿性，信息传播呈现范围全球化、速度即时化、发稿大众化、身份隐匿化、受众广泛化等鲜明特点，这不仅使得传统意义上的“媒体”概念发生根本性改变，更使得我们在维护意识形态安全、保持部队纯洁巩固、遂行多样化军事任务上面临一系列严峻挑战和考验。可以说，互联网等新兴媒体已经使得军队、军人以前所未有的透明度坦露在世界面前，非战争军事行动已经成为“媒体直播下的行动”。这不是我们愿不愿意面对、需不需要重视的问题，而是必须积极面对、主动作为、有效应对。
    对此我们要树立与之相适应的思想观念。一要强化互联网也是战场的观念。美国等西方国家利用互联网大肆兜售其政治主张，推行其价值观念，甚至直接通过互联网干涉他国内政、挑动他国政变、推翻他国政权、引发局部战争。事实表明，网上的政治博弈、文化冲突、观念交锋、军事较量，虽然没有刀光剑影，实则惊心动魄。对此，我们要从战略高度来认识，作为重大战役来对待。二要强化新兴媒体也是主渠道的观念。互联网等新兴媒体，无论是传播速度、受众范围，还是参与程度、信息容量，都大大超过了传统意义上的主流媒体，已经从人们过去所认为的从属的、辅助的传媒手段，成为影响最为广泛的主流媒体之一，甚至于很多主流媒体都在转载互联网发布的消息，或者利用互联网传播信息。只有正确认识新兴媒体的这种主渠道地位，才能有效发挥其应有的作用。三要强化舆论引导力也是战斗力的观念。强有力的舆论引导是部队有效遂行多样化军事任务的重要保证，是军队的重要软实力。无论是遂行战争军事行动，还是遂行非战争军事行动，谁占领了舆论制高点，赢得了话语权，谁就可以主导舆论。否则，军事行动“得分”很可能因舆论引导“丢分”而影响 “总成绩”。只有不断强化 “既要打得赢又要叫得响”的意识，切实把充分运用新兴媒体搞好舆论引导作为重要职责来对待，把有效引导新兴媒体作为能力素质来提高，把加强新兴媒体管理使用作为军事行动有机组成部分来筹划，才能发挥好新兴媒体的重要地位和作用，为有效履行我军历史使命提供可靠的舆论支持和力量保证。
    新兴媒体使非战争军事行动的舆论主导更加困难复杂，必须抢占先机、争取主动。互联网等新兴媒体的发展和运用是一把“双刃剑”，既可以成为宣传党的主张、弘扬社会正气、通达社情民意、引导社会热点、疏导公众情绪的重要窗口，也容易被西方敌对势力和不法分子利用其对我实施“西化”“分化”和渗透破坏。同时，网络使得受众地位由被动变为主动、传播途径由单一变为多样，信息源头、传播速度、内容真假均不易控制，往往容易出现“正面声音出不来、负面信息满天飞”的现象。尤其是网络在撕裂社会、重组人群，扩大社会对立情绪中的推波助澜作用，已经使过去我们引导舆论所拥有的权力影响、资源占有、信息发布、层级管理等优势变得越来越模糊，主导舆论越来越困难。
    这就告诉我们，面对挑战和困难，只有积极作为，主动出击，趋利避害，才能下好先手棋、打好主动仗、把握主动权。一是主流信息发布要稳中求快。谁抢在第一时间发布消息，谁就掌握了舆论的主导权。在 “人人都是记者”、“人人都有麦克风”的网络时代，遂行维稳处突、抗震救灾等非战争军事行动，继续沿用过去那种遇事先保密、等待观望主流媒体，甚至信奉“沉默是金”的习惯思维和做法，显然已不合时宜。负面信息一旦形成气候，扭转之难超乎想像。只有快速反应、先入为主、先声夺人，把握宝贵的“黄金四小时”，才能“让真相走在流言的前头”，最大限度地挤压负面和不实舆论空间。要在弄清基本事实、准确判断性质、领会上级意图、统一宣传口径的基础上，按照“快报事实、慎报原因、依法处置”的应对原则，第一时间发布权威消息，防止信息延时“发酵”。二是回应负面炒作要积极审慎。对于别有用心的恶意炒作甚至恶毒攻击，逃避不是办法，直面才有出路。面对质疑、谩骂、攻击，要敢于发出自己的声音，采取“反讽”“反丑化”等手段进行回击，绝不能“失语”；保持清醒头脑，在冷静分析形势中正确判断，在发现对方破绽中出奇制胜，绝不能自乱阵脚 “失态”；用事实和数据说话，以确凿的证据攻破谣言，用不争的事实说服民众，绝不能制造虚假“失信”。三是运用方法技巧要遵循规律。新兴媒体的运用有其自身的特点规律，网民有一套自己的思维习惯和表达方式。只有学会和运用与之相适应的话语策略、方法技巧和灵活战术，才能增强舆论引导的吸引力和有效性。要积极发挥“意见领袖”的引导作用，注重运用说起来顺畅、听起来顺溜、接受起来顺心的网络语言，因势利导，循循善诱，防止“板着面孔教训人”现象。要善于借助微博、论坛、博客、手机等平台，采取动漫、视频、图片、诗歌等形式，使舆论引导变得好看、好听，满足网民的娱乐消遣心理，力求达到潜移默化、无意识认同的效果。
〖-ZW/正文〗
