〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省莒县营造“一人参军全家光荣”氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3017个“军属光荣”牌匾挂上门楣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路向东/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省莒县营造“一人参军全家光荣”氛围
    3017个“军属光荣”牌匾挂上门楣
    本报济南10月9日电 路向东、特约记者黄健报道：欢乐的锣鼓敲起来，喜庆的鞭炮响起来。今天上午，山东省莒县阎庄镇周马庄村军属周兰英大门前挤满了看热闹的群众，瞅着金灿灿的“军属光荣”牌匾，87岁高龄的周兰英笑得合不拢嘴，紧紧拉住副县长王洪彩的手说：“闺女，这种光荣就是花多少钱也买不来！”
    莒县地处沂蒙革命老区，有着参军报国、拥军支前的光荣传统。然而今年7月上旬，县人武部进行征兵工作调研时发现，除了少数军人家庭还能看到一些锈迹斑斑的光荣牌外，县里已经好多年没有组织过挂光荣牌活动了。“军属光荣”牌看上去事小，但作为党和政府给军人及军属的特殊政治荣誉，也是激发军人安心服役的有效手段之一。经认真研究，县委、县政府、县人武部联合行动，从9月30日开始，敲锣打鼓挨家挨户将“军属光荣”牌送到军属家中（见右图）。国庆节前后，全县已为3017个军人家庭全部挂上“军属光荣”牌匾，全县上下营造出“一人参军，全家光荣”的浓厚氛围。
    看到县里热热闹闹为军人家庭挂光荣牌，当地群众表示，孩子去当兵不仅有出息、长见识，家里人也跟着荣耀！据悉，目前莒县已有2600多名适龄青年参加预征登记，超额3倍完成年度预征任务。
    编余小议 ■董强
    好传统不能丢
    这是一个让人感动和回味的细节：有一年，沈阳军区某团奉命执行抢险任务。一位转移到安全区域的老人突然折身冲了回去，从被泥石流冲压变形的门框上摘下一块“军属光荣”的门牌。在场的官兵无不为之动容。
    一块小小的“军属光荣”牌，一头连着座座军营，一头连着千家万户，这个好传统不能丢！
〖-ZW/正文〗
