〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海防文化”研究成果显著等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳炮兵学院
    “海防文化”研究成果显著
    年初，沈阳炮兵学院申报的《海防学》课题，获得国家社会科学军事学课题立项，至今已取得突破性进展。课题由该院基础部刘保铭教授负责，他撰写了大量有关海防文化的系列文章，受到广泛好评。
    （王 雷、杨晓华）
    第二炮兵指挥学院
    主题教育有声有色
    为进一步深化主题教育，第二炮兵指挥学院开学以来，广泛开展学员喜闻乐见的文化活动，促使学员在氛围中熏陶、在活动中激励、在岗位中践行，取得良好效果。
    （黄万军、刘一代）
    装备学院与清华大学
    联合承办国际性学术会议
    9月下旬，装备学院与清华大学在北京联合承办第七届全国人机环境联合学术会议。香港科技大学、美国纽约大学等科研院所的6名国际知名学者做了大会报告，来自全国各地的220余名专家参与了大会学术交流。
    （高 原、随昆明）
〖-ZW/正文〗
