〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省军区某边防团引进沼气技术燃料自给自足等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐流勇/方宗超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区某边防团
    引进沼气技术燃料自给自足
    本报讯 唐流勇、方宗超报道：9月下旬，云南省军区某边防团三连炊事班用上了连队自产沼气，至此，全团所有一线连队生活燃料保障难题得到解决。
    该团边防连队曾长期为烧柴问题所困扰。近年来，驻地政府倡导使用沼气，政府给予补贴和相关技术指导。该团以此为契机，请专家论证，并选择一个连队搞试点。结果显示，建一个几十立方米的沼气池，就可以满足连队的生活燃料所需，还可以用来给蔬菜大棚增温，环保又省钱。
    武警张家界市支队
    经济信息平台提供精细保障
    本报讯 陈卫兵、明春海报道：近日，武警张家界市支队不断建设完善经济管理信息平台，使后勤保障管理工作由粗放型向精细化转变。
    经济管理信息平台能自动提醒预算剩余情况，对不符合管理要求的账务，及时予以“制止”，确保经费使用安全。该平台的运行，实现了信息一联就通，数据一抓就准，报表一点就成，为支队和上级部门决策提供辅助信息，实现了分级别的资源共享和跨部门、股室之间信息的精确可视。
    广州军区某仓库
    周末频繁点名党委亮出黄牌
    本报讯 张海亮、蒋凡报道：10月上旬，曾经被广州军区某仓库众多带兵骨干视为管理法宝的“周末频繁点名”等7项“土政策”，全部被仓库党委亮了“黄牌”。
    此举缘于8月初局域网上的一条牢骚帖：一到周末，每天最少要点7次名，双休日咋变成了“闹心日”？仓库领导深入班排哨所调查发现，有的连队主官担心机关在双休日突击检查，人为增加点名次数。“基层官兵的训练保障任务重，更需要利用双休日调整放松。”仓库政委许荣华一针见血地指出了症结，并明文规定：双休日和节假日如无特殊情况，机关干部一律不准下基层扰兵，不得随意开展检查评比活动。
    武警绥化市支队
    杜绝带病训练确保科学施训
    本报讯 赵福德、刘志坚报道：近日，武警黑龙江省总队绥化市支队战士小王的思想疙瘩终于解开了，按照军医的诊断结果静养一个月。这是该支队消除训练误区的一项具体举措。
    前不久，该支队战士小王在踢足球时不小心扭伤了脚，怕影响训练，便坚持每天随队操课，致使病情逐渐加重。情况反映到支队后，支队党委“一班人”认为这不符合科学施训要求。为此，他们要求各中队分批组织战士体检，对带病训练、执勤的战士，立即安排休息养伤，形成科学带兵、以情带兵的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
