〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习成为一种习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郴州军分区创建学习型党组织的3个新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭拥军/王文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭拥军 本报特约通讯员 王文峰
    湖南省郴州军分区在创建学习型党组织过程中，引导党员干部把学习作为一种政治责任、一种精神追求、一种生活方式，倡导学习“没有终点，只有起点”“没有毕业，只有毕生”，让学习成为一种习惯，推动了部队建设科学发展。
    从“应付学”到“主动学”
    在创建学习型党组织中，一次尴尬经历让郴州军分区政委彭仕安记忆犹新。军分区工作组到某人武部检查调研，查阅干部学习心得体会时发现：两名干部的心得体会内容大同小异，而且是请人代劳的，另外还有几名干部的心得体会字迹潦草，脱离主题。
    工作组当即对这几名干部提出严肃批评，没想到他们却不服气：“人武部就那么几个人，事情那么多，哪有时间坐下来搞学习？”
    这件事引起军分区党委“一班人”的重视，他们认为，要切实解决好“为谁而学，为什么而学”的问题，只有产生强烈的“本领恐慌感”，才能学以立德、学以强能、学以创业。他们以此为契机，开展“学习为什么，应该怎么学”的群众性讨论，大力营造崇尚学习的浓厚氛围。
    在学中干，在干中学。他们用使命任务牵引学习，组织党员干部对照先进找差距，对照职责找问题，对照能力找短板，对照问题找思路，实现从“应付学”到“主动学”的转变。
    从“赶着学”到“领着学”
    每天读一篇理论文章，每周撰写一篇学习心得，每月参加一次学习体会交流……这是该军分区每个常委的学习“套餐”。
    “要想给别人一杯水，首先自己要有一桶水。过去我们抓学习，只注重督促下属学，而忽视了自身学习，结果自己的学习没搞好，下属的学习积极性也不高。”提起以前抓学习的经历，彭仕安告诉笔者。
    为走出困境，他们把抓好自身学习作为突破口，先为自己量身定制详实的学习计划，做到当天学习任务当天毕，并及时将学习心得体会公布在网上，请官兵监督。
    从“赶着学”到“领着学”，许多干部感慨地说，如今“今天你学习了吗”已成为大家见面的问候语，周末逛书店、网上购书、网上论坛交流读书心得，成为一种生活方式。
    从“软指标”到“硬杠杠”
    “以前抓学习，工作忙时总喜欢耍点小聪明，找点借口偷懒，现在军分区制订了‘学习办法’，让我们对学习不敢懈怠！”谈起这样的变化，军分区干事刘永刚感慨颇多。
    刘永刚所说的 “学习办法”，指的就是军分区年初制订的 《关于创建学习型党组织实施细则》和建立干部绩效考评档案。他们把干部学习情况作为考评先进单位和官兵评功评奖、晋职晋衔的重要依据，明确规定学习措施不落实、基本学习任务完不成和年度综合考核不合格的个人，不能参加年终评功评奖，不能列为后备干部。
    “软指标”变成了“硬杠杠”。这一系列措施，让官兵学有方法、学有动力、学有方向。军分区司令员吉荣华欣慰地告诉笔者：“各级干部以时不我待的精神抓学习，以良好的学风和过硬的素质赢得官兵拥护，推动了部队发展。”
    前不久，这个军分区8名干部在上级专业比武中夺冠，3个团级机关被上级表彰为“学习型党委机关”。
〖-ZW/正文〗
