〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题中推进党组织能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队党的建设是军队全部工作的基础和关键。军队各级党组织是部队统一领导和团结的核心，要贯彻好主题主线重大战略思想，全面履行新世纪新阶段军队历史使命，就必须不断加强自身能力建设以应对“能力不足的危险”，在解决困难矛盾、棘手问题中发展前进，全面提高科学化建设水平。
    坚持理论与实践相结合，是党的事业、军队建设不断向前发展的宝贵经验。当前国防和军队建设面临前所未有的重大机遇与挑战，各种新情况、新问题、新矛盾层出不穷，更加迫切地需要我们用党的创新理论武装头脑，及时回答实践提出的新课题，为实践提供科学指导。为此，各级党组织要坚持理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步，以强烈的忧患意识和紧迫感，大兴学习之风，按照建设学习型党组织的要求，深入学习和掌握党的创新理论，抓紧学习军事、政治、文化、科技等新知识。特别是各级党员干部，要把学习作为一种精神追求，真正做到学以立德、学以增智、学以创业，为在解决问题中提高能力素质奠定坚实的理论基础。
    加强党组织能力建设是一个复杂的体系，既是当务之急，又是一项长期任务，需要在实践中全面认识和自觉运用马克思主义执政党建设规律，统筹各方面的工作，解决好各方面存在的突出矛盾和问题，这样才能够确保取得实实在在的成效。实践表明，军队党组织能力建设的成效，集中体现在政治思想坚定、有效履行使命上。为此，提高军队党组织能力建设，必须把坚持党对军队绝对领导、铸牢军魂作为提高军队党组织能力的根本，把有效履行我军历史使命作为提高军队党组织能力的出发点和落脚点，联系官兵实际培育当代革命军人核心价值观，拓展和深化军事斗争准备，积极开展信息化条件下军事训练，坚持作战牵引、任务带动，不断提高谋略水平和组织指挥能力，坚持依法治军、从严治军，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。
    大兴调查研究之风，正确把握党组织能力建设的新情况、新问题，对提高党委决策水平至关重要。当前，世界多极化、经济全球化深入发展，我国经济社会改革不断深化，各种思想文化交流交融交锋，意识形态斗争尖锐复杂，对党员铸牢精神支柱提出严峻挑战。为此，各级领导干部要坚持群众路线，深入基层、深入官兵、深入一线，广泛倾听意见，切实把部队建设的基础和现状搞清楚，把影响和制约部队建设的重难点问题搞清楚，把调研中了解到的实情作为党委决策的依据，保证决策和指导的科学性和正确性，让调研的结果实实在在地转化为党组织能力建设的成效。
〖-ZW/正文〗
