〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建创先争优舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻南京理工大学、邮电大学选培办开展“双争”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐豪杰/潘向锋/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐豪杰 潘向锋 本报特约通讯员 田亚威
    这是一份喜人的成绩：2010年，南京理工大学和南京邮电大学两所高校186名毕业国防生文化学习实现“零淘汰”，在校548名国防生，70%以上获得团体或个人奖励，150余人次获得国家、省级各类奖学金，70多人次在省级以上各类比赛中摘金夺银。谈及这些成绩的取得，两所高校的领导异口同声地告诉笔者，驻校选培办在国防生中开展的“争创先进模拟班，争当优秀国防生”活动功不可没。
    把“双争”活动引入校园
    2006年夏天，南京理工大学计算机学院没人会想到，从江西省招收的国防生第一名桂江涛，在两年后会因为成绩不合格被退学。
    此事一出，不少人感到惋惜，而选培办干部更感到痛心。他们经过反思感到，国防生从千万学子中挤过高考“独木桥”进入大学，说明每个人的基本素质都很优秀，都是成为优秀军官的好“坯子”，绝不能因为教育管理工作不得力，而使他们中途掉队。
    选培办在调研中发现，一些国防生入学后有所放松，再加上没有就业压力，个别学员情愿当“撞钟和尚”，缺乏创先争优的意识。对此，选培办经过反复研讨，决定构建一个有效的活动载体，让每名国防生学有目标、干有方向。他们把部队基层双争评比活动引入高校国防生中，开展“争创先进模拟班，争当优秀国防生”活动。
    让“双争”活动走向规范
    2009年春节假期，南邮2007级国防生吴沩F过得格外开心。他在节前年终评比中“双喜临门”，不仅将“江苏省优秀学生干部”的荣誉收入囊中，还被表彰为“优秀国防生”。更令他惊喜的是，当他回到家时，看到父母已把选培办寄来的喜报镶上镜框，与自己中学时获得的奖状一起挂在墙上。
    “给每个受表彰的优秀国防生家庭寄发喜报是我们开展‘双争’评选活动的最后一环，也是增强‘双争’评比激励效果的重要一环。为此，我们每年都安排专人负责，保证喜报及时投递到每个家庭，让家人与国防生一起分享荣誉，从而增强国防生创先争优的意识和动力。”选培办领导向笔者介绍。
    通过实践，“双争”活动已渐成体系、形成套路。笔者了解到，为确保“双争”活动开展规范有序，他们在借鉴部队双争评比经验做法的基础上，与学校学工处、教务处反复研究，专门出台《“双争”评选活动实施意见》和《“双争”评选细则》，对评选项目、标准、程序和配套措施进行规范，把大学四年不同阶段应该达到的标准细化、量化、具体化。
    “双争”活动出现滚动效应
    “见红旗就扛，见第一就争”。“双争”活动在南理工和南邮国防生中开展3年来，已深深扎根在每名国防生的心中。
    去年5月，南理工召开第39届校运会，国防生学院首次单独组队。不到250人的队伍与有体育特长生、人数众多的高校选手同台竞争，国防生顽强拼搏，在15个参赛学院中取得男子团体第五、总分第六的优异成绩。2009年9月，南理工2007级信息对抗技术专业的国防生高佳庆，参加亚太地区无线电测向锦标赛，封闭集训第二天，腰部突如其来的疼痛令他无法站立，医院的检查结果是肾结石，医生认定是由于长期劳累所致。学院领导和教练都劝他：“身体要紧，比赛以后还有机会，先安心养好病再说。”可高佳庆坚决要等比赛结束后再全面治疗。最终，他凭借顽强意志拿下了一枚宝贵的银牌。他告诉笔者：“自己虽然是一名准军官，但从现在开始就要用军人的标准要求自己，宁可让身体透支，绝不能让使命欠账。”
    “双争”活动不仅激发了国防生处处创先争优的热情，也把军人不怕困难、敢打硬仗的魂魄融入他们的“血脉”。去年7月，一场暴风雨突袭南京，处于低洼地区的南理工某生活小区积水超过一米，部分居民家中进水情况严重。接到险情通知后，选培办迅即动员30余名国防生组成抗洪突击队，第一时间赶到现场。突击队员们扛沙袋、挖沟渠、排污水，转移人员物资，经过连续奋战，险情得以解除，受到群众一致称赞。
〖-ZW/正文〗
