〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络迷信亟待肃清等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛国志/张久刚/邱浩翰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络迷信亟待肃清
    我们近日听到一些官兵反映：上网时发现，在微博、论坛中不乏热心网友上传了 “星座”“占卜”“测字”“周公解梦”“缘分预测”等内容。这些当前流行的“洋迷信”“现代迷信”，通过现代科技的包装，有着时尚的外表和诱人的形式，会对官兵的价值观和心理产生消极影响。因此，基层单位应当经常有针对性地进行教育，确保官兵的头脑始终被真正的科学知识、正确的世界观人生观价值观所占领。同时，有关部门也应该及时肃清网络迷信，确保军营网络文化园地不被污染。
    内蒙古喀喇沁旗人武部 湛国志张久刚
    周末伙食水平别降低
    每到周末放假，个别基层部队就出现伙食“糊弄”的现象，让战士感叹“不是面条就是蛋炒饭”。对于周末伙食水平降低的情况，就餐官兵有怨言，而炊事班也感到委屈。解决这一问题，需要做好炊事人员的思想工作。连队可以酌情安排人员到伙房帮厨，减轻炊事人员的负担，并合理安排他们周末休息。在此，呼吁连队干部多关心周末伙食安排，让官兵们天天吃得饱、吃得好，吃出战斗力。
    91498部队邱浩翰
〖-ZW/正文〗
