〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全文化推动部队安全发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库消除隐患筑牢发展基石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐春雨/王亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐春雨、特约通讯员王亚平报道：9月下旬，“安全故事大家讲”主题演讲活动在沈阳军区某军需仓库举行，来自该仓库不同岗位的10多名官兵轮番登台，结合所见所闻所思激情演讲，与台下官兵积极互动。据该仓库主任李海介绍，类似活动他们每月都要组织一两次，在潜移默化中增强官兵的安全自觉，提升安全管理效益。
    该仓库收发任务重，人车出动频繁，物资储存量大，尽管前些年没少在教育管理和建章立制上使劲，但安全隐患总是“摁下葫芦浮起瓢”。仓库党委“一班人”通过反思历史教训感到，短期安全靠运气，中期安全靠管理，长期安全靠文化，只有以文“化”人，提升安全管理“软实力”，才能筑牢部队安全发展的基石。他们按照“有警示教育场所、有系列安全提示语、有成套的安全教育训练教材、有成型的安全文化活动制度”的标准，系统开展安全文化创建活动。
    围绕安全意识，他们每月利用半天时间，专题学习有关安全发展的论述；利用仓库广播系统，定时播放安全知识；邀请军地心理、安全和消防专家授课辅导，使先进的安全理念深入人心。他们结合季节转换和业务工作特点，印制了 《安全知识口袋书》《安全防护手册》等；将制度规定、操作规程等，浓缩成格言、警句，制成安全警示标牌，悬挂在办公室、执勤点和宿舍；在营区中心马路和文体活动场所安装了200多块安全文化灯箱和宣传牌，使官兵人人掌握安全防范措施。
    浓厚的安全文化氛围推动了部队安全发展，该仓库近几年先后圆满完成10余项重大保障任务，被上级评为安全稳定先进单位、全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
