〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部探索大学生士兵培养方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一对一帮带手把手帮教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁伟/高飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对一帮带 手把手帮教
    ■丁 伟 高飞虎
    日前，在上级机关举办的信息化技能比武竞赛中，由3名大学生列兵组成的代表队一路过关斩将，不但取得总成绩第二名的好成绩，而且表现突出的两名士兵还被录入“士兵人才库”。谈及这几名大学生士兵的成长经历，第二炮兵某部政委李儒明说：“这应该归功于我们为每名大学生士兵建立的成长档案。”
    新兵下连时，该部依据专业对口原则将大学生士兵分配到了相应岗位。结果没想到，当初兴高采烈走上岗位的大学生士兵们，不同程度地出现了“水土不服”。勤务连列兵小田毕业于计算机网络工程专业，下连后仅3个月时间，便利用所学专业让部队政工网面目一新。然而除了维护网络外，无论是军事训练，还是政治教育，小田都提不起精神，作为一个士兵的基本素质不过关。
    特长突出，但是必备技能却不过关，学历较高，但是综合素质却不够高。面对大学生士兵存在的普遍问题，该部党委“一班人”决定为每名大学生士兵建立成长档案，“一步一动”地帮助他们成长成才。他们请思想骨干对大学生士兵进行一对一帮带，引导他们立志军营，在岗位建功立业；开展“典型在身边，我就是下一个”主题活动，选派训练骨干手把手帮助大学生士兵补齐短板，练就过硬素质；为有特长的大学士兵搭建展示舞台，让他们将自己的特长技能充分运用于学习训练当中，营造成长成才的良好氛围。
    截至目前，该部已有6名大学生列兵在各项比武中名列前茅，2人入选基地“士兵人才库”，2人担任教练班长。
〖-ZW/正文〗
