〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理连有个“上校连长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王征/刘国旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理连有个“上校连长”
    北京军区某机步团修理连连长李秋贵（工程师、专业技术七级），在修理岗位上默默耕耘了30个春秋，先后革新创造60多项成果，3项获国家专利，1项获军队科技进步二等奖，6项获三等奖，被四总部授予“作战部队专业技术优秀人才奖”。
    1985年，修理连担负野战伤员运输车技术革新任务，李秋贵带领官兵解决了旋转、折叠、伸缩、稳定、组合、连接6大难题，使运送伤员数量由原来的6人增加到15人，获国家专利和军队科技进步二等奖；1992年，价值数十万的特制工程车，因缸体冻裂而“趴窝”。李秋贵先后查阅了近百万字的资料，经过上百次修理试验，使工程车起死回生，并发明“铸铁冷焊”新工艺，攻克了铸铁焊接流程复杂、成功率低的技术难题，这项技术在全军推广。这些年，他带领官兵又先后研制革新出手提式班用野炊炉、轮胎拆装器、运动目标模拟检查靶、野战机动抢修箱、野战快速抢修车、新式炊事车前导轮、轮式步战车减震器连接装置等一大批成果。
    图片说明：
    图①：鲜花荣誉的背后，是李秋贵对党和军队的无限忠诚。
    图②：每逢有大项任务和演习，李秋贵都身先士卒，带头冲在第一线。
    图③：30年如一日，李秋贵始终坚守修理岗位，对工作一丝不苟。
    王 征、刘国旗摄影报道
〖-ZW/正文〗
