〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声献给战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香江畔
    掌声献给战士
    ■本报特约记者 李华敏 田利阳
    连队受到表彰，该谁上台领奖？为了这，驻香港部队深圳基地某汽车连的干部战士展开了一场“争论”。正在该连采访的记者被官兵拉来“主持公道”，一听也是左右为难――
    随着中士刘荣爽圆满完成第518次赴香港军营运送物资的任务，连队“安全行车里程牌”上的数据更新为“10000000公里”。
    “1千万公里，相当于沿赤道绕行地球250圈！”连长殷义和介绍说，连队担负着驻港部队生活物资运输保障任务，行驶在两种社会制度、两种法制环境、两种交通规则的路面上，从未发生一起车辆交通事故和违法违规事件。
    连队创造了安全行车1千万公里的新纪录，基地党委要为我们开表彰大会庆功。记者你说，该派谁代表连队上台接受表彰？
    战士们的意见一边倒：理应连队干部上台领奖。
    战士李泽宁说，行车千万公里无事故，归功于连队干部时刻把安全管理记心上。每天起床号刚刚响起的时候，连长、指导员就已经出现在车库，逐一检查进港执行任务的车容车况。车队出发前，连队干部详细交代任务，明确要求；执行任务时，带车干部及时提醒司机遵守安全规定；返回后，连队还要对当天执行任务情况进行全面讲评。
    “行车前，细检查；小毛病，不放过；大故障，彻底修；路程远，心不急；疲劳车，开不得……”班长蒋凯颇有韵味地背起指导员赵乐总结的“安全行车三字经”，对此赞不绝口：道理深入浅出，大家记得牢。
    战士个个夸干部，连队干部也竹筒倒豆子般摆起了战士们的好。
    “‘S形前进与后倒’课目标准为车宽加20厘米，他改为加10厘米；‘倒车移位’课目，他将1分钟标准提前到40秒。”连长说的是刘荣爽，连史上第一个独立执行进港运输任务的义务兵和最年轻的班长。
    “一茬茬官兵把小小驾驶室作为练兵大舞台。这1千万公里，都是驾驶员1公里1公里跑出来的，功劳应该记在他们头上！”干部们一致表态。
    这个“官司”记者也断不了，最后“争论”上了支委会。干部支委人数多：“把绶带和掌声留给驾驶员，让战士代表连队领奖，就这么定了。”
    第二天，表彰大会隆重举行。在一辆辆挂着红绸缎的功勋运输车前，刘荣爽等8位佩戴着火红绶带的“功勋驾驶员”登上领奖台。
    战士台上领奖，干部台下鼓掌。入夜，这掌声依然在记者耳边萦绕：这是尊重官兵主体地位的新境界，抑或是他们安全行车千万公里的秘诀吧！
    图片说明：
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
