〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地军民纪念辛亥革命100周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵钢/赖栋才/费伯俊/黄金衔/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉10月10日电 赵钢、特约通讯员赖栋才报道：今天，在辛亥革命首义之城湖北武汉，近5000名海内外中华儿女参加纪念辛亥革命100周年缅怀英烈祭奠仪式。由辛亥革命志士后裔、参与或支持辛亥革命的国际友人后代、港澳台同胞和海外侨胞等近百名辛亥革命100周年纪念活动嘉宾团成员出席祭奠仪式。
    武警湖北省总队出动2080名官兵圆满完成现场执勤安保任务，官兵们克服天气炎热等困难，连续30多小时奋战在执勤岗位，确保了纪念活动顺利进行。
    本报南京10月10日电 费伯俊、黄金衔报道：连日来，武警江苏边防总队广泛开展各种活动，纪念辛亥革命100周年。总队组织驻宁部队官兵走进南京中山陵，拜谒革命先驱孙中山先生；常州边检站组织官兵观看了《辛亥革命》《第一大总统》等影视片，开展“辛亥百年，共和精神”座谈会，大家表示要发扬革命先驱的爱国主义精神、百折不挠的奋斗精神和敢为天下先的首创精神，为促进经济社会发展做出更大贡献！
    本报成都10月10日电 特约记者杨继龙报道：昨晚，四川省纪念辛亥革命暨四川保路运动100周年大型文艺晚会在成都市锦城艺术宫隆重举行，驻蓉部队官兵和社会各界群众代表1000余人共聚观看。据介绍，四川省驻军部队和地方各界以晚会、戏剧、展览、电影、电视、图书等各种形式开展辛亥百年纪念活动，累计已达500多场次。
〖-ZW/正文〗
