〖ZQ/总期〗19632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“占领华盛顿”游行爆发冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “占领华盛顿”游行爆发冲突
    据新华社华盛顿10月8日电（记者王丰丰）上千名示威者8日下午在美国首都华盛顿举行游行，抗议大企业对美国政治的影响和美国政府发动的阿富汗与伊拉克战争，要求美国政府将更多资源投到民生方面。示威者在国家航空航天博物馆与保安人员发生冲突，保安人员使用辣椒水喷雾阻止示威者进入，场面一度极为混乱。
    上千示威游行者当天从被“占领华盛顿”运动参与者占领的宾夕法尼亚大街自由广场出发，高喊“占领华尔街、占领K街”等口号，向国会山下的史密森学会博物馆建筑群挺进。K街是华盛顿大律师事务所与游说团体聚集的一条商务街，一向被认为是企业利益影响政治的象征。
    “占领华盛顿”是纽约“占领华尔街”运动开始后，美国民众在华盛顿发起的运动。来自全国各地的示威者昼夜占据K街上的麦克弗森广场与宾夕法尼亚大街上的自由广场，要求将大企业的金钱影响赶出美国政治，要求政府停止战争、削减军费、在民生方面投入更多资源。
〖-ZW/正文〗
