〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院工作组抵哈尔滨处理松花江水环境污染问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇/王春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨11月25日电 （记者杜宇、王春雨）国务院工作组25日抵达哈尔滨，处理11月13日中国石油吉林石化公司双苯厂爆炸事故引起的松花江水环境污染问题。
    工作组一下飞机，就直奔哈尔滨水源地四方台取水口以上16公里苏家屯监测断面取水点视察。
    国务院工作组组长、国家安监总局局长李毅中紧紧握着负责采样的哈尔滨市环保局工作人员吴志军的手，说：“污染事件发生后，党中央、国务院领导非常重视、非常关心，有关部门成立了专家组，到现场指导工作。黑龙江省委、省政府，哈尔滨市委、市政府高度重视，措施得力，有关部门实时监控、检测水质，组织饮用水源，稳定了市场、稳定了人心，现在市民情绪基本稳定，在政府的统一协调指挥下，我相信一定能度过暂时的困难时期。”
    据李毅中介绍，此前派出的有关专家组将继续进行各种试验，首先是帮助进行水质监测、水质处理，研究污染带来的有关问题。专家组有3个，分别是环保总局专家组、水利部专家组和建设部专家组，他们将通过科学实验给地方政府提供一些决策意见。
〖-ZW/正文〗
