〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造和谐人际环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾丹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建和谐社会，对于军队来说，就是要创建和谐的军营环境。和谐军营环境包括和谐的人际、工作、学习和生活环境，其中最重要的是和谐的人际环境。
    人是和谐环境建设中最具活力的因素。团结和谐出凝聚力、战斗力。在一个内部关系团结和谐的集体里，大家情同手足，真诚相待，就会心情舒畅，士气高昂，积极性、创造性被极大地调动激发出来。实践证明，哪个单位官兵和谐相处、关系亲密无间，哪里就生气勃勃，就出业绩、出人才。有了和谐的人际环境，和谐的工作、学习、生活环境也就不难建立。
    一个单位，上下之间、部门之间、同志之间发生这样那样的矛盾在所难免。营造和谐人际环境，应及时化解矛盾。领导应经常深入群众、深入一线，及时准确地了解存在的各种矛盾，客观、全面、辩证地认识和分析矛盾，用不同的方法妥善地解决矛盾，并认真探索新形势下各种矛盾发生、发展的规律，积极探寻化解各种新矛盾的新思路、新方法。
    领导能够公道、公正地处理涉及官兵切身利益的问题，是营造和谐人际环境的重要一环。实践证明，只要领导在一件事、一个人身上不讲公道、失去原则，就会失去说服力，甚至引发诸多矛盾。当今官兵特别希望在平等条件下，通过公平竞争实现自身价值。领导在处理涉及部属切身利益的问题时，务必不分亲疏，严格按法规办事，用公道、公正、公开、公平赢得人心，促进和谐。
    风气好不好，关键看领导；班子行不行，就看前两名。营造和谐人际环境同样如此。军政主官团结一心，就能带出团结和谐的领导班子；有了团结和谐的领导班子，就一定会有整个单位团结和谐的人际关系。（贾丹兵）
〖-ZW/正文〗
