〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征求对经济工作的意见和建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝通报有关情况贾庆林曾庆红出席
    新华社北京11月25日电 中共中央日前在中南海召开党外人士座谈会，就经济工作听取各民主党派中央、全国工商联的领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
    中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、曾庆红出席座谈会。温家宝通报了当前我国经济运行的情况和做好明年经济工作的考虑。
    座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席丁石孙、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席张克辉、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈章良先后发言。他们认为，今年以来，在以胡锦涛同志为总书记的中共中央正确领导下，全党全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，我国经济继续保持平稳较快发展的良好态势，为“十一五”时期的发展提供了有利条件。大家在发言中就建设社会主义新农村、扩大内需、完善宏观调控、转变经济增长方式、增强自主创新能力、深化体制改革、提高对外开放水平、加强环境保护、加快循环经济建设、发展教育科技文化事业、构建和谐社会等提出了意见和建议。
    在听取了他们的发言后，胡锦涛说，大家提出了许多有见地的意见和建议，对部署和做好明年的经济工作很有帮助，我们将认真研究采纳。
    胡锦涛指出，今年以来，我们全面贯彻科学发展观，认真落实加强和改善宏观调控的政策措施，各项工作都取得了新的进展。这是全党全国各族人民包括各民主党派、工商联和无党派人士共同奋斗的结果。胡锦涛代表党中央、国务院向各民主党派、工商联和无党派人士表示衷心的感谢。
    胡锦涛指出，明年是“十一五”时期的第一年。开好局、起好步，具有十分重要的意义。要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，切实把工作的着力点放到调整经济结构、转变增长方式、深化体制改革、促进协调发展上来，推动经济社会又快又好发展。要扎实落实建设社会主义新农村的重大历史任务，按照统筹城乡发展的要求，提出具体规划、工作部署和主要举措，让广大农民得到实实在在的好处。要大力提高自主创新能力，把增强自主创新能力作为科学技术发展的战略基点和调整经济结构、转变经济增长方式的中心环节，着力解决制约经济社会发展的重大科技问题，为经济长期平稳较快发展提供重要支撑，为调整经济结构、转变经济增长方式提供重要支撑。要努力在重要领域和关键环节的改革上取得突破，重点在行政管理体制改革、国有企业改革、财税体制改革、金融体制改革、投资体制改革、现代市场体系建设等方面加以推进。要切实转变外贸增长方式，着力优化出口结构，提高出口商品的质量、档次和效益。要加快建设资源节约型、环境友好型社会，把节约能源的指标量化，建立有效的责任制和检查制度，广泛深入地开展节能降耗活动。要不断解决涉及群众切身利益的问题，坚持从解决群众最关心的现实问题入手，当前尤其要在就业再就业、社会保障、教育、医疗、收入分配、安全生产、社会治安等方面抓紧工作，正确处理人民内部矛盾，促进社会和谐。
    胡锦涛强调，中共十六届五中全会描绘的宏伟蓝图要变成美好的现实，需要各民主党派、工商联和无党派人士等统一战线广大成员发挥优势、献计出力。希望大家多搞实地调查，多做深入研究，多献务实之策，为制定和落实“十一五”规划多作贡献。希望大家结合新的形势和任务，认真总结经验，不断提高参政议政、民主监督的能力，使工作更加富有成效。希望大家全面加强自身建设，不断提高整体素质，更好地在中国特色社会主义民主政治中发挥积极作用。
    回良玉、曾培炎、王刚、华建敏、刘延东和中央有关部门负责人出席座谈会。
    出席座谈会的党外人士还有周铁农、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明和杜宜瑾、陈抗甫、林文漪、谢伯阳等。
〖-ZW/正文〗
