〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈赞贤：赣南工农运动的领导者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈赞贤：赣南工农运动的领导者
    陈赞贤，1896年生于江西省南康县。1921年考入江西省立第一师范学校，1922年到广西参加孙中山领导的国民军。后因病回到家乡医治，期间，大量阅读进步书刊，接受马克思列宁主义。1925年加入中国共产党。1926年被党组织派到广东南雄任总工会委员长。不久，被党组织派往国民革命军第2军第5师政治部任宣传科科长。
    1926年7月，北伐战争开始，陈赞贤受党组织派遣，回到江西赣州领导工农运动。在陈赞贤等共产党员的领导下，成立了中共赣州特别支部，他任支部书记，同时兼任国民党赣南党务及十七县工农运动指导员。在中共赣州特别支部领导下，赣南各县相继建立了党的组织，发展党员，宣传革命道理，推动工农运动，声援北伐战争。
    1926年11月，赣州总工会成立，陈赞贤当选为总工会委员长。赣州总工会一成立，立即发动全市工人开展以保障职业、增加工资、改善待遇、实行八小时工作制为中心内容的斗争。为了推动罢工运动继续高涨，在总工会领导下，又举行了全市钱业店员的大罢工并取得胜利。这是赣州历史上第一次由中国共产党领导的大罢工。1927年2月，陈赞贤参加了江西省第一次工人代表大会，被选为省总工会执行委员、副委员长。
    赣州工人运动的蓬勃发展引起了地方反动势力和国民党右派的恐慌与仇视，他们勾结起来企图扑灭轰轰烈烈的工农运动，大革命的形势开始逆转，白色恐怖已经迫在眉睫。1927年3月6日，进驻赣州的国民党反动军队以所谓“制造阶级斗争”“扰乱治安”“破坏社会秩序”等罪名逮捕了陈赞贤。敌人逼陈赞贤签字解散总工会，停止工农运动。陈赞贤斩钉截铁地说：“头可断，血可流，解散工会的字我不签！”“我从事工农运动，何罪之有？你们镇压民众，破坏革命，才是大罪弥天！”国民党反动军官手拿蒋介石的密令，恶狠狠地说：“蒋总司令有令在此，今晚要枪毙你！”说完，反动军官及十几个刽子手同时开枪射击，陈赞贤身中18弹，高呼：“打倒新军阀！”“工会万岁！”“中国共产党万岁！”壮烈牺牲，时年31岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
