〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花儿为什么这样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区女子手球队全运会夺冠之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于美好的事物，人们总习惯用“花儿”来形容。在十运会赛场上，当代表解放军的北京军区女子手球队7战7胜勇夺金牌时，人们毫不吝啬地送给她们这样一个称号：铿锵玫瑰。
    铿锵玫瑰，红得像火。人们不禁要问：花儿为什么这样红？
    因为有14年心血的浇灌
    北京军区女子手球队，成立于1991年年底，当时在第七届全运会上拿了第四名。1997年，队伍组建时的主教练刘延江因病去世，女手一时无人看管，体工大队慎重考虑，任命当时年仅28岁的军区男手优秀队员刘德东接替主教练一职。
    刘德东是刘延江之子。
    子承父业，对于此时的刘德东而言，除了临危受命，更多了一份悲壮色彩。
    因为这个时候北京军区女子手球队已经到了全国垫底的水平了。在1997年的八运会上，北京军区女子手球队代表解放军队出战，结果名列第八，倒数第一。
    从倒数第一开始，北京军区女手踏上了从山底向山顶攀登的漫漫征程。
    北京军区体工大队大队长黄国明，对这支队伍今天的成绩深有感触：“这一路走到现在，不容易。一份耕耘，一份收获，这是14年心血浇灌的成果。”
    为锻炼队伍，手球队每年都组织到军营军训。艰苦的军营生活让队员们从思想到行动上都有了清晰可见的转变。
    “不管是刮风下雨，还是逢年过节，女队从来没有不出操的！”主教练刘德东对女队的吃苦精神是又鼓励又心痛。
    经历冬天的积蓄与考验，北京军区女手的姑娘们终于迎来了春天――
    从2002年11月的全国锦标赛开始，到刚刚在10月份结束的十运会，整整3年里的9次全国性女子手球比赛，北京军区女子手球队9次夺冠！而且是58场比赛中仅负一场！
    因为花瓣之间紧密相拥
    常言说，三个女人一台戏。手球比赛光场上队员就有6个，加一个守门员共7人。北京军区女子手球队队员共18人，这18个女人凑到一起得多少台戏？
    以前，有那么一段时间，就是因为队员之间谁也不服谁，各唱各的戏，结果不团结，成绩上不去。而现在，这18个姑娘凑在一起只唱一台戏，那就是团结一致打胜仗。
    “管理也是有学问的，我们充分发挥老队员的模范作用，给她们放权，让她们来管理中青队员，做到以老带新，以新促老。”刘德东说。
    每次比赛前，教练组用10分钟布置战术，然后就是老队员组织队员自己开准备会，看录像讨论，分析对方战术弱点。刘德东说：“这样的好处是让队员每个人都明白自己的位置，明白自己的使命，劲儿往一处使。”
    “我们之间都有默契。不管场上场下谁和谁有了点小摩擦，大家都会相互提醒，避免误会。”队员们说：“有的队伍，队员就是打球在一起，到了场下是各顾各。而我们女手不同。大家不光是在场上一起打球，在场下更是相互关心的好姐妹。”
    业界人士对北京军区女手十运会夺冠心服口服。黄国明队长告诉记者说：“有人如此评价我们：论技术不如上海，论身体不如安徽，赢就赢在我们是一支军旅队伍，团结一致，无坚不摧。”
    因为渴望绽放那一瞬间
    当花蕾鼓胀到极限时，花儿自然就会绽放。女手的姑娘，个个都充满着对胜利的无比渴望，于是，胜利的到来对于她们就像是花儿开放一样，无比自然，无限芬芳。
    李兵，女手的核心。腿上、手上动过两次大手术，雅典奥运国家女手的队长。这位上个世纪80年代出生的哈尔滨姑娘在带领队员与韩国队争夺奥运入场券时，右手食指已经骨折，就是靠这骨折的手，她和队友将对手逼平，使中国队20年来头一次靠自己的实力打进了奥运会。因伤未能参加九运会的她，倍加珍惜这次十运会的机会，训练中模范带头，比赛中发挥核心作用，终于带领队员战胜对手、夺取胜利。
    29岁的门将于格丽，根据国家体育总局的安排，前一段在欧洲打球。决赛前两天赶到常州，顾不上休息调整，马不停蹄地参战十运会。在关键场次，她发挥了大姐大的作用，凭借灵敏的判断、丰富的经验，扑出了对手几颗必进的球，被誉为“无敌门将”。
    老将丛艳霞，6月29日在与安徽队争夺十运会预赛冠亚军时，进球后脸部碰在地板上，一颗门牙落地。裁判员和教练员要求她下场休息，但她爬起来继续参加比赛，确保了最后的胜利。
    新秀李薇薇，国家队头号射手，十运会最佳射手，比第二名多得20多分。长相清秀的她，在腰部扎针的情况下，依然每场比赛得分最高。
    ……
    花儿为什么这样红？答案或许还有很多，而我们也期待，美丽的女手姑娘带给我们更多胜利的芬芳。
    秦蕾 本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
