〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情谱写爱民新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻哈尔滨部队积极帮助市民解决生产生活用水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边军/韩国贤/李勤俭/周军/刘春海/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨11月25日电边军、记者韩国贤报道：已经承担了地方6个部门、2个小区生活供水任务的驻哈沈空某飞行学院面对哈市热电厂生产用水告急和自来水厂全面更换净水滤料的紧急情况，主动请缨，昼夜奋战，用真情和汗水谱写了一曲特殊情况下的爱民新篇。
    随着全市全面停水，热电厂的生产储水也耗失殆尽。眼看着发电、供热难以维系，各级领导心急如焚。
    得知了这一情况，飞行学院领导主动找到省、市政府请领任务。飞行学院后勤部长段冰川带着6辆车组成的送水车队，满载着部队战备深井水驶进了热电厂，6把高压水枪迅速架起，同时插进水塔实施紧急供水。截至今日上午9时，学院送水车队已累计为热电厂送去550吨战备深井水。
    24日晚19时整，飞行学院接到通知：哈市供水三厂的抢修任务已经下达，请立即率部前往。仅过了10分钟，5辆大客车载着300名官兵，分别从学院所属团队向水厂疾驰，半小时后即赶到地点。
    300名官兵迅速分成13个突击小组，一直奋战到今天凌晨2时。
    在执行此次紧急抢修水厂任务的官兵中，有一支没有佩戴肩章的突击队格外引人注目。这个突击队是由85名即将退伍的老兵组成的。据飞行学院政治部主任王笑天介绍，这85名老兵连夜奋战，一直干到25日早上7时，随后赶到哈尔滨火车站，踏上返乡旅程。
    本报哈尔滨11月25日电李勤俭、特约通讯员周军报道：11月24日下午，黑龙江省军区紧急调运储备用水8吨，解决了医院和一些居民的燃眉之急。
    24日上午9时许，哈尔滨医科大学第四附属医院用水告急，若不及时解决，将直接影响到患者的生命和医院的正常运转。与此同时，个别居民小区也反映生活用水紧张。黑龙江省军区闻讯后，紧急调运储备可饮用水8吨，购买矿泉水1000箱，分批送到医院和相关居民小区，使他们的用水困难得以解决。为保证哈尔滨医科大学第四附属医院正常用水，省军区还决定，今后每天为医院供应一定量的可饮用水，直到度过难关。
    本报哈尔滨11月25日电刘春海、方文雍报道：截至今天上午8点30分，在哈尔滨制水三厂连续奋战15小时的武警黑龙江省总队900多名官兵终于完成滤料清运任务，受到黑龙江省委领导的高度赞扬。
    24日17时30分，武警黑龙江省总队在老兵即将退伍，兵力紧张的情况下，从3个支队抽调的第一梯队800名官兵执行任务。
    在4米多深的一个个小过滤池内，官兵戴上防毒面具，穿着靴子，顺着超长的梯子下到池底。为提高清理速度，确保官兵安全，总队长杨斌、政委张瑞清，亲临现场指挥，与官兵一起研究科学的清理办法。出于清理工作的需要，过滤间的窗户全部是敞开的，与室外几乎没有温差。许多学员、战士干脆摘下了安全帽，脱掉了已经湿透了的外衣，只穿着衬衣苦干，在-14℃的严寒中仍然大汗淋漓。据统计，官兵们累计清理滤料3000吨以上。
〖-ZW/正文〗
