〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京2008奥运会记者村正式奠基
    25日上午，北京奥运会记者村工程正式奠基。记者村位于北京北五环外，北京奥运会主场馆及奥林匹克森林公园的东北方向，紧邻森林公园，距北京奥运会主场馆及奥运新闻中心约5公里，车程5至10分钟。（据新华社）
    某海防团健全防疫制度确保官兵健康
    近日，济南军区某海防团将禽流感防控工作纳入党委议事日程，及时建立并严格实行工作报告、层层检查各项制度，确保官兵的身心健康。（许玉可、魏国）
    广宁县两万余名民兵捐资为驻地修路
    今年来，广东省广宁县人武部针对部分偏远山村存在行路难致富难的情况，组织当地2万多名民兵预备役人员捐款40多万元，修筑硬化道路260公里，为偏远山区人民群众全面建设小康生活创造了条件。（饶良健、邵伟来）
    桐柏县人武部组织民兵振兴地方经济
    河南桐柏县人武部多次成建制组织民兵参加农业开发工程建设，鼓励民兵率先发展高产经济作物和养殖业，先后建立500多个帮带小组，使1700贫困户摆脱贫困。（邹宽斌）
    武警吉林市支队官兵捐款助学受赞扬
    武警吉林市支队积极组织官兵开展捐款助学活动，帮助驻地辍学儿童重返校园，受到驻地干群赞扬。同时，他们还与吉铁三中等学校开展了共建活动，为学校上国防教育课，增强了学生们的国防意识。（杨卫东）
〖-ZW/正文〗
