〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部举行文艺晚会慰问武警执勤退伍老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向东/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张向东、尹长兵报道：11月23日18时30分，外交部在新闻发布中心举行文艺晚会，邀请部分文艺界著名演员演出精彩的文艺节目慰问担负部机关安全警卫任务的武警北京总队九支队十五中队47名退伍老战士。
    文艺晚会开始前，李肇星部长发表了讲话。他代表外交部党委和全体工作人员对即将退伍的老战士表示衷心的感谢和亲切的慰问，感谢他们几年来为保障外交部机关安全所做的重要贡献，充分肯定了他们所取得的优异成绩，勉励他们在走上新的工作岗位后，继续发扬部队优良传统，保持革命军人本色，永远做党和人民的忠诚卫士。
    晚会在欢快热烈的氛围中进行，李金斗、李建华、刘全和、刘全利等艺术家纷纷登台献艺，相声、歌舞、哑剧等文艺节目精彩纷呈。晚会现场高潮迭起，台下不时爆发出雷鸣般的掌声和愉快的欢笑声。
〖-ZW/正文〗
