〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和睦之路不平坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾王成/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月23日凌晨，萨希德・阿里，巴格达北部最大的逊尼派部落的一名首领及其4个儿子，遭到不明身份的武装人员枪杀，给刚刚闭幕的伊拉克民族和睦大会首次预备会议所带来的和解前景蒙上了一层阴影。
    伊拉克战争结束以来，暴力冲突连续不断，政治重建进程困难重重，围绕伊政治格局重组和利益再分配，各派矛盾愈加尖锐，几乎到了难以调和的地步。因此，尽管这次大会的倡议者、阿拉伯国家联盟秘书长穆萨在会前就提醒各方不要有太高的期望，但能够让伊主要政治派别的代表坐到一张桌子前，本身就是一个积极的信号，为他们通过对话而不是武装冲突解决分歧打开了希望之门。
    这次会议上，代表伊拉克主要政治力量的60多名代表在大多数议题上取得了一致。各方不仅就伊拉克民族和睦大会举行的时间和议题达成一致，还同意设立一个专门委员会负责此项事宜。这充分展示了阿拉伯国家和伊各主要政治派别寻求和平与和解的决心，标志着伊拉克民族和睦进程迈出了关键一步，也为即将举行的伊拉克议会选举创造了良好的政治氛围。
    但是伊拉克民族和睦之路并不平坦。由于伊拉克国内派别众多，各种矛盾由来已久，再加上外来势力的各种干涉和影响，会上不时传来一些不大和谐的声音。逊尼派代表与在伊现政府中占主导地位的什叶派代表本来就矛盾重重，会议期间，双方又在权力分配、外国军队撤离等问题上发生了激烈争执，一度造成会议中断。此外，虽然萨达姆政权时期的阿拉伯复兴社会党代表也应邀与会，但伊拉克总理贾法里明确指出，在伊拉克政治进程中“没有复兴党的位置”。
    这次和睦大会坚持将伊拉克的所有武装组织拒之门外，伊拉克总统塔拉巴尼认为，只有在这些武装组织的成员放下武器之后，有关的接触才能进行。这就决定了所谓的“和睦”并不是建立在真正和解的基础上。要想使各武装派别参加到伊政治重建进程中来，要想在明年初举行的伊拉克民族和睦大会上取得实质性成果，还需要各方做出持久的努力。（曾王成 吕德胜）
〖-ZW/正文〗
