〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役战士荣归故里首都人民深情相送〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队上万名退役战士今天启程返乡，北京各火车站提供周到服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏立清/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队上万名退役战士今天启程返乡，北京各火车站提供周到服务
    本报北京11月25日讯苏立清、记者苏若舟报道：今天，驻京部队首批退役战士上万人，从北京站、西站、北站、南站踏上返乡的列车，欢送气氛热烈，登车秩序井然。
    在新老兵运输期间，北京市、北京铁路局设立了老兵运输领导小组，有运输任务的车站及所在地的军事代表处、人武部和当地民政局等部门联合成立领导小组和办公机构，负责办理老兵运输相关事宜。退役战士购票、托运、候车、就餐都十分便利。在北京的四个火车站，记者看到有专门开设的退役战士候车室，行李房专口办理老兵行李托运，各车站还提早到营区为退役战士集中办理各项乘车业务。
    驻北京铁路分局军代处主任宋保民告诉记者，今天启程的上万名退役战士表现出良好的军人素养，个个仪表整洁，自觉遵章守纪，没有一人携带违规物品，没有一人漏车、误点。
〖-ZW/正文〗
