〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新型火炮进炮阵合格人才上炮位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵团人才培养与装备更新同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡忠国/王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡忠国、王国栋报道：深秋时节，成都军区某炮兵团训练场上炮声隆隆，数门新型火炮口吐烈焰，直扑“敌”阵，随着一串炸雷般的巨响，目标在滚滚浓烟中瞬间变成一堆废墟。年初以来，该团着力提高官兵的科技素质，加速了新装备形成战斗力的进程。
    去年，新型火炮在该团首次亮相时曾遭遇了一番尴尬：演示中，一位“火炮能手”在调试火炮定位定向系统时，怎么也不能使火炮与计算机连接。毛病出在哪？团领导经过深入调查，发现问题的症结：部分官兵知识储备不够，对新装备的性能、操作原理知之甚少，驾驭不了新装备。
    为此，该团党委推出了一系列新举措：筹措资金10多万元用于人才培养，将装备技术骨干送进军地院校学习深造；在训练安排上，重点突出新装备的演练，使新装备的训练时间占全年军事训练的70％以上，加速了新装备的战斗力生成。
〖-ZW/正文〗
