〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在全军武器装备管理总结表彰电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立和认真落实科学发展观高标准高质量抓好武器装备管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马改河/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日讯马改河、记者赵波报道：四总部今天联合召开“十五”期间全军武器装备管理总结表彰电视电话会议。中央军委委员、总装备部部长陈炳德强调，科学发展观是全军装备工作必须长期坚持的重要指导原则。各级要牢固树立和认真落实科学发展观，高标准、高质量抓好部队武器装备管理工作，为履行我军新世纪新阶段的历史使命，推进中国特色军事变革和军事斗争准备提供强有力的装备保障。
    陈炳德指出，“十五”期间，全军部队坚决贯彻军委、总部的决策部署，装备战备建设迈出重大步伐，装备经常性管理不断加强，装备保障训练水平进一步提高，装备管理法规制度建设成效明显，有力促进了军事斗争装备准备的落实。
    陈炳德强调，“十一五”是我军装备建设承前启后的重要时期，全军部队要从战略和全局的高度，充分认清加强和改进装备管理是加快推进中国特色军事变革的必然要求，是加紧做好军事斗争装备准备的重要举措，是贯彻从严治军方针的迫切需要。要坚持重点突破、整体推进，把加速推进军事斗争装备准备作为装备管理的主要任务，把条令条例作为装备管理的基本依据，把改革创新作为装备管理的强大动力，把人才培养作为装备管理的根本大计。要全面协调、狠抓落实，统筹处理好装备发展与装备管理的关系、新装备与老装备的关系、注重使用与强化管理的关系、集中统管与分工分级管理的关系，高标准、高质量抓好部队武器装备管理工作。
    副总参谋长许其亮主持电视电话会议，总政治部副主任唐天标宣读四总部表彰通报，四总部有关领导分别给先进单位和个人代表颁发锦旗和证书。迟万春、苏书岩、李安东、楚鸿彦、张诗明和驻京大单位有关领导在北京主会场出席会议。
〖-ZW/正文〗
