〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗36.5万人参加中央国家机关公务员考试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗35人竞争1个岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36.5万人参加中央国家机关公务员考试
    35人竞争1个岗位
    据新华社北京11月25日电 （记者吕诺）2006年中央、国家机关录用公务员和机关工作人员公共科目笔试，26日在各地同时进行。记者25日从人事部获悉，预计全国将有36.5万多人参加这次考试。97个部门将从中招录10282人，意味着平均每个岗位有35人竞争。
    据介绍，在这次考试中，中央国家机关的招考职位首次不设户籍限制，为全国范围内符合条件的人员提供了平等的报考机会。除特殊职位外，招考职位的资格条件中也不得有性别、身高、体重、外型、外貌、婚姻状况、毕业院校等方面的限制。招考继续对城市低保家庭和农村特困家庭考生减免相关考试费用。
    据了解，这次考试在全国共设置347个考点、12636个考场。考试结束后，笔试合格分数线将于12月下旬公布。届时，考生可以通过人事部网站查询成绩。
〖-ZW/正文〗
