〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幕后回放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜娟/赵立平/王希成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗幕后回放〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种荣誉叫“集体”
    有一种力量叫“我们”，有一种荣誉叫“集体”。在此次活动的决赛环节，来自第二炮兵工程学院的两名参赛选手以回答问题准确率100%、抢答率超过30%两个全场第一的突出表现，赢得了团中央领导和全场观众的充分肯定。他们的优异成绩背后，是一大群人的默默付出。虽然最后只有两名选手登台展示，但整个训练过程中，第二炮兵工程学院先后有50余名同志直接参与了训练工作，有17名同志参与了全过程。每名同志都把自己当作训练工作这根“链条”上的一环，团结拼搏、无私奉献。
    即使是一株小草，也要染绿生命
    作为空军集训队的一员，虽然经过40多天的集训，也付出了艰辛的努力，也曾有过成功的喜悦，也曾有过失意的泪水，但最后根据组织的安排，我还是欣然做了一名替补队员，最终没有走上大赛的舞台。也许有人会觉得我很“亏”，但我却认为：即使是一株小草，也要染绿生命。
    比赛已经结束了，虽然最终没能上场，但我没有遗憾。奖杯和鲜花里已融入了我的汗水，这本身就是一种生命的精彩。（杜娟）
    心有多远，路就有多远
    当我10月中旬接到集训通知时，有点为难。前段时间因为业务比武婚礼已经推迟。另外心里也顾虑：相比其他选手的“初生牛犊不畏虎”，我作为团中央候补委员，万一搞不好，这个脸面往哪搁呢？然而军人的特殊身份，最终让我决定再次推迟婚期，全身心地投入到此次活动中。
    每一场比赛都是综合素质的较量，它给我的最大启示就是：心有多远，路就有多远。人生路上，不到最后时刻决不能放弃。（赵立平）
    用心的状态最美丽
    从参加去年全军第二届青年学习成才电视大赛和全国第二届时代风采电视大赛，到参加今年的“学理论知团情”党团知识竞赛，我从大赛选手变成了空军代表队的教练。由台前走到幕后，从选手到教练，这一路走来，让我体验了不同的人生角色，感觉到很充实，很快乐。
    我们不仅要赢得大赛的奖杯，更要赢得人生的金牌。每一次角色的转换，都是新的挑战。一句话与大家共勉：用心的状态最美丽，只要你用心，你的青春就是无悔的！（王希成）
〖-ZW/正文〗
