〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让团徽在时代浪潮中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队青年参加全国“学理论知团情”党团知识竞赛活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队青年参加全国“学理论知团情”党团知识竞赛活动综述
    壮志凌云，几度峥嵘。11月8日至10日，全国“学理论知团情”党团知识集中竞赛在北京举行，来自全军和武警部队的五支代表队，经过奋力拼搏，全部闯入决赛，最后组成解放军联队进行决赛，取得总评第一、并获一等奖的好成绩。总政组织部青年局获优秀组织奖，海军、空军、第二炮兵、北京军区和武警部队青年处获组织奖。军队参赛人数和获奖单位数量均名列全国第一。
    此次竞赛题目，政治性、理论性很强，知识覆盖面很广，竞赛方式的科技含量也比较高。特别是参赛的地方35支代表队，大多数来自北大、上海交大等名牌大学，可以说是人才济济、强手如林。面对如此激烈的竞争，解放军5支代表队不畏强手，勇于拼搏，精心准备，严密组织，充分展示了当代军队青年的崭新风貌，展示了全军部队开展学习与成才活动的丰硕成果，也从一个侧面展示了开展党员先进性教育和增强团员意识主题教育活动的显著成效。
    展现青年风采，唱响青春旋律。活动序幕拉开后，各大单位和基层部队团组织积极行动起来，利用团日和业余时间，组织广大团员青年读书看报，查阅资料，研究交流，踊跃答题，掀起了一个立足本职岗位学习成才的热潮。自主答题阶段，全军有120多万名团员青年参加了答题，答题卡普及率达95%以上；许多部队团组织在国庆长假期间举办各类讲座、知识竞赛、专题辅导等共计1100多次，保证了参赛活动的质量。集中竞赛阶段，海军、空军、第二炮兵、北京军区、武警部队五支代表队和来自全国各省、市、自治区及中直、国家机关共40个代表队参加了在北京举行的预赛和决赛。军队选手和工作人员坚持刻苦学习、科学训练，自9月份组队以来，没休过一天假，每天训练至深夜，同时虚心向地方选手学习，在较短时间内提高了整体素质。在预赛和决赛过程中，面对地方名牌大学知识丰富的选手，面对覆盖广难度深的设问，面对计算机等新颖答题形式，军队选手机智灵活，认真果敢，终于夺得优异成绩。
    通过参加这次竞赛活动，部队广大团员青年加深了对“三个代表”重要思想和科学发展观的学习理解，受到了一次生动的党史团情教育，进一步坚定了永远听党话、跟党走的信念，增强了争当党的合格后备军的意识。团中央领导对军队参赛工作给予高度评价，认为军队系统在本次竞赛活动中，无论是团员青年的学习热情、竞赛成绩，还是组织工作等，都十分出色，展示了军队团员青年践行胡主席提出的勤于学习、善于创造、甘于奉献要求的崭新风貌，在全国进一步树立了军队团组织和团员青年的良好形象。
    志存高远，乘风破浪。胡主席提出的新世纪新阶段我军历史使命，为广大青年官兵创造辉煌业绩、书写壮美人生提供了广阔的舞台。面对新形势新使命，军队团员青年正以此次活动为契机，把树立远大理想与做好本职工作结合起来，自觉把个人追求融入军队现代化建设的伟大事业之中，以时不我待的紧迫感，投身于中国特色军事变革的时代浪潮，立志学习成才，创造无悔青春。
    本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
