〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创装备管理工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观，是推动我国经济社会发展必须长期坚持的重要指导思想，也是新世纪新阶段加强国防和军队建设的重要指导原则。当前，我军装备管理工作正处在一个新的历史时期，出现很多新情况、新问题，需要我们按照科学发展观的要求，正确处理需要与可能、局部与全局、当前与长远、机械化建设与信息化建设的关系，统筹规划，科学安排，集中力量，突出重点，建立与一体化联合作战相适应的装备管理工作目标体系。
    装备管理工作，是一个庞大而复杂的系统工程。落实科学发展观，开创装备管理工作新局面，必须按照武器装备全系统、全寿命管理的要求科学管装，不断完善装备管理法规制度，规范部队装备管理秩序，做到装备管理目标具体化，管理标准定量化，管理手段信息化；必须把装备保障训练摆在重要位置，以训促管，以管保训，按纲施训，依法治训，从难、从严、从实战需要出发，努力提高信息化条件下装备机关的组织指挥和装备保障部（分）队的综合保障能力；必须坚持以人为本，逐步完善选人机制、用人机制、培养机制、调控机制和激励机制，努力建设一支数量充足、素质优良、结构合理，适应装备建设可持续发展要求的装备管理人才队伍。
    “十一五”，是在我军装备建设史上承前启后的重要历史时期。全军装备管理战线上的同志都要把贯彻落实科学发展观作为一项长期的战略任务，切实转变管理观念，创新管理模式，提高管理质量，实现科学管理，高标准、高质量抓好部队武器装备管理工作，为开创我军装备管理工作的新局面作出更大贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
