〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总后瑞金旧址修复落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席典礼并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报瑞金11月25日电谢刚、特约记者施永才报道：中华苏维埃共和国中央革命军事委员会总参谋部、总后勤部旧址修复落成典礼，今天在瑞金沙洲坝乌石垅村隆重举行。中央军委委员、总参谋长梁光烈出席并讲话。
    梁光烈指出，74年前的今天，中华苏维埃共和国中央革命军事委员会及其所属总部在瑞金宣告成立。老前辈用鲜血和生命谱写了人民军队历史的光辉篇章，建立了永载史册的不朽功勋，永远值得我们敬仰和缅怀。修复总参、总后瑞金时期旧址，再现当年斗争历史，对于告慰革命前辈，教育启迪后人，弘扬光荣传统，培养战斗精神，做好军事斗争准备，以及发展红色旅游，支持老区建设，都有着重大的现实意义和深远的历史意义。
    梁光烈强调，回顾历史，我们深切感到没有党对军队的绝对领导，没有强大的人民军队，没有坚强的军政军民团结，就不可能取得中国革命的彻底胜利，就不可能有效维护国家的主权、安全和统一。现在，我国正处在全面建设小康社会的新的历史时期，国防和军队现代化建设进入了新的发展阶段，总参担负着更加光荣而艰巨的任务。我们一定要坚定不移地高举旗帜、听党指挥，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席一系列重要指示，全面贯彻科学发展观，大力加强思想政治建设，始终保持总参工作和建设的正确方向。要按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，抓紧做好各项军事斗争准备，积极推进中国特色军事变革，不断提高我军信息化条件下整体作战能力。要发扬我军的优良传统和作风，充分利用总参旧址进行革命传统教育，坚持依法从严治军，发扬求真务实的作风，永葆老红军的政治本色，努力把总参全面建设提高到一个新的水平。
    瑞金是共和国的摇篮，是人民军队成长的里程碑。在苏区时期，总参下设6个部局，总后下设3个部局。（第四版）（第一版）记者今天在现场看到，经过近7个月的精心施工，总参、总后旧址恢复了原貌，生动再现了总参和总后在中央苏区时期艰苦卓绝、波澜壮阔的奋斗历程。
    据介绍，修复后的总参总后旧址保留了当地客家建筑风格，占地面积40余亩，总建筑面积4500平方米，连同中革军委和总政旧址一起形成军队系统旧址群，并作为重点文物保护单位，列入国家和军队“爱国主义教育基地”。
    落成庆典结束后，全体与会人员还参观了修复后的总参总后旧址和中央警卫营旧址，并前往叶坪红军烈士纪念塔凭吊先烈。
    总后勤部副部长王谦，南京军区政委雷鸣球，江西省委书记孟建柱、省长黄智权，总参、总后、南京军区有关部门，江西省及赣州市、瑞金市党政军有关领导同志，老红军、老同志代表和当地群众共800余人参加了庆典活动。
    记者今天在现场看到，经过近7个月的精心施工，总参、总后旧址恢复了原貌，生动再现了总参和总后在中央苏区时期艰苦卓绝、波澜壮阔的奋斗历程。
    据介绍，修复后的总参总后旧址保留了当地客家建筑风格，占地面积40余亩，总建筑面积4500平方米，连同中革军委和总政旧址一起形成军队系统旧址群，并作为重点文物保护单位，列入国家和军队“爱国主义教育基地”。
    落成庆典结束后，全体与会人员还参观了修复后的总参总后旧址和中央警卫营旧址，并前往叶坪红军烈士纪念塔凭吊先烈。
    总后勤部副部长王谦，南京军区政委雷鸣球，江西省委书记孟建柱、省长黄智权，总参、总后、南京军区有关部门，江西省及赣州市、瑞金市党政军有关领导同志，老红军、老同志代表和当地群众共800余人参加了庆典活动。
〖-ZW/正文〗
