〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻港部队完成第8次正常轮换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻港部队完成第8次正常轮换
    据新华社香港11月25日电 （记者白冰）中国人民解放军驻香港特别行政区部队陆、海、空三军部分建制单位及装备，25日零时至中午完成了进驻香港后的第8次正常轮换。
    25日零点，轮换进港的陆军官兵在香港警队的引领下，分乘通信车、装甲车、卡车等，从落马洲口岸驶入香港驻军各军营。
    与此同时，轮换出港的陆、海、空驻港部队也在相应时间内迅速离港。
    这次驻港部队轮换行动，是根据《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》关于“香港驻军实行人员轮换制度”的规定和中央军委的命令进行的。部队轮换后，解放军驻港部队在香港特别行政区辖区内部队的员额与装备数量同轮换前没有变化。
    王成云
    11月25日凌晨，一名中国人民解放军驻港部队战士在参加香港石岗军营举行的第8次轮换陆军部队交接仪式。
    新华社记者 王成云 摄
〖-ZW/正文〗
