〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分析当前经济形势研究明年经济工作讨论深化文化体制改革工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，今年以来，全党全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻科学发展观，认真落实加强和改善宏观调控的政策措施，国民经济继续保持较快增长，经济运行的稳定性有所提高，经济发展的协调性有所改善，关键领域的改革有所突破，各项社会事业得到加强，人民生活继续改善。我国经济社会发展取得这样的好成绩、保持这样的好局面来之不易。
    会议强调，越是形势好，越是要保持清醒的头脑，更加深刻地看到一些长期积累的深层次矛盾，把存在的问题和困难估计得充分一些，把应对的政策措施考虑得周全一些，始终居安思危，扎实工作。
    会议指出，做好明年的经济工作，对于“十一五”时期我国发展开好局、起好步，推进全面建设小康社会，具有十分重要的意义。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届五中全会精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力加强改革开放，着力增强自主创新能力，着力推进经济结构调整和增长方式转变，着力提高经济增长质量和效益，实现国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步，促进和谐社会建设。
    会议强调，明年的经济工作要全面安排、突出重点，切实在推进社会主义新农村建设、加快推进产业结构调整、扩大消费需求、加强固定资产投资调控、提高对外开放的质量和水平、促进区域经济协调发展、推进资源节约和综合利用、加快社会事业发展、深化体制改革等方面进一步采取措施，努力取得新的进展。尤其要认真解决广大人民群众最关心、最直接、最现实的问题，切实抓好扩大就业、完善社会保障体系、扶贫开发、加强安全生产、加强社会治安综合治理等方面的工作，促进社会和谐，保持社会稳定。
    会议认为，两年多来文化体制改革试点工作取得了明显成效，为进一步深化改革奠定了良好基础。在全面建设小康社会的历史进程中，繁荣和发展社会主义先进文化具有重要的地位和作用。深化文化体制改革，加快文化事业和文化产业发展，是全面建设小康社会的必然要求，是增强综合国力的迫切需要，是构建社会主义和谐社会的重要内容。要坚持社会主义先进文化的前进方向，遵循社会主义精神文明建设的特点和规律，适应社会主义市场经济发展的要求，坚持文化事业和文化产业协调发展，全面推进体制机制创新，调动广大文化工作者的积极性和创造性，繁荣社会主义文化，解放和发展文化生产力，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求。各地区各部门要充分认识深化文化体制改革的重要性和紧迫性，锐意进取，开拓创新，促进文化建设与经济建设、政治建设、社会建设全面协调发展。
    会议决定近期召开中央经济工作会议。会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
