〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为肩章，青春燃烧得更加火红等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史东升/郑云鹏/钱颖/黄晓夏/李明辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为肩章，青春燃烧得更加火红
    从河南灵宝的山沟到北京大学的世纪讲堂，由一名连队战士到一名军校硕士研究生，在这条绿色的旅程中常常有一种庄严的感觉在激励着我。当我站在北京大学的世纪讲堂高举起胜利奖杯的时候，我更加强烈地感受到：正是那肩章代表的责任与使命，让我的青春燃烧得更加火红！
    看着鲜红的证书、水晶的奖杯，泪水湿润了我的眼帘。男儿有泪不轻弹，军人落泪情最真。泪花中闪动着一张张亲切的面容：尊敬的领导、亲爱的战友。为了共同的责任与使命，我们像一只有力的手紧紧地握拢，把情感、智慧和力量凝聚。当我把自己融入集体，把力量汇入整个团队的时候，一种光荣的责任与使命载上了我的肩章！
    捧起证书和奖杯，心中放不下那份永久的感动。忘不了为了出题，把自己五岁的孩子独自锁在家里的教员；忘不了毫无保留地把自己的心得与大家分享的其他六名参赛队员……有一种精神比奖杯更为宝贵，那就是：精诚团结、无私奉献、顽强战斗！
    证书与肩章交相辉映，美丽的校园哺育着一代代指技融合文武兼备的砺剑英才，昂扬的砺剑精神支撑起一枚枚守卫祖国和平的倚天神剑。有一种感情让我们执着一生，倾心付出，那就是：爱导弹、爱学院、爱第二炮兵。
    军装在身，鲜花和掌声更是一种嘱托和期待。新的时代赋予我们新的责任与使命，召唤我们以强烈的军人意识，把自己的理想和追求融入战斗的团队之中，融入中国特色军事变革的伟大事业之中，火红青春砺神剑，披肝沥胆为打赢。
    眼前青松排排，刚劲挺拔；眼前群山巍巍，雄伟壮丽；让我们插上钢铁的翅膀，在新军事变革的狂飙巨浪中，搏击长空、中流击水，用青春和热血抒写无悔的绿色年华！（史东升）
    荣誉只说明过去
    记得参加学校选拔时，和我站在一起的有十二名选手，他们形象好，气质佳，脸上总挂着自信的笑容，给我留下深刻的印象，但我的心中却十分地平静。因为我清楚我的目标，我明白我应做的努力。仔细地答题，动情地演讲，我做得从容，心中却有股执着的劲头。
    集训的日子是辛苦的，除了学业，所有的精力都放到了备战比赛上，每天新的知识点，每天心理承受能力的训练，每天进行的测试……尽管活动空间在缩小，自由支配的时间在减少，压力相应地在增大，但我们头脑中的知识在充实，信心在增强。穿着军装，我们不只为自己而努力，更是为集体、为责任而努力。
    记得模拟赛前，一天的紧张训练后，我们早已休息，可是隔壁教练房中的灯光依旧明亮，这已经是好几个夜晚了，为了能赛出成绩，赛出水平，他们反复琢磨，变换形式，拓宽知识面，往往工作到很晚……他们的眼睛布满越来越多的血丝，我们的信心与意志却是与日俱增。四十多天的时间并不长，但彼此的信任都在目光中，相互的支持都在牵手中，团队的精神在我们满头的汗水中。
    还记得比赛最后一轮时，我们仍落后于对手，并且只剩下最后一道题目了。我心中涌起了复杂的情感，然而一看到队友们那信任的眼神，我平静了，将手挪了挪，力量逐渐集于拇指……
    ――“……开始！”――“叮咚”
    ――“10号台”
    我一生都不会忘记那最后的抢答，它只是我这40多天训练生活的一个节点，更将成为我人生画卷的一个圆，一个零，一个新起点。是的，荣誉只说明过去，而成长，才是最重要的。（郑云鹏）
    战胜自己，就是最大的胜利
    我是海军某通信总站的一名话务员，也是参加这次全国党团知识竞赛解放军代表队中的唯一一名战士选手。
    2003年12月，我从南京河海大学计算机系毕业后，展现在我面前的是人生的多种选择。亲戚朋友为我联系了薪水丰厚的外企公司，父母亲让我继续攻读。然而，怀着对军营的美好憧憬，不顾父母亲的劝阻，我毅然报名参了军。
    穿上军装后，我才知道，愿望与现实之间有着很大的距离。当了兵，就不同于普通老百姓：不能留长发、不能涂口红，走路要一二一，被子要像豆腐块。记得刚到新兵营的时候，因被子没有叠好，班长批评了我。当时我有过迷茫，有过彷徨。但我并没有服输，而是利用休息时间反复压被子，节假日，借来熨斗把褶皱熨平整，最终我被评为内务标兵。紧接着是专业技术训练，作为话务员必须练就过硬的口功、手功、耳功、脑功，要在两个月的时间内背记1000多个电话号码和值班规定。那段时间，我白天练习盲打，晚上背记电话号码，好像又回到了高考前的备战，在上岗前的考试中，我以优异的成绩成为第一批上机值班人员。
    军营是所大学校，给了我成长成才的广阔空间。通信总站的《海通报》是通信兵之家，我踊跃投稿，成为优秀宣传报道员。部队举行演讲比赛、文艺汇演，我既当演员，又当主持人。在各种学习成才活动中，我得到了锻炼，科学文化素质和身体心理素质有了明显提高。如今，刚刚走下大赛舞台的我，更加坚信了自己当初的选择。因为战胜自己，就是最大的胜利！（钱颖）
    付出汗水，才能赢得自信
    在此次团中央举办的“学理论知团情”党团知识竞赛中，无论是紧张的预赛还是激烈的决赛，解放军代表都充满自信、胸有成竹，在气势上胜人一筹。可以说，自信，使我们顶住了压力；自信，使我们反败为胜；自信，使我们折服了对手、取得了胜利。
    所谓“一燕不成夏”。那么，我们的自信又源于什么呢？
    自信源于艰辛的努力。没有付出，没有辛勤的汗水，就不可能有自信的微笑。回想起当初参加集训时，面对厚厚一摞的知识资料，我们每天早上起床，第一件事就是把头天晚上背的东西再复习一遍，每天深夜，都是在回顾知识的思绪中睡去。甚至连上洗手间的时间也做到了手不离书、口不离题，生怕落下一个知识点。在辛苦的准备中，我们的知识逐渐丰富起来，突然间感觉自己的头脑像一枚果实一样多了营养和养分，而这些营养和养分就是对我们的党、团知识更深的了解。到了攻坚阶段，我们分组进行实战模拟演练，练习抢答速度，提高回答的准确性、清晰度。每天精神都高度集中，因为抢答成败只在零点零零几秒之差。我们把所有带按钮的东西都拿来当抢答器，有空就练，手指都起了茧。
    经过一个多月紧张而充实的强化训练，当我和搭档最终被确定参赛时，与一个月前相比，我们的心里多了一份底气。这份底气，就是一个多月的艰辛努力练出来的。付出并坚持着，自信并微笑着，这就是比赛给我的最大收获。（黄晓夏）
    理想很遥远，起点在脚下
    我是一名从山东大学毕业的国防生。从9月底报名参加学员队的预选，获得参加选拔赛的资格，到被确定为4名参赛选手，直至参加预赛、决赛，我时时能感觉到部队这个大家庭的特殊作风，那就是：精心组织、团结协作、不畏艰难，敢打必胜。
    回想几个月前刚刚入伍的我，怀着对军人的崇拜，对军队生活的憧憬，也常常喊着“立志军营，建功立业”的口号。但同时也在思索，军队适合我发展吗？军队对当代青年的吸引力究竟在哪里？通过参加这次比赛，我已经找到了答案。对于每一个青年人来说，理想是遥远的，可起点就在脚下。我为自己是一名军人而骄傲，我将更加坚定自己的信念，把青春的热血挥洒在我热爱的这片土地上，贡献给我亲爱的祖国！（李明辉）
    座谈心语
    青春对于我们每个人只有一次，平庸和自满都是在浪费时间。
    ――吴琳
    青年军人不仅要有积极的生气，更要有一份责任和使命感。
    ――崔青山
    就像飞行的子弹寻找靶心一样，对于军人来说，打赢就是目标。
    ――蒋晓波
    团结互助的集体精神+敢打必胜的战斗精神=最后的胜利。
    ――韩智奇
    比赛结束了，可人生的路还很长，我们的奋斗和努力也才刚刚开始。
    ――刘栩
    全国“学理论知团情”党团知识竞赛军队选手获一等奖人员名单
    （共10名，按得分多少排序）
    1、第二炮兵代表队
    史东升 第二炮兵工程学院研究生管理大队学员
    崔青山 第二炮兵工程学院六系学员
    2、空军代表队
    郑云鹏 空军工程大学工程学院土木工程专业学员
    吴 琳 空军工程大学导弹学院计算机科学与技术专业学员
    3、武警部队代表队
    黄晓夏 武警工程学院军事经济系学员
    韩智奇 武警医学院临床医学专业学员
    4、北京军区代表队
    蒋晓波 石家庄机械化步兵学院学员
    李明辉 石家庄机械化步兵学院学员
    5、海军代表队
    赵立平 海军某技术侦察局六处第四科助理工程师
    钱 颖 海军通信总站二大队五中队战士
〖-ZW/正文〗
