〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在总后老干部工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力做好新形势下总后老干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建华/张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日讯许建华、特约记者张晓冬报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天上午在总后老干部工作座谈会上强调，总后各级党委、领导、机关和广大老干部工作者，要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，以科学发展观为统领，紧紧围绕“保本色、保长寿、保和谐、保稳定”建设目标，一手抓服务保障，一手抓安置移交，加强领导，优质服务，科学管理，建强队伍，努力开创总后老干部工作的新局面。
    廖锡龙强调，我党我军历来高度重视尊老敬贤工作。总后各级要继承和发扬我党我军尊老敬老的光荣传统和优良作风，加大对老干部工作的领导力度。要把老干部工作摆在重要议事日程，作为大事来抓。机关各部门要把老干部工作作为重要任务，通力协作抓落实。老干部党组织要充分发挥作用，使老干部人人都在组织中。要始终坚持以人为本，不断提高工作质量，确立为长辈服务的思想，关心照顾他们安度晚年，保证他们履行好党员的义务和权利。要热心为老干部服务，提高老干部的生活生命质量。
    廖锡龙要求，要始终坚持从严治军的方针，提高老干部教育管理工作水平。要落实老干部管理的责任、目标、任务和要求，加强待移交安置退休干部的管理，进一步完善老干部的科学管理机制。要始终坚持发扬奉献精神和创新精神，建设一支过硬的老干部工作队伍。要把培养具有“两种精神”的老干部工作队伍纳入总后干部队伍的总体建设。全体老干部工作者要努力成为奉献精神和创新精神的模范实践者，升华为老干部服务的精神境界，提高做好新形势下老干部工作的综合能力。
    总后勤部政委孙大发主持会议，总后勤部副部长苏书岩、副政委刘源出席会议。
〖-ZW/正文〗
