〖ZQ/总期〗17487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备管理推动战斗力攀升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十五”期间全军武器装备管理工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋跃庆/毕小青/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“十五”期间全军武器装备管理工作综述
    “十五”以来，全军部队坚持为战强管、依法施管、科技兴管、重责严管，狠抓武器装备科学化、制度化、经常化管理，全军部队武器装备管理质量和水平不断攀升。
    统一思想，加强领导，坚持党委议装管装制度
    “十五”期间，全军各部队始终坚持党委议装管装制度，定期分析装备管理形势，及时发现和解决重点难点问题，普遍实现了党委、首长、机关“三位一体”，司、政、后、装“四部联动”，形成了“自上而下抓管理，自下而上负责任”的管理网络，把装备管理“三化”达标作为“双争”评比的重要内容，形成了群众性的管装氛围。
    同时，各部队准确把握装备管理工作的新特点、新规律，探索推进装备管理工作发展的新观念、新思路。沈阳军区确立了“以依法管装抓巩固、以培养人才谋发展、以改革创新求突破”的工作思路，做到年度部署全面议、阶段工作重点议、重大任务专题议、发现问题及时议。第二炮兵党委针对新时期制约装备管理深化发展的突出问题，确立了“以理论探索为先行、以人才建设为支撑、以信息技术为主导、以机制完善为保障，力争在科学指导、科学手段和管理方法等方面取得突破性进展”的发展思路，加快推进了装备管理由经验型向科技型、由分散型向配套型、由粗放型向集约型的转变。
    建章立制，规范秩序，依法管装能力不断增强
    从严治装，说到底就是依法管装。“十五”期间，军委、总部相继颁发了《武器装备管理条例》、《装备维修工作条例》等配套法规；颁发了《战役装备保障纲要》、《合成军队战斗装备保障条令》，基本形成了覆盖装备管理工作各专业、各层次，门类比较齐全、配套比较完善的法规体系。
    全军许多单位还从本单位装备工作实际出发，制定了操作性强的规章制度，基本形成了与装备管理新体制相适应、与新一代装备条例相配套的装备工作法规体系。北京军区通过抓新装备形成作战和保障能力、师改旅部队形成作战和保障能力、战时装备动员等基础性工作，出台了一系列规章制度和管理办法；济南军区以宣传贯彻条例为契机，广泛掀起学条例、讲条例、用条例的热潮，逐步规范了装备战备、训练、管理和机关工作秩序。空军制定了《空军装备工作条例》等10多项装备管理法规制度；成都军区在全区建立了“纵向到底、横向到边”的装备管理责任运行机制；海军大力推行了装备管理“六挂钩”责任措施，形成了具有海军部队特色的装备管理责任制。
    突出重点，系统建设，高起点高标准抓装备管理
    “十五”期间，全军部队都把装备战备建设作为军事斗争装备准备的重中之重，着力在打牢基础、强化规范和系统建设上狠下功夫。
    南京军区采取分专题、分单位、定时限、定任务的方法，组织装备保障重难点问题研究攻关，在装备保障指挥机构设立、装备保障编组、保障模式和手段方法等问题上，取得了突破性的成果。第二炮兵通过装备战备规范化建设试点，统一了装备机关战备基础设施设备配套标准。广州军区组建了民兵装备技术保障大队，筹组了“重型装备维修保障动员中心”。成都军区、兰州军区、广州军区和北京军区先后完成了通用装备大中修“不出疆、不出藏、不出岛、不出蒙”建设。全军各部队还普遍开展了以车（炮）库、弹药器材仓库、修理工间为重点的装备配套设施综合整治，基本实现了装备存放有库、修理有所、保养有场。
    近年来，总部和全军各大单位还结合体制编制调整改革，按照“优化结构、提高质量、突出重点、兼顾一般”的原则，加大装备调配保障力度，使重点建设部队各类主战装备基本按编配齐；重点方向部队、边海防部队以及新组建、新换装部队适度提高了装备水平；其他部队的装备保证了训练、执勤、生活等的需要。
    求真务实，改革创新，提高装备管理工作质量
    装备管理工作是实打实、硬碰硬的工作。“十五”期间，全军各部队坚持深入实际调查研究，紧紧围绕军事斗争装备准备中的重大现实问题求突破、见成效，较好地把求真务实精神体现到了装备管理各项工作之中。
    广州军区各级领导带头深入装备管理一线，对基层装备管理实施了重点检查指导，一些影响装备管理的老大难问题得到了有效解决。南京军区分战区战役、基本战役、合同战斗3个层次，以作战任务为牵引，初步构建了与作战理论相匹配、与作战任务相适应、与战法相配套的装备管理保障理论体系。北京军区初步建立了互联互通、资源共享、平战一体的装备信息管理平台。兰州军区探索形成了一套以爱装管装教育机制为基础、装备管理责任机制为核心、装备人才队伍建设机制为关键、装备管理考评机制为保证的装备管理“四个机制”。沈阳军区按照“集约化配置、一体化训练、野战化保障、定量化评估”的要求，进行了创建装备技术区试点，探索了“实指、实救、实修、实供、实防”的装备训练模式，较好地实现了装备管理模式与战法、训法、管法和保障法相适应。
    蒋跃庆 毕小青 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
