〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/郭忠/张友林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给养员的干粮袋
    给养员唐有存每次到远处买东西，都随身携带一条干粮袋。这条袋子是怎样来的，有什么用场呢？这要从头说起：
    五年前，唐有存上任的第一天，指导员对他说：“你负责办好全队的伙食，这副担子可不轻啊！”随后又拿出一本《毛泽东著作选读》说：“你带上它吧，每次外出都要看一看‘关于节约’这一段论述，你的工作就有方向了！”唐有存接过书，激动地说：“指导员，我一定天天读，保证把自己的工作做好。”
    这天晚上，唐有存吃罢饭就拿出这本书读了起来。他认真地读，仔细地想，想到我们国家正在进行社会主义建设，需要全面地持久地厉行节约；想到党和人民把大量的财物交给自己掌管，自己就要对党对人民高度负责，把每一分钱、每一件东西都用在正地方。他还想到明天要出车去拉煤，得赶紧做一条干粮袋，自己带饭，不能下馆子。想到这里，他急忙找出一条毛巾，穿针引线，一会儿，干粮袋就缝成了。
    第二天拂晓，他装上干粮出发了。打这以后，他每次出差，“近路赶回吃，远路带干粮”。一直用着这条干粮袋。
    一个阴雨天，他和一位新战士去菜市场买菜。买完菜天已过午，新战士想进饭馆吃点东西。唐有存因为干粮袋里带着馒头，不同意去。新战士说，吃饭不是可以报销吗，卡这么紧干啥？唐有存想了一想才说：“报销是可以的，可是这要花好几角钱，我们出差给大家办事，就是用一分钱也要放在手心里掂量掂量。”新战士被他说服了，主动地打来了一壶开水，和他一起边吃边喝，一个钱也没花。
    现在，唐有存这条干粮袋已经缀了十多个补钉了。每当同志们劝他换条新的，他总是说：“不能换，我准备干一辈子革命，就一辈子带上它！”
    （学员曹锦华）
    炉坑里的一块煤
    饲养员武炳昌这个人，那样都挺好。论学习，他是学习毛主席著作积极分子；论工作，他不怕脏、不怕累，评上了五好战士。可就有一样我看不惯――太小气。
    平时，他给猪煮菜，炉子里的煤没烧尽，总要拣出来留下次再烧；倒在外面的炉灰里有点煤渣，他看到了也要拣回来。炊事班的同志谁要烧煤有点浪费，他就跟谁提意见。有一回，訾万林煮猪食的时候，掉进灶坑里一块煤，武炳昌看到了，就叫他拣上来。訾万林很不高兴，不但没有拣，还说了一句：“拣它干什么，怪不得大家叫你‘煤黑子’。”
    这一来，两个人都发了火。我在旁边对武炳昌说：“连里有那么多煤，何必这样小气呢。算了，不要伤了同志间的感情！”武炳昌一听更火了，一面转身跳进一米多深的灶坑把煤拣上来，一面说：“一块煤挖出来那么容易吗？在旧社会，我父亲当了六年‘煤黑子’，整天光着脚在煤窑里背来背去。那时候，只有老财家烧得起煤，咱们穷人谁烧得起呢？今天，咱们劳动人民当家了，怎么可以忘掉过去！”
    这些话深深地打动了我。对呀！咱们烧的煤，每一块都是工人同志的血汗。节约是光荣的，浪费是可耻的，怎能说他“太小气”呢？这样一想，武炳昌的形象，在我眼前高大起来了。    （郭忠）
    某岛守备连学了毛主席关于艰苦朴素的论述后，处处注意勤俭节约。这是战士们把节省下来的钱储蓄起来，支援国家建设。
    张友林摄
〖-ZW/正文〗
