〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我大使馆照会印度尼西亚外交部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严重抗议印度尼西亚陆军威胁我专家安全〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大使馆照会印度尼西亚外交部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出，印度尼西亚陆军对中国专家进行拦路检查和搜身的蛮横行为，是对两国人民友好合作的蓄意破坏。要求立即道歉，惩办此事负责人，采取有效措施保证中国专家的安全。在未获得印度尼西亚政府满意答复和切实保证前，中国棉纺专家组暂时停止去工地上班。中国方面保留进一步提出意见的权利。
    新华社二十五日讯 雅加达消息：为了执行中国和印度尼西亚两国签订的经济和技术合作协定、派往印度尼西亚帮助建设棉纺织厂的中国专家，自从十月四日以来，在往返于班加兰工地和万隆住地途中，屡次被印度尼西亚陆军拦阻，强迫下车检查。特别严重的是，在十月二十二日上午七时，印度尼西亚陆军不仅强迫他们下车受检查，而且逐一搜身。中国专家当即向班加兰棉纺厂工程的负责人萨迪约诺郑重提出此事，要求印度尼西亚方面立即制止这种侮辱性的行为。不料当天下午四时，中国专家由班加兰返回万隆途中，又遭到陆军部队同样的检查和搜身。
    印度尼西亚陆军部队，对中国纺织专家进行拦路检查和搜身，是他们袭击和搜查中国大使馆商务参赞处，强行检查中国专家宿舍之外的又一次严重挑衅事件。中国驻印度尼西亚大使馆已就这一事件照会印度尼西亚外交部提出严重抗议。
    中国大使馆在照会中指出，印度尼西亚陆军这种蛮横行为，是对中国专家人身安全的威胁和尊严的侮辱，是对中国、印度尼西亚两国政府所签订的专家合同的蹂躏，也是对两国人民友好合作的蓄意破坏。
    中国大使馆要求印度尼西亚政府立即道歉，惩办此事的负责人，采取有效措施保证中国专家的安全，并保证不再发生类似事件。照会还指出，目前中国棉纺专家已无法正常执行职务。在未获得印度尼西亚政府满意的答复和切实的保证前，中国棉纺专家组暂时停止去工地上班。中国方面保留进一步提出意见的权利。
〖-ZW/正文〗
