〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包成勇/顾国雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管得严和管得松
    我家住在上海，学生出身，入伍前在机关里工作，生活比较散漫。才到部队时，对紧张生活不大习惯，碰上了管得严的班长，就产生了矛盾。
    有一次出早操，练全副武装爬山，别的同志已经离开了宿舍，我还在慢腾腾地打背包，班长吴开芳催我动作快点。我想，起床有十来分钟时间，慌慌张张干什么，便满不在乎地回答说：“你放心，保证来得及！”没想到，班长说我动作不紧张，弄得我心里好不高兴。晚上，班长找我谈心，给我讲清了一个革命战士必须养成雷厉风行、紧张作风的重要性，心头的气消了一半；后来学习了《矛盾论》，另一半也消了。
    “矛盾存在于一切事物的发展过程中”，战士和班长，本身就是一对矛盾。班长要管，战士就要服管。班长管得严，战士如果松松垮垮，矛盾就会尖锐。要解决好这个矛盾，就要了解矛盾各方的特点，学会全面地分析和解决问题。我出早操与班长闹矛盾，就因为只看到时间够用这一面，没有看到动作慢腾腾落在全班最后的一面；只看到个人不喜欢紧张这一面，没有看到部队需要紧张这一面；只看到班长批评“伤害”了我自尊心的一面，没有看到班长批评是为了我好的一面。这种认识上的片面性，根本在于我战备观念不强。我带着这个问题，学习了毛主席有关论述，提高了认识，向班长作了检讨。从此以后，我再也没有因为班长管得严而与班长争吵过。
    我和管得严的班长闹过矛盾，想不到和管得松的班长也会产生矛盾。那时，李先龙同志当我的班长。有一天，我和一个同志开玩笑，一失手，把他的头撞在墙角上，撞破了。我受了上级的批评。这时，除了埋怨自己，我还怪班长平时对我管得不严，因为我经常喜欢开玩笑，动手动脚，班长从来没有批评过。对于这个问题，也是学了《矛盾论》才想通的。毛主席说：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”班长的管教方法是外因，对这次事故的产生不能起决定的作用，而且班长也不只一次讲过注意安全防止事故的问题，主要是我自己不重视，自觉性不高。明白了这一点，我不再埋怨班长了，又进一步检查了自己。
    这两件事使我懂得了，一个战士，必须有高度的自觉性。班长管得严，这是对革命事业负责，要乐于受管；班长管得松，在这种情况下，就需要有更高的自觉性，自觉地严格要求自己。一个战士缺乏自觉性，即使管得再严，也紧张不起来；如果管得松了，那就会顺水推舟，更松了。有了自觉性，不论班长管得紧还是管得松，他都能自觉地把工作做好。
    管对了和管错了
    班长管得严而且管得合理，这是管对了。但有时也会出一点儿差错，管得不合理，管错了。班长管对了，应该坚决服从管理，要是管错了，怎么办呢？
    我是连里的文娱骨干，又是报道骨干，在业余时间里排演节目和写稿的时间较多，参加班里的其他工作较少，特别是农副业生产搞得更少了。班长张名宝在一次班务会上不指名地批评了我，说我对班里工作不关心，搞农副业生产不积极。当时我真气得慌。我几乎把全部的课余时间都用来编节目、搞报道，不但不表扬，反来个批评。为了这件事，我好几天没跟班长说话。班长也没有主动来解决这个问题。怎么收场呢？学了《矛盾论》，使我受到启发。管对了和管错了，都有一个管的和一个被管的，这是矛盾着的两个方面。在管得对的情况下，战士要服从管理，认真改正缺点错误。管错了，战士也有责任主动协助班长消除矛盾。班长管得对和不对，目的都是为了把工作搞好，动机是好的，所以，不能一概否定班长的批评，而且，班长的批评也不是完全没有道理；战士的责任是帮助班长把动机和效果结合起来。
    懂得了这个道理，碰到类似情况，也就不再顶牛了。有一次，我们班进行射击预习，我见枪少人多，便带了两个新同志一起去练投弹，心想，这样可以充分利用时间，提高训练效果。哪知，等我们回到班里，班长徐福平就批评开了：“你们怎么搞的，为什么不预习，到处乱跑？”这次我没有生气，没吭一声就趴下认真预习起来。课后，我找班长说明了情况，表示以后干任何事情先要和班长说清楚。班长也表示以后要加强调查研究，批评要实事求是。从此，我和班长的关系更密切了。
    能力强和能力弱
    我们班的班长调动多，能力有强有弱，所以我还经常碰到如何正确看待班长能力强和弱的这个问题。
    连里宣布赵广根当我们八班的班长。我想：他长时间当理发员，又没有当过副班长，一下子当班长行吗？我带着这个疑问对他进行了细致的观察。
    有一次行军到宿营地，大家都很累，分派岗哨的时候，班长的意见是，第一班岗要多站一会，免得站第二班岗的同志刚躺下就爬起来。可是，有的同志主张平均分摊，班长冒火了，说：“你们都不想多站岗，看我来站三个小时。”要不是指导员来了，他真会站三个小时。又有一次，休息时间，他看到地里的菜快干死了，想叫一些同志去浇水，又怕大家有意见，便一个人上山去“单干”起来。我想，班长不会发动群众，比起几个老班长来差得远呢！当时真耽心他能不能领导好这个班。
    两个月过去了，我渐渐感到班长在变，工作方法比刚来时灵活了，找骨干研究问题和找同志谈心的次数多起来了，了解情况，发现问题也比较正确及时。班长的领导水平的确提高了不少。举个例子吧：班里有个思想问题比较多的同志，闹着要调班，对这个同志，班里骨干大都失去了信心，可是班长却沉得住气。他相信这个同志会变好，千方百计地调动他的积极性，经常找他谈心，还发动骨干耐心帮助他，每次班务会上，都表扬他的优点，鼓励他的微小进步。这样做，产生了明显的效果。现在，这个同志是班里学习毛主席著作的辅导员，工作是全班数一数二的。
    从班长赵广根领导能力的逐步提高，使我认识到：工作能力强和弱，是相对的、变化的，看一个班长的领导水平，首先要看他的思想和他以身作则怎么样。班长赵广根一心想把工作做好，工作埋头苦干，事事带头，超过了很多老班长，这是本质，是主流。同时，他还有虚心好学的优点，这就给他的进步创造了有利的条件，如果有领导和同志的及时帮助，不是能更快地提高吗？懂得了这个道理，在水平低、能力弱的班长面前，就不就当评头品足，而是尽战士的责任帮助班长，何况我是老战士，又是团小组长。以后，我就主动接近班长，提建议，出点子，班长有什么问题也常找我商量研究，我们工作很协调。
    班长管我和我“管”班长
    班长严格管理，是对革命事业高度负责的表现。班长有了缺点或错误，战士去“管”班长，也是对革命事业的负责。“管”班长的目的不是别的，正是使班长能更好地管好战士。
    有一段时间，班长徐福平和班里的几个同志团结不好，因此对搞好班里的工作信心不足，训练和日常工作都抓得比较松，班里的问题越来越多。作为一个战士，看到班长这些缺点，当然不能不管。在一次骨干会上，我和王三如向班长提了意见，班长检查了自己的缺点，大家又研究了解决办法，重新调整了“一对红”对子。这样一来，班里的情况逐渐有了好转。
    在帮助班长克服缺点的过程中，使我认识到：矛盾着的事物的各个方面总是相互关联，相互影响的，班长的工作作风和工作方法，直接影响班里的工作和战士的进步，而战士能否经常发现、指出班长工作中的缺点，又对班长的思想和工作有一定的影响。如果一个战士对班长一点也不关心、不帮助，光想叫班长管好自己，那是很困难的。只有在服班长管的基础上，又敢于“管”班长，帮助班长克服缺点，才能使班长更好地管好战士。班里每个同志都这样做了，一个班就会搞得好。
    （顾国雄整理）
〖-ZW/正文〗
