〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋收凯歌四处传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国在跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川云南水稻增产
    四川省的水稻基本收完。收打情况表明，各地收成一般比去年好，只有个别地区因受自然灾害影响，产量相当于去年的水平。
    水稻是四川省的主要粮食作物，历来占全年粮食总产量百分之六十左右。今年这个省水稻种植面积比去个扩大一百多万亩。在收割中，各地都很注意提高收打质量。
    云南省秋熟粮食作物收打情况表明：除部分地区因灾影响收成外，大多数地区的收成比去年好。
    今年云南省水稻、玉米等秋熟粮食作物种植面积比去年扩大五十万亩左右，良种面积扩大了三百五十万亩。
    辽宁大秋作物获好收成
    辽宁省大秋作物收割工作已经结束。从各地收打情况看，今年虽然有部分地区遭灾减产，但大部地区的收成好于去年。
    今年秋天，辽宁气候正常，广大社员抓住这一有利条件，集中力量及时进行收割。因此，尽管今年长期干旱，作物贪青成熟晚，秋收开始时间比往年晚十天到半月，但收割结束的时间却与往年相同，缩短了收割期，减少了损失。
    陕西大部地区秋粮收成较好宁夏糜子谷子产量高于去年
    陕西省二千多万亩玉米、谷子、水稻等早秋粮食作物已经基本收完，目前正在收割晚秋作物。从各地收割碾打的情况看，除少数地区因灾减产外，大部分地区都获得了较好的收成。
    宁夏六百多万亩水稻、糜子、谷子、马铃薯、高粱、大豆、荞麦等秋熟粮食作物已经基本收割完毕。除了一部分山区因干旱减产以外，大部分地区的收成比去年好。
    喜摘新棉
    陕西省不仅灌区、老棉区的棉花长得好，旱塬、高寒地区的棉花也长得整齐均衡，一二类棉苗达百分之八十以上。全省产棉区已经进入采棉高潮。
    河南省产棉区社员，同严重干旱进行了顽强的斗争，全省棉花的生长情况，大多好于去年。现在全省的棉花正在大量吐絮，采摘工作进入高潮，到目前为止，全省采摘的籽棉，比去年同期多了一倍多。
    河北省产棉区广大干部社员在久旱不雨的情况下，经过艰苦的抗旱努力，使得今年的棉花获得了较好的收成。现在全省的棉花已经采摘百分之七十五左右。
    上海郊区由于推广了全国著名的棉花高产县浙江慈溪县和江苏启东县的先进经验，棉花种得好、管得好、长得好。各社队的棉田，每亩棉株一般比去年多五百棵左右，伏前桃普遍多于去年，而且棉铃大，分量重。公社社员正在加紧采摘和向国家出售新棉。
    山西临汾县县底公社各生产队的社员，把优质棉花交售给国家。今年这个公社的社员战胜了干旱和病虫害，使一万五千多亩棉花，获得了比去年好的收成。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
