〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎刃而解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮友三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学院军需处，把服装送上门的事，提了好几年，一直没有兑现。但今年做到了，而且越做越细。全院学员、干部的服装，都是按所需号码、挨门挨户送到每个人的手里，而且当场试穿、调换。不但院内送，住在院外的也这样送；不但季节性集中发放时送，平时零星借用、发放也送，有些还钉好了领章和帽徽……一改过去的被动局面，创出“一短三少”（发放时间短，上门等的人少，群众意见少，仓库差错少）的新气象。
    为什么提出好几年没能兑现的事，今年却做得这么好、这么细呢？不是人多了，也不是工作少了，而是解决了一个根本问题。从前，他们认为干这一行是“低三下四侍候人”，因而想的不是怎样方便群众，而是自己如何方便。后来，在帮着这个问题学习毛主席著作时，他们向自己提出了一个问题：“我们是侍候人，那别人又是侍候谁呢？”答案不能是别的，只能是毛主席所说的“为了一个共同的革命目标”。不管干哪一行，都是为了革命！于是，一些过去认为困难很多甚至根本办不到的事，很快就办到了，而且办得比较好。
    革命工作，行行都是为了革命。革命工作只有一切都是为了革命的革命人，才能干得好。不管干哪一行，没有一切都是为了革命的思想，就会眼光短浅，心胸狭窄，很多问题看不清，想不到；就会计较个人得失安危，嫌苦怕累，避难就易，很多事情办不到，办不好。
    一切都是为了革命，就能站得高，看得远，发现新问题，干出新水平。乒乓球队为革命而打球，打出了高球艺；廖初江等为革命而学毛主席著作，学出了大成效。有了一切为了革命的精神，就能出大寨，出大庆，出好八连，出硬六连；就能出雷锋，出吴元明，出陈代富。为革命而干，就能干得好；为革命而练武，就能练出硬功；为革命而打仗，就能所向无敌，打出胜利……。
    常言说：“迎刃而解”，革命者的“刃”，就是一切都是为了革命的思想，就是在一切工作中突出政治。有了它，学无不成，干无不好，攻无不克，战无不胜！有了它，就能吃得苦中苦，破得难上难，胜不骄，败不馁，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。利刃所向，无所不解，在我们前进的道路上。不管什么老大难、高精尖的问题，都将迎着这个刃而不断解决！
〖-ZW/正文〗
