〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民富有国际主义精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国朋友赞中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国国际主义精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本高知县访华经济文化代表团团员、高知县职员工会书记长川口健夫 一九六四年冬天访问中国后，写了《跃进的中国》一书，赞扬中国人民的国际主义精神。
    他在谈到中国人民举行反对美国侵略刚果的大规模示威游行时说：“中国建国以后才十六年，全体人民正在努力进行社会主义建设，珍惜每寸光阴。全国人民正在各自的工作岗位上，在“总路线”、“大跃进”、“人民公社”的三面红旗下，专心致志地从事着增产运动。在这样地举国进行“赶”“超”生产竞赛的时候，对于一件在遥远的非洲发生的、乍看起来似乎同中国没有什么关系的事情，全国一千多万工人停止生产一天，参加示威游行，这是很了不起的。”“在全国一齐以示威游行的方式，有组织地对刚果的斗争进行了支援的国家，在世界上那里还有第二个！不是只有中国一个国家吗？新中国以最大的力量对它的人民进行了国际主义教育，因此，它才能够甚至不惜牺牲本国的建设，为了那样一个外国的危机而起来进行斗争。”
    英属圭亚那妇女进步组织代表锡耳马・里斯夫人在谈访华观感时说，在毛泽东主席和中国共产党领导下，社会主义建设很快地发展着。虽然中国相对地说，是个比较年轻的社会主义国家，但是，它获得了许多突出的成就。
    中国人民有强烈的无产阶级国际主义观念，他们把世界人民的斗争，看作是他们自己的斗争。他们没有一刻忘记亚、非、拉人民的斗争。
〖-ZW/正文〗
