〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先做学生；再做先生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王连长现身说法记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏孔密〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮部队某部一连，有一阵子训练成绩不够理想，炮手说炮有问题，测手说指挥仪空回大。连长王英听了以后，同指导员商量了一下，决心从技术难点最多、不信任器材思想较重的指挥仪班开始突破。
    王连长是炮手出身，对指挥仪不熟悉。他想，如果一般地讲讲发挥人的主观能动性怎样重要，大家口服心不服，问题还是解决不了。他根据毛主席《实践论》的原理，认为要克服指挥仪班不信任器材的思想，就必须亲自深入到这个班里，“参加变革现实的实践”。于是，他就下决心到指挥仪班跟班学习，“先做学生，然后再做先生”，亲口去尝尝这个“梨子”的味道。
    王连长到指挥仪班以后，首先把对仪器最没有信心的九测手牛凤凰，当做自己的老师。经常向他虚心求教，不懂就是不懂，决不装懂。开始，他也同样感到指挥仪操作误差较大，自己有些粗手笨脚，掌握不住仪器的脾气。牛凤凰在一旁虽然口头不说，心里却想：“我上不去，你也够呛。”但是，王连长想决不能有畏难情绪，如果半途而废，就等于承认了“武器难掌握”的思想是正确的。后来，他又想到毛主席的教导：“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”就又鼓起勇气，决心排除万难，学会这门技术。他经常利用课间空隙和各个测手交换意见，发现战士在技术上过不去，有两个主要原因。一个是，只有苦练，没有巧练。大家只顾一个劲地蛮干，而不善于用脑子想一想。结果形成痼癖动作改不过来，反过来影响了练的积极性。二是，各练各的，不注意协同，结果互相牵扯，影响效果。为此，他经常提醒大家，在苦练的时候，一定要做一动，想一动；练一阵，想一阵；既要专心自己练，又要互相配合好。
    王连长经过十几天的苦练和巧练，个人练和协同练的结果，基本上掌握了九测手的操作技术。一次他和战士们一起参加考核，取得了良好的成绩，而九测手牛凤凰却没有及格。可是牛凤凰对王连长取得的良好成绩不服气，要求王连长再做一次，亲自看一看。王连长再次操作成绩仍然是良好，而且误差比第一次还小。这时牛凤凰才真正口服心眼，懂得了“决定的因素是人不是物”的道理。王连长的行动，使指挥仪班全体同志的思想得到了解放，精神上解除了负担，情绪高了，钻劲大了，苦练的信心也增强了。经过一个多月的反复演练，指挥仪班各个测手全部达到了优秀，班内协同也由不及格上升到优秀。
    指挥仪班战士们信任了武器并且提高技术水平以后，党支部便运用这个事例进一步去解决全连普遍存在的不能正确处理人和武器、思想和技术关系的问题。首先组织大家学习了毛主席关于人是决定因素，战略上藐视困难、战术上重视困难等论述。接着，王连长把指挥仪班的实际事例，向全连人员作了介绍。因为他有了亲身体验，具有充分的说服力，使一部分同志很快克服了不正确的情绪，认真地苦练和巧练起来，操炮技术水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
