〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读革命书 为革命而读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桂生/刘英辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看小说也得一分为二
    看革命小说应该提倡，可是作为一个小说读者来说，必须树立一个正确的观点，那就是要读革命的书，要为革命而读书。
    提起看小说来，两年前我可算得个“小说迷”，还特别爱看惊险的反特小说和激烈的战斗小说。看的时候，是分秒必争，在业余时间里别的活动都不参加；上班了，手里放下了书，心还没有从小说中解脱出来。全军掀起大学毛主席著作高潮的时候，我觉得这样看小说对工作学习影响大大，从此下决心不看了。
    后来我读了毛主席在《星星之火，可以燎原》里的一段话，使我又联想起看小说的问题来。毛主席是这样讲的：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”我想对革命小说也应如此。小说里边一些引人的情节，只是我们看小说入门的向导，更重要的是从中抓住实质，自觉地去接受英雄人物的光辉思想，使自己受到教育。所以对待小说，不是看不看的问题，而是用什么态度、什么观点去看的问题。自己过去看小说只追求“热闹”，着了迷，影响了工作，主要是观点不对。
    认识提高了，观点摆对了，这时再看小说，就不再停留在一些情节上了，而是把注意力深入到英雄人物闪闪发光的思想上，联系自己的思想和工作进行思考，加以消化。比如齐平写的《沉船礁》，我看了后，大队长严明为革命而绞尽脑汁，培养革命接班人的精神，不时地激励着我，使我时刻在想着，党和首长期望着我们快速成长，接好革命的班，从而加强了自己的锻炼。副船长杨亭山，敢于斗争、敢于胜利、不畏艰险、敢冲敢闯、敢担重担子的革命作风，也给我树立了鲜明的榜样。每当我面前摆着重担子的时候，看一看毛主席的教导，想一想杨亭山的形象，担重担子的勇气就更足了，力量也更大了。
    从这里，我深深体会到，树立为革命而读书的思想，抱着向英雄人物学习的态度去读革命小说，是十分重要的。有了这样的思想，就不会迷上小说而耽误工作和学习，相反，通过阅读革命小说还可以进一步激励自己改造思想、提高觉悟、干好工作。
    战士 李挂生
    有的放矢地读革命小说
    我非常喜欢读革命小说，还组织我们班集体学习了《开顶风船的角色》和解放军文艺出版社出版的其它小说。通过实践，我感到带着阶级感情、有的放矢地选读一些革命小说，是抓好活思想的一种较好的形式。
    在今年野营当中，我们班结合当前美帝国主义不断扩大侵略战争的事实，掀起了火热的练兵热潮。靶场上，新战士王章印主动地向领导上暴露了自己的一个思想问题，他说：“靶子是纸的，不会动，尽管你嘴里说它是敌人，面对靶子和面对敌人的心情就是不一样。”为了使他能够带着敌情练兵，我开始向他讲道理，但是由于我水平低，又不会说话，罗嗦了半天，也没有讲到点子上。正在着急的时候，我想起了自己在《解放军文艺》上看过《刺刀见红》这篇小说，曾经受到过启发。回到宿舍就把它翻了出来读给大家听。我这么一读，同志们就听入了神。小说里有一段写了丁连长和七连一班长姚光汉对刺的情景，他们身在靶场练刺手，心里想着在战场上可能出现的种种复杂情况，因此不怕苦，不怕累，不怕难，刺得又猛又狠。在大家听得津津有味的时候，我乘势引导大家回忆了毛主席关于帝国主义的本质是不会改变的教导，同志们马上都议论起来了。王章印说：“读了这篇小说，想想毛主席的话，使我懂得只有确实认清了帝国主义的本质，脑子里时刻想着敌人，练兵才能有劲头，才能练出足以制服敌人的本领。”同志们都一致表示：“眼里看的是靶子，心里想的是敌人，练出来的功夫才能在战场上过得硬。”
    这次打靶王章印取得优秀成绩，我怕新战士第一次打出了好成绩会产生骄傲情绪，去找他谈心。他说：“丁连长一口气刺完三百五十枪，面不改色，出气不喘，我虽然打了优秀，但打最后两枪手都有点发颤了，如果再有敌人出现，怎么能打得准，我的功夫差得太远了，凭啥子骄傲！”
    读了《刺刀见红》这篇小说，加深了我们对毛泽东思想的理解，促进了我们的军事训练，帮助了我们自觉地改造思想，使我尝到了利用读革命小说抓好思想工作的甜头。
    班长 刘英辰
〖-ZW/正文〗
