〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少花钱 多办事 办好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参管理局供给处既对国家负责又对群众负责 强调工作要从六亿人口出发，自己能解决的问题就自己动手解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗镜湖/赵远/子香/雁声/刘雁声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参管理局/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参管理局供给处以毛泽东思想为指针，正确处理了整体与局部的矛盾，做到了既对国家负责，又对群众负责，“少花钱，多办事，办好事”，受到了领导和群众的赞扬。
    毛主席说：“我们作计划、办事、想问题，都要从我国有六亿人口这一点出发，千万不要忘记这一点。”供给处的同志按照毛主席的教导，在经管机关经费开支和被装、粮秣、车辆等工作中，经常强调要有全局观点，从六亿人口出发。他们给自己提出的要求是，对上“不伸长手”，不做大预算，不给上级出难题，凡是自己能解决的问题就自己动手解决。去年，机关里有几万件公用被装，需要加印标记，如果拿到地方企业去印，要花五六千元，自己动手印，就可以节约不少钱。他们想，不能只图自己省事，多花国家的钱。于是，便派出两名干部到地方企业学习标记技术，回来后教给有关单位的同志，发动他们自己去搞。有的小单位人手不够，供给处的同志就提着颜料，带上工具，上门去印。连续干了六十多天，帮助十几个单位标记了公用被装八千四百余件。总共开支只相当于一般企业印染费的十五分之一。
    供给处的同志反复学习毛主席著作，树立了勤勤恳恳为机关服务的思想，做到既对国家负责，又对群众负责，主动为机关着想，主动为群众解决问题。他们去年就开展了物资、票证、审批预决算等服务上门的活动，今年又实行了“帮助工作上门”，主动为机关解决问题。去冬今春，在各单位改用回风灶的过程中，他们先后帮助十六个单位的四十八个食堂，改了九十八个灶。每改完一个灶，都要烧火试验，不到省煤好烧不走，不到炊事员掌握了技术不走，充分表现了负责到底的精神。
    供给处在审批经费和物资预决算中，既用“减法”又用“加法”。凡是应该核减的，经过充分协商予以削减；凡是确实需要而又可能解决的，即使呈报单位没有考虑到，也主动给予增加。被加的单位表示满意，被减的单位也认为合理。最近有这样一件事：某单位因学员每年外出实习，要求增发四百件雨衣，使每人都有一件。供给处认为外出期间确实需要雨衣，可是并不是所有的学员同时外出，不需要每人一件。根据勤俭建军的原则，再补充少量新雨衣就基本上够用了。这个单位同意这样处理，他们说：供给处同志处理问题的正确态度，使我们受到了启发。
    供给处的同志坚持这样做，在机关供给管理部门中产生了良好的影响。现在是上级供给部门体贴呈报单位的需要，下级供管部门关心国家全局，大家站在一条线上，实事求是地办事情，共同对国家负责，对群众负责。有一个单位的领导同志说：“既有减法又有加法，这是辩证唯物主义的办事态度。这样办，问题就好解决了。”
    （镜湖、赵远、子香、雁声）
    总参管理局供给处主动为机关解决问题，开展物资等服务上门活动。图为他们把冬服送到某单位。
    刘雁声摄
〖-ZW/正文〗
