〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民志愿军入朝参战十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜元山市六万多人隆重集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝最高人民会议常任委员会向中国人民代表团授勋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念中国志愿军入朝参战十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席大会的有江原道人民委员会委员长柳炳莲、副委员长韩三淑，朝鲜劳动党江原道委员会副委员长金成杰，元山市人民委员会副委员长黄仁成，朝鲜人民军驻元山部队首长李丙永大校以及陪同代表团前来元山的朝鲜人民军副总参谋长韩泰淑中将、中国驻朝鲜大使郝德青等。
    志愿军妈妈具富力以及道、市机关团体负责人也出席了大会。
    柳炳莲委员长和杨勇团长先后在大会上讲了话。
    柳炳莲在讲话中说，中国人民的抗美援朝运动以及派遣志愿军入朝参战，制止了美帝国主义当时的疯狂进攻，无限鼓舞了正在准备掀起新的反攻的朝鲜人民和人民军官兵。他说，在朝中两国军队团结的威力面前，美帝国主义遭到了可耻的失败。
    他接着说，“朝中两国人民在长期斗争中以鲜血凝成的、在反对美帝侵略的斗争中经受过考验的、牢不可破的友谊和合作关系，今天在反对帝国主义和建设社会主义的斗争中，继续显示着它的巨大的生命力。”
    柳炳莲还赞扬了中国人民在以毛泽东同志为首的中国共产党的领导下，在社会主义建设中取得的巨大成就。
    讲话后，柳炳莲委员长向中国代表团献了一面红底金字的锦旗。
    杨勇团长在热烈欢呼中讲话。他说，我们中朝两国，是只有一江之隔的亲密邻邦。为了反对共同的敌人，我们两国人民的优秀儿女，曾经在一起同生死、共患难，并肩战斗。十二年前，英雄的朝鲜人民和朝鲜人民军，在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，团结一致，齐心协力，排除万难，进行了艰苦卓绝、英勇壮烈的祖国解放战争，发挥了高度的爱国主义和国际主义精神，终于把一个当代世界上头号的帝国主义大国的侵略军打得低下头来，在停战协定上签了字。这个伟大的胜利，鼓舞了世界革命人民，因为它又一次揭示了这样一个真理：真正强大的是人民，只有人民才是不可战胜的。只要敢于斗争，敢于胜利，任何强大的敌人，都是可以打败的。
    杨勇团长在讲话中赞扬朝鲜人民在社会主义建设的千里马运动中所取得的巨大成就。
    杨勇团长最后说，中朝两国人民建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的伟大友谊，将与山河共长久，与日月同光辉！
    大会在国际歌声中结束。会后，中国人民代表团同志同志愿军妈妈、支前模范以及朝鲜人民军战斗英雄进行了亲切的会见。杨勇团长向朝鲜老战友们赠送了礼物。志愿军妈妈具富力特意把她珍藏了多年的银戒指送给黄继光的妈妈作为纪念。
    当天晚上，江原道人民委员会举行宴会，热烈欢迎中国人民代表团。
    新华社平壤二十五日电朝鲜最高人民会议常任委员会二十五日下午举行授勋仪式，授予由前中国人民志愿军司令员杨勇率领的中国人民代表团全体团员各一枚一级国旗勋章，以表彰他们在中国人员抗美援朝运动中发扬无产阶级国际主义精神对支援朝鲜人民斗争所做出的贡献。
    出席授勋仪式的有：朝鲜最高人员会议常任委员会委员长崔庸健，副委员长康良煜、白南云，民族保卫相金昌凤大将，朝鲜人民军总政治局长许凤学大将，朝中友好协会中央委员会委员长金宗恒，外务省副相金泰禧，人民军副总参谋长韩泰淑中将，平壤市人民委员会副委员长李乐彦等。
    中国驻朝鲜大使郝德青和大使馆外交官员也参加了授勋仪式。
    宣读政令后，崔庸健委员长把一级国旗勋章――授予中国人民代表团团长杨勇和全体团员。随后，分别授予代表团的随员以三级国旗勋章或军功章。
〖-ZW/正文〗
