〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口令的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长根/姜福臣/吕承霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根子还在思想上
    口令是军队的机密。军队在夜间行动，口令是识别敌我的一个重要方法。忘记口令或者错记口令，通常不是技术原因造成的，根子还在思想上。战士刘长根懂得了这一点，提高了敌情观念，忘记和错记口令的现象就没有了。
    有一次轮我站岗，连长来查哨，问我当晚口令。我支支吾吾答不上来，只好说：“我……我忘了，不过口令在我手上写着呢。”连长有点生气，他压低声音说：“记住！今晚的口令是‘××’，快把你手上的东西擦掉！”
    第二天，连长叫我找找忘记口令的原因。我说：刚起床头脑不清，接受口令印象不深；同志们的口音各有不同，听不明白又没有细问；自己记忆力差。连长又问：“你说说使用口令有什么作用？”我说：战时使用口令可以防备敌人偷袭，防止奸细破坏，可现在是平时呀！如果说平时为战时作准备，这两个字一学就会。
    我谈完了，连长耐心地说：刚才你谈的前三条原因，都不是主要原因，而你最后谈的这些想法，才是一条最根本的原因。你认为平时记口令不必要，它在你脑子里当然就挂不上号。我们要时刻警惕敌人的捣乱破坏。同时通过使用口令，可以熟悉战时哨兵的职责……。
    连长的这段话，使我的心豁然亮了。忘记口令，只是一个现象，实质上是放松了警惕，忘记了敌人。从这以后，我每次站岗，心里就作好准备，无事当有事，口令再也忘不了啦。
    战士 刘长根
    从国家安全着想
    连队天天要同口令打交道，任何时候，都不能大意。文书姜福臣把一张普通的口令纸同国家的安危联系起来，宁可不睡觉也要找到。这才是对待口令应有的严肃态度。
    有一天晚上，部队经过长途行军回到营房。我躺在床上，刚要合眼，忽然想起四班长领来口令后，没把口令纸放进抽屉里。我一骨碌从床上爬起来，拉开电灯，就找起口令来。先检查桌子上的东西，又把上衣和裤袋翻个遍，都没有找到。
    这时，有一位同志来到办公室。他看我急得满头大汗，笑嘻嘻地对我说：“用不着这样大惊小怪，睡觉去吧，明天再找。”我听了这话，不是滋味，就说：“这找的不仅是口令，而是国家的安全。今天就是一夜不睡觉，也要把口令找到。”最后在床铺的褥子底下找到了，我这才安安稳稳地睡下去。
    文书 姜福臣
    守机密一丝不苟
    口令的保密，特别表现在时间性上。营部副班长吕承霞处理一次领口令的事情，态度很好，既一丝不苟保守了军事机密，又帮助同志提高了警惕性。
    一天晚上，炮连通信员吴玉根冒雨来营部领口令。我把口令告诉了他，可他不象往常那样领了就走，站在那里好一会儿才吞吞吐吐地对我说：“我每天晚上为领口令来回要走十几里，路又不好走，把明天的口令也一块告诉我吧。”这时，我看到小吴浑身是泥浆，这几天又连续下雨，真想告诉他。话还没有说出口，营长给我讲的故事立即浮现在我的脑海里：解放战争时，我们部队在太原附近的一次战斗中，由于敌人设立了很多碉堡，警戒严密，几次接近都没有成功。后来我们的侦察员从敌人遗弃的一块烂纸上，获得了两天的口令。第二天，部队利用这口令，顺利地接近了敌碉堡，结果我们没有丝毫损失，俘获了敌人一个排。想到这里，我坚定地对小吴说：“只准领当天的口令，这是上级的规定。”接着我给他讲了营长说过的那个故事，他高高兴兴地回去了。
    第二天，雨还在哗哗地下。为了让小吴能得到休息，我主动把当天口令送到炮连去；同时给小吴带来了几本爱护口令的小书。小吴很受感动，他说：“副班长，你送来的不仅是口令，还有提高警惕、严格保密的好思想。”
    副班长 吕承霞
〖-ZW/正文〗
