〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凭你这个态度，……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王同志向李同志提了一个意见，当时，王同志态度不够冷静，话说得激动一些。对方听了以后，不耐烦地说：“凭你这个态度，我就不接受！”有的同志批评尖锐了一些，也可以听到这样的回答：“凭你这个态度，就不是诚心帮助人，靠边站站吧！”总之，有些同志在“凭你这个态度”的题目下，不承认批评者的正确的一面，把别人对自己的正确批评，当成了“耳旁风”。
    怎样对待批评者的态度？且看看董小海同志是怎样做的吧。有一次，试飞后，大队长赵德安问他有什么体会。他回答说：“操纵不正确，航向偏了两度，在允许误差范围以内。”赵德安听了以后，当场就气冲冲地批评了他：“你是中队长，不能老蹲在允许误差范围以内！象这样吊儿郎当怎么行！”赵越安的后半句话一出口就有些后悔了。但是，董小海却没有计较批评者的态度如何，而是严格地对待了自己的缺点。事后，赵德安征求他的意见，并检讨了自己不应该这样生硬批评他。他却说：“大队长批评得对，我光记得你说不能老蹲在允许误差范围以内，别的话，早就忘掉了。”
    批评要注意态度，讲究方法：“治病救人”，坚持“团结――批评――团结”的原则，不注意态度是不对的。但是，有时批评激动了些，尖锐了些，说话刺耳了些，甚至错出了口也是难免的。被批评者，应该首先检查自己做的事了，该受批评的就应该虚心接受，改正自己的缺点，象董小海同志那样严格地要求自己。如果斤斤计较别人的态度，而原谅自己的缺点，不去改正，那么，我要说一句：“凭你这个态度”，是得不到进步的。
〖-ZW/正文〗
