〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚总统主张推迟亚非会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗几内亚观点/亚非会议延期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿克拉二十四日电 几内亚总统塞古・杜尔和几内亚政府认为，第二次亚非会议“应当推迟，因为目前的情况不利于在原定日期召开会议”。
    这是由出席第三次非洲国家首脑会议的几内亚代表团发言人、巡回大使、外交部政治司司长迪亚洛・阿卜杜拉耶二十四日在这里举行的记者招待会上宣布的。
    在记者招待会上，他以杜尔总统和几内亚政府的名义宣布：“这是一个亚非团结的会议。因此，亚非国家必须能够出席会议。这次会议必须比万隆会议更加成功，发扬反对帝国主义、反对殖民主义的精神。但是目前的情况不利于使它获得成功，因为某些国家之间存在着不同意见，某些亚洲国家又存在着使它们不能出席这次会议的内部问题。”
    他还强调指出，许多非洲国家抱有同几内亚政府一样的意见。
    在答复关于几内亚政府对外长会议的态度的问题时，他说，这一原则适用于外长会议，那就是，外长会议也应当推迟。
〖-ZW/正文〗
