〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国佬的“救命符”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伯华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国人/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士无斗志，胆小如鼠，是美国侵略军的不治之症。在侵略朝鲜期间，美国兵开小差的每月平均就有两万人。美国少爷兵个个都生怕被打死，没有上阵，便做好了当俘虏的准备，随身携带“救命符”，乞求中朝人民给予宽大照顾。请看被我志愿军英雄张积慧击毙的美国喷气机“王牌”驾驶员戴维斯的“救命符”（图一）。上面印的是美国、联合国、英国和南朝鲜傀儡军队的旗号，以及中、朝、英、日四国文字。中文写道：
    “我是一个美国（联合国之联军）的飞行员。我的飞机被打下来了。我现在处于无可救之地。但是我再要回去，来对世界和平及你们的国家作战。倘若你们愿意帮助我一同去最近的美国部队，我的政府一定重赏你们。你帮助我们，我们必定帮助你。”
    现在，美帝国主义又把“救命符”发给屠杀越南人民和侵犯我国的美国大兵。今年九月二十日，被我海军航空兵高翔和黄凤生在海南岛海口地区上空击落的美国飞贼史密斯，就随身带着“救命符”（图二）。现在的“救命符”和以往的相比有两点“发展”：一是由印四种旗号改为单印美国的星条旗。这是由于美帝国主义的侵略政策越来越不得人心纠集不到伙伴而被逼得赤膊上阵的缘故。二是由印四国文字“升级”到印十三国文字。这反映美帝国主义硬是要横行全世界而又害怕被全世界人民绞死，因此要用多种文字来乞求饶命。上面的中文是这样写的：
    我是美国公民。我不会说中国话，我不幸要求你帮我获得食物、住所和保护。请你领我到能给我安全和设法送我回美国的人那里，美国政府必大大酬谢你们。”
    美国佬也想得真周到，在中文下面还加印了汉语拼音。或许他们认为这样连我国刚学会拼音的孩子们也能看懂，对保留他们的狗命更可靠吧。
    这些“救命符”，活生生地显出美帝国主义是只纸老虎。
    戴维斯的四国文字“救命符”
    史密斯的十三国文字“救命符”
〖-ZW/正文〗
