〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《三上连部》给我们的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海/漆启泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年六月的一天，二班的几个战士提了不少鲜鱼回来，我就隐隐约约听说：鱼不是钓的，是炸药炸的。但事实如何，我没有追问。以后，二班有个在我眼里是比较后进的战士，向我反映班里有人炸鱼，我对此并不介意。我想：二班是连年的四好班，骨干多，政治空气浓，不至于发生这种问题。
    对这件事，我也并不是完全无动于衷。有一次，在军人大会上讲部队作风问题时，曾经没有指名地说：鱼是钓的就没啥，是炸的可不行啊！自己觉得已经打了“预防针”，后来又没有再发现这类事情，就放心了。
    一个月后，进行四好初评，同志们提出了二班继前一次之后，又接连两次动用工程炸药炸鱼。这种违反纪律的事，竟接二连三地出现，而且还隐瞒了这么长的时间，使我感到震惊。
    这件事，充分说明了我的工作和思想方法上存在许多问题。为了让群众帮助领导改进工作，我和连长研究，决定在全连开展“二班为什么出现三次炸鱼事件”的讨论，要求着重从干部身上找原因。同时召开支委会，讨论从这个事件中吸取哪些教训。会上，支委吴善益说：“以往我对先进班的缺点，不能大胆批评，主要存在三怕：怕影响先进单位的情绪；怕群众瞧不起他们；怕万一真的掉了下来，自己的面子也不好看。”话虽是他讲的，这种思想我也有。这个“三怕”除了缺乏一分为二的思想之外，我还觉得更重要的是一种“私心”在作怪。这个“私心”能蒙住自己的眼睛，以至不能正确地认识创四好的目的和意义。
    在工作上，也有教训值得接受。二班三次炸鱼，都有骨干参加，也有不少骨干知道，为什么都闭口不讲呢？这说明领导工作有问题。二班有个预备党员，是人人称赞的好战士，思想进步，吃苦耐劳，可是，炸鱼他参加了，却始终没有向组织汇报。二班炸鱼问题暴露后，我找他谈话，他说：“我怕影响四好班的荣誉；怕领导改变对自己的看法。”他的话给我新的启发：上有三怕，下也有两怕，怎么能很好发挥骨干的作用？我平时对骨干的看法也有问题，对于吃苦耐劳、工作出色的，就认为可以了，而对他们的思想却很少注意；再就是对骨干使用的多，很少下功夫培养、教育。另外，我对后进战士的反映，不那么重视。也说明一个问题：我总是以成见看人。只听得进骨干的话，听不进一般同志的话，这也是对人缺乏一分为二，影响全连每个同志积极性的发挥。
    《三上连部》这件事，还可以看出主动做思想工作的重要性。那些天，我看到韩惠德同志在连部门口转了好几次，但我没有去主动找他谈一谈。后来，他说：“当时要是指导员对我来个主动“出击’，我也许不会再犹豫了。”这句话是对我的批评。由于我丢掉了思想工作的主动权，使问题越发展越严重。
    二班炸鱼一事，由小变大，情节由轻变重，这又证明先进不是静止的，对其缺点，遮遮盖盖，马马虎虎，只能使小问题变成大问题，保先进成了保缺点。自己思想方法上之所以存在这些问题，归根结蒂是学习毛主席著作没有很好在“用”字上下功夫。这些问题，毛主席曾多次教导我们。我读了毛主席的书，却没有很好落实，这是我要吸取的根本教训。
    （漆启泰记）
〖-ZW/正文〗
