〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国坚定的反帝立场得到世界上越来越多人民的支持〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国朋友赞中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界人民支持中国反帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国同世界合同人民、特别是亚洲、非洲、拉丁美洲人民站在一起，来摧毁帝国主义。你们的这种立场，得到了世界上越来越多的人民的支持。北加里曼丹人民将坚定地同你们站在一起。
    ――北加里曼丹统一邦政府代表
    阿里芬・马哈茂德
    巴基斯坦衷心感谢中国对巴基斯坦反对印度侵略的正义斗争所给予的坚决支持。我们从我们国土赶走侵略者的决心，和克什米尔人叫按照自己的选择决定自己未来的权利的决心，由于中国的支持而加强了。
    ――巴基斯坦商业部长
    吴拉姆・法鲁克
    不论美国和联合国喜欢不喜欢它，当愤怒的反美游行示威在世界各地――甚至白宫前面进行时，中国在建设上和它同其它国家的关系上，都在不断前进。只要世界上有正直的人存在，中国为促进世界和平的努力将会受到赞赏。
    ――塞拉勒窝内新闻工作者 拉明
    中国对世界的看法和它支持亚洲、非洲、拉丁美洲民族解放运动的坚定立场，已经引起许多西方国家对中国的污蔑。从我所看到的一切，我得出了这样的结论：中国的这一立场是以与一切反对帝国主义和殖民主义的国家加强团结的真诚愿望为依据的。我没有发现任何迹象表明，中国希望指导别的国家，或者对其他国家在如何解决它们自己的问题上发号施令。这种绝对不干涉他国内政的政策将保证中国不犯大国沙文主义的错误，并赢得目前还处于帝国主义和殖民主义奴役和压迫下的许多国家的永恒友谊。
    ――加纳作家 聂维勒・道斯
〖-ZW/正文〗
