〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿爸吉的情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震云/东楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五○年冬，我在朝鲜参加了新兴里战斗。当时气温降至零下四十度，我的双脚冻得象个紫色的茄子。首长叫我去团卫生队治疗。走了一夜，天快亮时，才拐到一个山沟。由于疲劳过度，我靠在一块大石头上休息，不知不觉地睡着了。
    等我醒来，已是黄昏时候，半截身子早被雪埋住。这时，前不靠村，后不挨店，真不知怎么办才好。正在焦虑之际，从山上下来了一位年迈的阿爸吉（老大爷）。老人家走近跟前，仔细地观察我，当他看清我是中国人民志愿军时，便紧紧拉住我的手说：“东木（同志）你的长扫（走）？”我费尽全力站起来，不料刚走两步就摔倒了。金大爹紧忙上前，拉住我的双手往他肩上一放，二话没说背着我就穿林踏雪往山上走，老人家累得气喘吁吁。爬过一个山岭，又走了约莫半里路，才到他家。从房子里迎出一位阿妈尼，帮着扶我进了屋。交谈以后，我才知阿巴吉姓金。阿妈尼把靠近灶门的热炕让给我，金大爹还紧紧守住门口，生怕冷风吹到我身上。阿妈尼怕我饿坏，忙着动手做饭，又把珍贵的金米食（白菜夹辣椒面的包菜）拿来款待我。好多天没吃上饭，这顿饭吃得真香！
    第二天早晨我醒来时，金大爹已背回了一大捆干柴。阿妈尼对我说：金大爹怕烧湿柴起烟大，呛着我，趁敌机没来的当儿，连夜上山砍回来这捆干柴。我感动得热泪满眶。朝鲜人民待我，真象对亲生的儿子一样啊！后来我才知道，金大爹的儿子和儿媳都被美国野兽杀害了。
    我的脚由于回冻，更加恶化。两位老人都为我操心。阿妈尼用盐和陈艾泡开水，每天给我换洗四五次。她日日夜夜守在我身边。可是，伤势并未好转。第六天，天麻麻亮，金大爹不在家了。许久还不见回来。我真为大爹的安全担忧，生怕老人家砍柴时出事。一直等到天过晌午，才见大爹满脸带笑地回来。他从怀里掏出一个小纸包，递给阿妈尼。阿妈尼把纸包打开一看，里边是一包草药。后来我才知道，这包草药，是金大爹爬了五道岭，涉了两道河，跑了五六十里路，才找来的。他回来以后，不顾疲劳，连饭都顾不上吃，便动手给我熬药。我为老人的深情厚谊深深地激动着，想了很多很多。又过了三四天，我的脚伤逐渐好转，欢笑也逐渐从两位老人的脸上显现出来。经过两位老人十三天的精心护理，脚伤好了。我含着热泪告别了两位老人，回到了前线。
    每当我想起阿爸吉和阿妈尼对我的无微不至的照护时，我就想起他们的被美国强盗杀害的儿子和儿媳，想起千千万万死于美国枪弹下的朝鲜人民。我时刻准备着，为两位老人家复仇，为千万个朝鲜阿爸吉和阿妈尼复仇，再一次狠狠打击美国侵略者。
    （东楼插图）
〖-ZW/正文〗
