〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的胜利也是亚非拉人民的胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国朋友赞中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国的胜利和亚非拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有机会看到中国十六年来取得的成就，使我很惊奇，因为中国在短短的时间里所取得的成就，在我看来要五十年才能完成。它证明了中国人民的决心、信心和自力更生精神，是不可战胜的。中国在解放后取得的进步是有利于全世界解放运动的，因此，亚洲、非洲和拉丁美洲人民把中国任何方面的胜利都看做是自己的胜利。
    ――叙利亚教师工会代表团团长
    艾哈迈德・哈提卜
    我必须说，我为中国在那样短的时间，在那样大的困难的条件下所取得的成就而深深感动。我看到了一个解放了的人民，在没有外援的情况下能做出那样大的成就。这对我们来说非常重要。我认为，通过自力更生、依靠人民的积极性来建设自己的国家是一件伟大的事情。中国的社会主义建设给世界人民树立了一个光辉的榜样。
    ――坦噶尼喀非洲民族联盟代表团团长
    姆旺吉西
    中国取得的伟大成就，使亚洲国家的人民感到鼓舞和光荣。
    ――尼泊尔学院副院长
    巴尔・钱德拉・夏尔马
〖-ZW/正文〗
