〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治 搞好野营训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队炮兵某部野营获得思想技术双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许卓平/汪长柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部战士在野营中带着问题学习毛主席著作，和贫下中农实行同吃同住同劳动同忆苦思甜，进一步提高了阶级觉悟，掀起了练兵热潮，大家在“为革命练兵”的口号下，不畏艰难困苦，苦练杀敌本领。
    本报讯 广州部队炮兵某部在野营训练中突出政治，努力提高政治教育质量，加强政治思想工作，使野营训练获得思想、技术双丰收。
    去年这个部队进行野营训练时，有的单位对政治教育重视不够，总耽心搞不好军事训练，把军事训练时间一加再加，政治教育时间一减再减，结果政治教育没有搞好，军事训练也搞得不好。因此，安排今年野营训练计划的时候，部队党委就明确指出：军事训练和政治教育都重要，应当结合起来搞，政治教育要起领先的作用，用政治教育促进军事训练任务的完成。不能把政治教育看成是次要的，看成是对军事训练起“休整”、“调节”作用的活动。党委组织干部战士认真学习毛主席在《一九四五年的任务》一文中的有关指示：“目前开始的一年整训计划，军事整训与政治整训应该并重，并使二者互相结合。整训开始时，还应着重政治方面，着重于改善官兵关系，增强内部团结，发动干部与战士群众的高度积极性，军事整训才易于实施与更有效果。”通过这一学习，使大家更加清楚地认识到，在野营训练中，突出政治，认真搞好政治教育，做好政治思想工作，这正是搞好军事训练的捷径。
    部队党委认为，政治教育能否促进军事训练，关键在于提高政治教育的质量，不满足于在时间上、位置上的突出，不走过场，不搞形式主义。往年，部队到农村搞政治野营，多半是听听看看，劳动也是包几片地自己干，和贫下中农很少接触。今年，党委提出要与贫下中农实行“四同”：同吃、同住、同劳动、同忆苦思甜。这样做了，效果和往年大不一样。同吃一锅饭，同住一栋房，同志们看见贫下中农社员在生产大发展的今天，仍然省吃俭用，精打细算，受到了活生生的艰苦奋斗的教育。在同劳动中，大家看到青年社员们把为革命种田当作自己的崇高理想，五六十岁的老贫农天天荷锄出工，女社员也背儿带女劳动于田间。这种不怕苦、不嫌累，坚决和贫瘠山田作斗争的革命精神，大大激励了自己的斗志。和贫下中农一起忆苦思甜，谈家史、村史，增强了干部战士对阶级敌人的仇恨。尤其是部队一进村，贫农社员便主动告诉战士，哪家是地主，哪家是富农，要大家别认错人、上错门。贫下中农鲜明的阶级观点和高度的阶级警惕性，也深深教育了干部战士。有了这些实际的感受，领导上又组织大家带着问题学习毛主席著作，着重学习了阶级斗争、人民军队、为人民服务和艰苦奋斗等基本观点，进一步提高了阶级觉悟。干部战士一致反映：这次政治教育时间短，收效大，确实学到了在营房里学不到的东西。
    部队转入军事训练之后，立刻掀起了一个空前的练兵热潮。“为革命练乓”，成了大家共同的口号，干部战士不畏艰难困苦，苦练杀敌本领。某部八连接受夜间射击任务后，战士们勤思多想，革新操作器材，摸索操作规律，仅仅经过四天训练，实弹射击取得六发六中的成绩。某部三连进入山岳丛林地区进行夜间训练，山高林密，困难重重，但是干部战士牢记毛主席的教导，想着贫下中农的革命精神，以顽强的姿态迎着困难前进。经过半个月的训练，战术、技术都有明显提高，他们在一万米的距离上进行了一次夜间实弹射击，射弹散布达到了高精度的水平。
    在总结这次野营训练的经验时，上上下下一个结论：只有真正突出了政治，军事训练才能搞得好上加好，部队战斗力才能得到更快的提高。
    （许卓平、汪长柱）
〖-ZW/正文〗
