〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤市举行向朝中“友谊塔”献花圈仪式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十五日电 为纪念中国人民志愿军入朝参战十五周年，平壤市二十五日上午举行向朝中“友谊塔”献花圈仪式。
    朝鲜内阁副首相金光侠、最高人民会议常任委员会副委员长康良煜、最高人民会议议长崔元泽、朝鲜人民军总政治局长许凤学大将和朝中友好协会中央委员会委员长金宗恒以及各机关团体代表和平壤市群众出席了仪式。
    中国人民代表团也出席了仪式。
    乐队高奏朝中两国国歌后，朝鲜劳动党中央委员会、最高人民会议常任委员会和朝鲜内阁联名向朝中“友谊塔”敬献了花圈。接着各机关团体也献了花圈。
    由前中国人民志愿军司令员杨勇率领的中国人民代表团、中国驻朝鲜大使馆和驻朝鲜外交使团，也向朝中“友谊塔”敬献了花圈。
    朝中“友谊塔”是朝鲜人民为了永远纪念中国人民志愿军在朝鲜所建立的不朽功勋和进一步加深朝中两国人民以鲜血凝成的战斗友谊而修建的。
    中国人民代表团二十五日还向朝鲜人民军“追慕塔”和“解放塔”敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
