〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想飞行员所想 急飞行员所急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领航科把工作做在前面受到大家称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴烈/何光先/余子立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某师的飞行员，都亲切地把司令部领航科称作是自己的“知心人”。这种感情是怎样来的呢？
    飞行员想个什么事情，领航科同志很快就能知道。前些时候，实行由飞行员担任塔台值班员的新制度。飞行员们想，自己值班业务不熟，能有个“拐棍”帮助一下就好了。领航科同志也考虑到飞行员既要参加值班，还要准备飞行，一时不能拿出很多时间去熟悉有关资料。于是，就下功夫整理出一套有关资料；同时还采取了由参谋带“徒弟”的办法，使飞行员很快就学会了值班。有一次，上级要求飞行员正确使用领航设备，提高领航能力。有些飞行员感到自己对领航设备不够熟悉，要学又没有系统的材料。领航科同志知道了飞行员的心思，就不怕麻烦地编写出一个《领航设备问答手册》，很适合飞行员需要。他们感激地说：“领航科跟咱们真是心贴心哪！”
    有些事情，领航科比飞行员还想得完善，做得周到。以前，领航“日练一题”的方法比较烦琐，有的飞行员建议把手续简化一下。领航科科长邹万里知道后就琢磨：飞行员们一天到晚训练很紧张，“日练一题”要坚持，但又不能过多地牵扯他们的精力。不仅应该简化手续，而且要给飞行员提供一切方便。于是，他和参谋们集体研究，制作了一个“日练一题领航演练板”，挂在飞行员宿舍走廊里。在这个板上，有题目卡片、评分标准，也有演算用的地图、尺子、铅笔和纸张。飞行员们可以利用空闲时间，自由结组，当场抽题，当场演算，当场评判，使用非常方便。
    有些飞行员没有想到的事，领航科能够把工作做在前面。飞行员们最关心的是打仗，领航科的同志们想：怎样保证飞行员在紧急情况下，很快就能起飞呢？经过反复研究，决定把转场时需要进行的各种计算，事先都准备好，制成一个《紧急转场手册》。这样，紧急转场时，飞行员只要翻开手册一查，各种数据一目了然，可以做到一声令下，立即出动。有一次，两个飞行大队从外地转场回来执行任务。领航科想到飞行员们很需要新防区的地图，他们就连夜把几十份地图准备好，装在塑料袋里。飞行员们一落地，他们就亲自把地图送到每个人手里。飞行员们非常感动，说：“领航科真是把工作做到咱们心坎上了！”
    （高兴烈、何光先、余子立）
〖-ZW/正文〗
