〖ZQ/总期〗2907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命谚语（八）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谚语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练
    一日练，一日功，一日不练十日空。
    愚公能移山，练兵不怕难。
    平时舍不得腰酸背痛、
    战时做不到刺刀见红。
    一天不练手脚慢，两天下练丢一半，
    三天不练门外汉，四天不练瞪眼看。
    花盆里长不起苍松，鸟笼里飞不出雄
    鹰，院子里跑不开骏马，温室里练不
    出英雄。
    手里拿的是七斤半步枪，肩上扛的是
    六亿人民的心愿。
    人在操场，心在线场；身在连队，胸
    怀世界。
    带着敌情练兵，技术越练越精。
    心中有仇恨，技术能过硬。
    把仇恨凝在枪口上，枪枪打在靶中
    央；把仇恨填在炮膛里，炮炮落在敌
    心脏；把仇恨记在心坎上，战斗意志
    永高昂。
    一项技术百日功，苦练才能出精兵。
    吃不得炎暑寒冬苦，练不出杀敌硬功
    没有平时的苦练，不会有战时的威
    风。
    靶场上要十发十中，战场上要刺刀见
    红。
    成绩不是雪花，它不会径自落到你头
    上。
    宁要真及格，不要假优秀。
    相信自己的刺刀，不怕敌人的核
    弹。
    人听党的话，枪听人为话。
    练武越紧张，越要抓思想。
〖-ZW/正文〗
