〖ZQ/总期〗10069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待西方未来学？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈恒炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红旗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方学者提出了许多所谓新的“社会理论”，如“后工业社会”、“信息社会”、“后文明化社会”等等，都认为不管占主导地位的生产关系如何，社会的性质仅仅是由科学校术发展的水平所决定的。随着科学技术的不断发展，虽然有可能对未来进行探索性的预测和研究，但想以此来改变资本主义社会发展的客观规律，是不可能的。只有马克思主义才能对人类社会的未来作出科学的预见。马克思主义者高度重视生产力的发展，对正在出现的新的技术革命同样极为关注。但是他们坚决认为，生产力的发展必然导致资本主义社会的解体，世界的未来是充满光明和希望的共产主义社会。对于这种真正的大趋势，西方学者总是讳莫如深的。
    我们在了解西方未来学时，要注意划分两个互相联系又有区别的领域，即人和自然关系（人改造自然）的范畴和人的社会关系的范畴。在前一个领域，未来学是大有用处的，对于后一个领域，必须指出西方未来学由于受到各种条件的限制，其认识必然是十分片面的，甚至是完全错误的。我们应当在马克思主义理论的指导下，建立起我们自己的未来研究的理论体系，为社会主义建设事业服务。
    （摘自《红旗》1985年第十三期沈恒炎的文章）
〖-ZW/正文〗
