〖ZQ/总期〗10069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隧道工程的指挥者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆向阳二号隧道是我军支援地方建设的一项大工程，它以优质，高速、安全，赢得了重庆人民和许多地下工程专家的称赞。这项工程的主要指挥者，就是两位年逾半百的离休干部杨智明和李九明。
    杨智明原是某军后勤部副部长，李九明原是某师参谋长，都是1983年离休的。去年初，某军承担援建向阳隧道任务后，决定由他俩担任这项工程的指挥工作。
    这项工程比较艰巨，他俩周密考虑，不怕担风险，勇于承担责任，大胆拍板定案。隧道的北洞口是五十多米长的回填松上层，工程技术人员设计了管棚法掘进方案，这种施工方法。在国内没有先例，国际上也是罕见的。有人劝他们说：“你们为党工作几十年，光光彩彩地离休了，冒这么大风险，万一出个好歹，一生的荣誉都赔进去了。”他们想的是，这个板总得有人拍。要为人民办件好事就不能怕担风险。他俩和工程技术人员一起，对这个方案反复论证和修改，投入施工后获得了成功。国内外不少专家称赞他们具有第一个“吃螃蟹的人的勇敢精神”。
    杨智明和李九明一心扑在工程上。施工九个多月来，他俩没有星期天、节假日，每天工作长达十多个小时，有时日夜在工地上指挥。去年底，某部工兵营进行首次拱顶浇灌被复，为了保证质量，他俩亲自在现场指挥，一会儿询问混凝土调和的比例，一会儿检查支撑棚架是否错位，战士轮班倒，他俩连轴转，连续干了一天一夜，直到浇灌全部结束。今年4月的一个晚上，突然下起暴雨，有段上层被雨水浸泡发生了断裂，他俩立即组织人员进行洞顶被复，顶住塌方。运送混凝土的卷扬机坏了，他俩就站到洞里最危险地段，和战士一起一桶一桶地手传混凝土。从头天夜里到第二天晚上，两人没喝一口水、没吃一口饭。
    隧道工程在他俩的指挥下，月月超额完成施工指标，质量合乎标准，没有发生人亡事故，还节约资金三十多万元，7月份，军党委表彰了他们的先进事迹。
    张心阳 曾祥荣
〖-ZW/正文〗
