〖ZQ/总期〗10069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北极”的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江边防部队救灾掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张烈英/刘茂忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江上游的古城岛地区，位于称为“北极村”的黑龙江省漠河境内，面积约十五平方公里。今年4月初，黑龙江上游地区气温骤然上升，致使下游未开冻，上游先破冰开江了。这种“倒开江”造成了历史上罕见的特大冰洪灾害。
    4月18日晚六时半，“北极村”漠河一开江，水位就上涨四点八四米。一块块小山似的巨冰撞击着，咆哮着，向古城岛袭来。到4月21日傍晚，古城岛已是浊浪徘空，与陆地断绝了：一切联系。岛上一百六十九名群众被迫躲在两幢比较坚固的房顶上，生命危在旦夕。
    人民遇危难，“北极”在呼唤！电波从驻守漠河的边防部队传到加格达奇、哈尔滨、沈阳、北京……
    4月23日十六点零七分，沈阳军区空军的三架轰炸机出现在古城岛下游上空。三十六枚炸弹准确地投向预定炸点，被冰洪淹没了三天两夜的古城岛，水位开始下降。
    十七点，一架直升飞机飞临古城岛上空，向岛上投放了罐头、面包、药品、大衣和军用橡皮舟等，还随橡皮舟投下了一个小塑料袋。古城岛屯长、共产党员戴凤玉打开袋子，发现里面装有《省、地、军分区联合援救小组告全村人民书》：“古城岛屯长并全体老乡，请大家不要恐慌，党中央给我们派飞机轰炸冰坝，并有三架直升飞机来救援。请大家放心，望大家团结一致，战胜冰洪威胁。”戴凤玉的眼睛湿润了，他扬起信件，高喊着：“乡亲们，咱们有救了！”
    当天晚上，在一个临时机场上，担任前线总指挥的大兴安岭军分区司令员孙占忠和地方领导同志，在微弱的手电光下，制订第二天的抢险计划。他们清楚地知道：快三天三夜了，岛上的群众已精疲力竭，一旦群众聚居的那两幢房子被江水泡塌，被冰排撞碎，其后果不堪设想。24日清晨六时许，正当李守君副县长指挥十四条船准备登岛救人时，大兴安岭军分区参谋长汤宝印带领一名连长和一名报务员强行登岛成功。被困群众绝处逢生，激动万分。救援飞机往返八次，到十二点零三分，被冰洪围困在岛上三天三夜的一百四十九名群众全部得救。
    在古城岛被困的前前后后，漠河、塔河、呼玛三县的沿江三十三个村屯和许多边防连队相继告急。4月19日凌晨，冰洪首先偷袭了驻守在漠河乡北红村的边防三连。“轰隆”一声，篮球场大的冰排穿透了连队仓库。眨眼功夫，江水冲进了二层楼房的一楼。
    “火速进村报信！”卫生员董辉接到连首长的命令，拔腿就跑。与此同时，代理指导员杨建国带领连队大部分人员和仅有的两台汽车，迅速前往村中救援。此刻，江水跟着就要涨到二楼。二楼住着杨建国的妻子，她来队探亲才三天。杨建国没有先救妻子，而是安排部队撤离，直到把大家都转移到安全地带，他才划着小船把爱人从楼上接了下来。
    从4月18日开江，到5月10日江水入槽，冰洪肆虐了二十多个日日夜夜，数以万计的群众无家可归。江水退下去了，村屯只留下残壁断垣，冰块偏野。一连几天不见炊烟，可是远处的山岗却飘来阵阵饭香。某团七连炊事班每天要为群众做十几顿饭，烧几十桶水。
    银行的干部、商店的职工和村民们笑呵呵地认领物品来了。揭开一张张苫布，里面有银行的金柜，商店的商品，群众的立柜、电视机……原来，这些物件都是边防战士奋力抢运、打捞出来的。一个富裕户曾在冰洪来临之时，把一个大手提包塞给了四连连长周万义，包内鼓鼓囊囊装满了人民币。一个养路段的会计也将职工一个月的工资共两万多元现款，交给了三连代理指导员杨建国。当他们分文不差地领回钱款时，一个个激动得说不出话来。
    张烈英 刘茂忠
〖-ZW/正文〗
