〖ZQ/总期〗10069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整党整出了高效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部改革办事程序方便基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞秀/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤某分部适应改革体制、精简整编要求，积极改革机关办事程序。整党以来，尽管每周四天整党，两天办公，但基层同志反映：“机关办事效率比过去高多了。”7月中旬，他们结合半年工作小结，总结了经验。
    不搞公文旅行，实行一体化办公。历来基层到分部机关办事，先在部门中逐一过关，再由首长人人划圈，主官拍板，最后由有关部门答复。分部党委看到，机关要整党，部队要整编，情况复杂。这种老的办事程序，很不适应。于是他们改为分部首长直接受理基层的请示报告，召集有关部门领导一起商量决定。3月份，汽车团拟对部分司机进行复训，按惯例要将报告分别报到训练、车油等部门，部门拿出意见，再由分部首长签字，最快也得个把星期才能批复。这次分部首长收到报告，召集有关部门领导一碰头，就作出批复。某仓库生活设施一直不配套，前几年他们多次打报告，因营房、财务、运输部门意见不统一，问题一直没有解决。4月初，分部首长同这三个部门的领导磋商，很快统一认识，使这个拖了几年的问题有了着落。
    不搞人人划圈，事事等主官拍板，提倡按分工的职权大胆决定问题。分部委托某团办卫生员训练班，这个团领导看到地方办的同类训练班教学质量比较高，提出请地方代训。分部负责医院工作的顾问孙振刚收到这个报告后认为，这样做有利于提高卫生员技术水平，应抓紧在地方开训之前把此事办妥，马上作了批复。事后他报告了这件事，分部主要领导同志肯定他的做法，并要求其他副职也这样大胆去做。
    少搞“背问题回家”，多在基层拍板。分部领导下基层时，对下面提出的问题，个人能定的当场定，不能定的打电话同其他领导商量，复杂问题，请有关部门来人研究落实。某仓库山高沟深，气候寒冷，一年四季哨兵晚间执勤部要穿大衣，不少战士大衣破旧不堪，分部王政委到哨所了解了这一情况，当场指示给以解决。5月下旬，郭部长到一个偏僻的山沟仓库检查工作，看到干部战士看不好电视，当即打电话请财务处和政治部来人，架设起差转机。 （张瑞秀、崔长生）
〖-ZW/正文〗
