〖ZQ/总期〗10069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋家财万贯但求军榜题名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记来自农村专业户的新战士孙寿岩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩/张响贤/王相坤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他穿起军装才半年多的时间。在他的军人登记表上，既没有驰骋疆场浴血奋战立下的赫赫战功，也没有苦干多年呕心沥血创出的优异成绩。他是一个普通的青年人，就象千万个刚入伍的青年人一样。
    但是，他却成了一个远近闻名的人物。
    军营内外，战友们以钦羡的口吻传诵着他的名字，他的家乡――河北省泊头市，一个向他学习的群众性活动，正在广大青年中蓬勃展开。
    “不恋家财万贯，但求军榜题名”，十二个大字掷地有声，概括了他新鲜而动人的事迹。这个青年人名叫孙寿岩，是北京卫戍区某部通信连战士。
    一
    孙寿岩就坐在我们对面椅子上。高高的个儿，红黑脸膛，笑起来浓眉弯弯的，眼睛眯成两个小月牙儿。问他：“你为什么要当兵？”他笑笑把头一低：“当兵威武，光荣！”
    回答太简单了，就象幼儿园孩子答复老师的提问。可是，你若把小孙看成是个头脑简单的“憨小子”，那就大错特错了。小孙是个很懂事、有主意的好小伙子。读小学的时候，他就是个有名的“机灵鬼”，贪玩，但每次考试成绩都不错。从戴红领巾的时候起就爱看打仗和捉特务的小说、小人书。《董存瑞》、《上甘岭》、《地道战》等影片放映时，他更是场场必到。小孙的大伯，抗美援朝的时候当过志愿军，只要一见面，小孙就缠着要他讲战斗故事，紧张激烈的战斗生活，可歌可泣的英雄人物，象滚滚的渤海浪，冲开了这位天真少年的心扉，他立志长大后要“穿军装，握钢枪”，当一名解放军战士。
    “当兵威武，光荣”，在孙寿岩来说，不是随便脱口而出的一句空话，而是他真挚心情的自然表露。这话里凝聚着他的追求，他的抱负。
    二
    通向胜利之路任何时候都不是平坦的。孙寿岩为实现自己梦寐以求的夙愿，经历了许多坎坷。十六岁、十八岁上，他曾先后两次报名应征，都因为年龄不够成名额限制被“刷”了下来。但他不灰心，1984年冬，他年满十九岁的时候，又第三次报名应征，终于被批准了，他多么高兴啊，就象振翅欲飞的鸟儿。可是当他作完体检，兴冲冲地跑回家把他已报名入伍的消息告诉父亲时，父亲把眼一瞪说：“什么？这么大的事，也不跟家里商量商量，你就自作主张，先斩后奏了，不行！”母亲也在一旁插嘴说：“你爹年纪大了，要忙着跑外联系业务，你一走，家里这一摊子谁管哪？少你一个人工资不算，咱还得花钱雇人，这一出一进就是好几百块呀！”
    父母亲的考虑是有他们的道理的。孙寿岩已不是每天只管吃饭读书的高中生了，而是车、铣、刨、钳样样精通的熟练工人。在党的富民政策的鼓舞和推动下，他家办起了一个小五金厂，财源茂盛，生意兴隆，经过几年经营，已经有二十多万元的资产，是当地鼎鼎有名的“冒尖户”了。孙寿岩的父亲在当地一个公司担任推销员，家里的小五金厂全靠孙寿岩支撑，他一走，父亲就象失去了一条胳膊，能不考虑吗！
    孙寿岩当然也有自己的想法，他向往当兵已经多年，好不容易才被批准，大好机会怎能放弃？
    父子二人各有各的理，互不相让。
    父亲说：“在家里干得好好的，为啥要去当兵？”
    小孙说：“当兵比我在家里对国家贡献大。”
    “难道你就不要这个家啦？”
    “青年人，一辈子窝在父母身边，有啥出息！”
    母亲十分惋惜地说：“咱家过去缺吃少穿，好不容易才熬到今天这样的好日子……”没等母亲说完，小孙就劝她说：“妈，你想想，要没有解放军在前方打仗流血保卫祖国，能有咱们这样的富裕户吗！”父亲见儿子毫不示弱，生气地说：“说不行，就是不行！”
    三
    孙寿岩最了解自己的父母，他们并不是那种顽固自私的人。村里打机井，他家一下就捐献了两万元，乡里建小学，又投资一万多。一时思想不通，可能是因为事情来得太突然。小孙一面继续耐心做工作，一面给当教师的舅舅、复员军人大伯和在河北师大念书的哥哥写信，请求他们的支持，很快有了回音。
    舅舅来信劝小孙的父母：“你们富了，可不能忘国。”大伯来信说：“孩子有自己的想法，不要阻拦他，应当让他到外面去见见世面，闯一闯。”哥哥来信劝父母：要向《高山下的花环》中的梁大娘学习。
    小孙的父亲是参加工作二十多年的老共产党员，他不同意小孙当兵，除了想留他在家接班办企业而外，还有一个顾虑：担心寿岩到部队上吃不了那份儿苦，啥也干不成，稀里糊涂干三年，“临了只闹身绿的确良回来”。现在见孩子要求当兵是那样铁心，加上亲人们的劝说，思想终于搞通了。他以每月二百五十元的工资雇了个司机作助手，同意寿岩去当兵。他把儿子叫到跟前说：“到了部队好好干，干不出个名堂别回来见我！”
    四
    好事多磨。正当小孙急切等待入伍通知书的时候，他的未婚妻又出来阻拦。这位在市里工厂当工人的姑娘，想用爱情的红线把小孙的心拴住。她劝小孙打消当兵的念头，让家里盖几间新房，买些高档家具，留下来很快和她完婚。她说：“你家不缺吃，不少穿，日子越过越好，干么要去当那份穷兵，受那个洋罪！”
    几句话，赤裸裸暴露出一个自私的心灵，在她的眼睛里只有钱和她个人。特别使小孙不能容忍的，是她竟那样亵渎他将要投身的伟大事业。“兵”这个字眼，在孙寿岩心目中是神圣和崇高的，没有中国人民解放军的艰苦奋战，流血牺牲，就没有新中国，就没有幸福的家，就没有什么“富裕户”，也就没有自己的一切。难道只有缺吃少穿才去当兵，富了就不要当兵了？这岂不是忘了本！
    姑娘的容貌在小孙眼里失去了原有的魅力，他们保持了一年多的爱情冷却了。两人的谈判最后以两句简单的话结束：
    “我不跟你活守寡，你当兵我就跟你吹！”
    “吹就吹，要当兵我是铁了心了！”
    五
    在踏进军营大门的时候，小孙心中曾时时立下誓愿：“在家要当冒尖户，当兵要当尖子兵”。这是孙寿岩个人的志愿，也是千万个富裕户子弟的共同心声。
    小孙靠自己的刻苦精神，靠在家当钳工时养成的沉着细心的作风和那双好眼睛，很快就在训练中冒了尖：
    ――新兵连射击考核，他拿第一；
    ――团里新兵射击比赛，他名列榜首；
    ――全师新兵射击比武，他是佼佼者。
    小孙不仅在军榜上题了名，而且成了光荣榜上引人注目的优秀人物。
    最难能可贵的是，小孙身上没有富家子弟的那种娇气，却具有我们这一代优秀青年顾大局、识大体，先人后己的高尚品质。刚分到连队时，连长见小孙聪明能干，决定派他学开汽车。小孙家现在是每月以二百五十元的高薪雇人开汽车，他学会了开车，回家后岂不可以节省一大笔开支？！可小孙却想得更深，看得更远。他了解到，驾驶员名额有限，连里许多同志都想学这门技术，他想：论技术我已经学会了车、铣、刨、钳，论家庭经济情况我比谁都好，其他同志掌握技术比我更需要。小孙毅然请求连长说，“请把这个名额让给别人吧！”
    放弃了学开车的机会，自己操起了单调乏味的背译密码数字的专业，把好处和方便让给别人，尽快让大家都富起来，这就是富裕户子弟孙寿岩的最大心愿，就是当代青年人的宽阔情怀。
    六
    孙寿岩的戎马生涯仅仅是开始，是第一步，但应该说，这是个良好的、不平凡的开始，是光荣的第一步。他的事迹象一阵清爽的春风，吹散了弥漫在某些角落里的“一切向钱看”的浊气。对于社会上极少数象醉汉一样狂呼“大兵”的无知青年来说，孙寿岩的事迹是一面光芒四射的镜子。入伍半年多来，孙寿岩学会了不少东西，他茁壮地成长起来了。他失掉了什么呢？失掉了廉价的爱情，但同时他又获得了真正的爱情。家乡一位年轻美丽的姑娘把一颗爱慕之心献给了他。他俩经常书来信往，她鼓励他，支持他，让他安心在部队好好干，她等待着大红的立功喜报传回家。
    我们祝愿孙寿岩在自己选定的道路上坚定地走下去，更快地成长起来。
〖-ZW/正文〗
