〖ZQ/总期〗10069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关中民众热烈慰劳八路军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关中军民/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年8月上旬，陕甘宁边区关中地区民众，掀起了慰劳八路军的热潮。成千上万的群众，推着车，担着担，提着篮，赶着牲口，把猪、羊、鸡、酒和各种蔬菜、瓜果，送到驻地八路军各部队。
    关中是陕甘宁边区向南的一个凸出部，东南西三面与国民党统治区相接。群众从比较中深深感到，八路军不仅是抗日先锋，国家栋梁，人民功臣，而且纪律严明，处处爱护群众利益。因此打心眼里爱护八路军，经常自发地进行劳军活动。1943年国民党发动了第三次反共高潮，7月从黄河防区抽调两个军到州（彬县）、淳化一带和洛川一带，对陕甘宁边区形成严重威胁，关中地区首当其冲。为了支援八路军保卫边区，在纪念“八一”建军节的同时，关中群众掀起了一个空前的劳军热潮。各地群众争先恐后地送慰劳品。有一个区，一天之内就给当地驻军送去五只羊，七十只鸡，上千个鸡蛋，九百多斤酒，还有猪肉、西瓜、南瓜、洋芋和其他蔬菜。有一个县的参议员是位老太太，亲自给战士们洗衣服。一位六十多岁的老秀才，把自己的鸡蛋送给驻军，说：“象八路军对待百姓这样好的军队，开天辟地以来都没有过。”有一批农会会员，送了一大批慰问品，并写信说：“我们这些佃户，今生今世都不愿和你们八路军离开一步。群众的劳军活动，使部队受到巨大鼓舞。
〖-ZW/正文〗
