〖ZQ/总期〗10069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两所医院在撤销中严格执行财务制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱物不缺如数上交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾德全/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区医院/基层后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区后勤某分部所属两个医院，在撤销工作中，各种医疗器械、设备、药品、营房和军需物资以及资金等，全部如数上交清楚。6月份，军区纪委转发了他们的经验。
    这两个医院是去年确定撤销的。消息传开，部分同志产生了用福利费给大家买点生活用具、把公用物资象征性收点费处理给个人的想法。有人说，大家在这里干了十几年，撤销前得点“实惠”也在情理之中。针对这个情况，分部及时组织两个医院的领导同志反复学习军委纪委的有关文件和总部首长的指示精神，深入进行端正党风党纪教育，要求干部、党员带头抵制不正之风，同时作出了做好撤销工作的有关规定。
    为保证各项财经纪律规定的落实，两个医院在分部指导下，成立了物资清查小组，账目一本本地查，经费一笔笔地算，物资一件件地清。不管是贵重物资还是一般物品，都一一登记造册。特别对“账外账”、“账外物”，更严格清查登记。某医院有个小仓库存有二十四顶蚊帐，一批毛巾和一辆自行车没有上账，他们发现后立即收缴登记。药局平时卖废品的六百元现金未上交，清查小组发现后提出批评，并将现金全部入账。
    这两个医院由于措施得力，广大干部战士克己奉公，使撤销工作进展顺利，财务账目一清二楚。
    （本报通讯员 贾德全 本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
