〖ZQ/总期〗10069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如皋县人武部以积极姿态迎接精简整编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓民兵建设不松劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方明/晓周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏如皋/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省如皋县人民武装部以积极姿态迎接精简整编，扎扎实实抓工作，努力为部队精简整编后的民兵工作打下良好基础。
    在精简整编的新形势下，如皋县人武部党委针对一些同志消极坐等的思想及时进行教育，使大家认识到，军队改革体制、精简整编，民兵建设仍然需要进一步搞好。为此，他们着重抓了以下几项工作：一是收集更新了战备工作资料，修改了作战预案。过去人武部交通战备资料不够齐全，副部长李复生和军事科的同志收集整理了四百五十多个数据，填补了原有资料的一些空白。二是进一步落实专职人武干部“能上能下”制度，对专武干部队伍作了调整充实，为军队精简后做好民兵工作打好组织基础。三是积极参加“军人家庭服务中心”的普及工作，全县军人家属集中的企业和区、乡都已建立了服务机构。四是对民兵武器装备进行了普查，对加强部队精简期间的装备管理作了布置，从实战需要出发对民兵专业分队作了充实调整。五是继续大力发动民兵带头参加生产建设。他们通过致富经验交流会、表彰会等形式，积极鼓励民兵勤劳致富。全县八百多个民兵业余综合学校在传播技术、信息等方面发挥了巨大作用。目前全县民兵专业户已发展到一千一百多个，在生产建设中起了骨干带头作用。（方明、晓周）
〖-ZW/正文〗
