〖ZQ/总期〗10069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金星”厂长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队转业干部季挺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你坐在“金星”彩色电视机的荧光屏前，舒心地欣赏那多姿多彩的画面时，能想到吗？在它的创造者中间，有这样一位来自绿色军营的政治干部！
    他，就是被人们誉为“金星”厂长的军队转业干部季挺。
    一个“严”字，成了他的“镇山之宝”
    季挺是1978年9月来到上海电视一厂的。
    这家以生产“金星”电视机闻名的工厂，正面临一个困难的时刻：在全国第一个“质量月”中，“金星”名落孙山，难堪地坐了冷板凳。一时间，产品滞销，企业亏损，前景暗淡，人心浮动……
    面对这一情况，有关部门曾想要电视一厂转产另一种名牌电视机。季挺和一些同志却不赞成丢掉“金星”。他们认为，“金星”不吃香是因为质量不过硬，而质量是可以提高的，关键是生产者要有这样的决心和信心。
    人们注视着这位新厂长，既赞赏他的勇气，又不无保留：话好说，但你一个转业干部，在部队又长期做政治工作，碰上这样的难题，能行么？
    在经过一番调查摸底以后，季挺开始行动了。
    一批“金星”电视机包装就绪，就要出厂。季挺一挥手，说：“且慢！”
    他让人把电视机装上卡车，然后让车子跑上几十公里，回来后开箱检查。打开机壳，人们惊呆了：有的零件脱落；有的缺“肝”少“肺”；有的看上去倒是“五脏俱全”，可是一检查，却处处隐患……
    “各位有何感想？”
    “假如你们都是用户，看到这样的电视机，乐意买吗？”
    季挺当场宣布：以后每合电视机出厂前都要严格检验，决不让一台“瓜菜代”产品蒙混过关！
    一个“严”字，成了这位军人出身的新厂长的“镇山之宝”。六个月以后，“金星”B31─1型12英寸黑白电视机在1979年全国第二届电视机评比中荣获第一名。当年，工厂的经济效益，由上年亏损三十五万元一跃为盈利六百多万元。一度暗淡的“金星”终于放射出了新的光华！
    远见，是企业家必备的素质
    初战告捷，并没有使季挺冲昏头脑。他对大家说：“我们现在还不到自豪的时候。我们要引进国外先进技术，搞彩电，创名牌，为发展我国的彩电事业闯出路子！”一些同志心存疑虑：搞彩电，技术力量行么？市场有销路么？季挺却以他特有的敏锐眼光，看到了随着党的一系列方针政策的落实，我国城乡经济必然要迅速发展，人民群众的购买力也必将随之提高的趋势。他说，如果等到广大群众的购买力普遍提高了，再来筹划彩电的生产，那就太晚了。我们不能临渴掘井，现在就要着手抓这件事。
    远见，是企业家必备的素质。为了迅速建立和发展我国的彩电事业，他和其他几位同志一起上书中央，陈述了从国外引进彩电生产线的理由。他们的设想得到了中央领导同志的肯定和支持。1980年，国家计委批准上海电视一厂引进一套彩色电视机装配生产线。随后，季挺即北上进京，与三家日本公司同时开始了引进谈判。
    同外商谈判，对季挺来说，是”大姑娘坐轿”――头一回。谈判前，他花几个月时间，精心钻研了没有成文的“谈判学”，并走访了好几家引进单位，研究了他们成功与失败的经验。他和谈判组的其他同志通过收集调查，积累了日本三大公司出口成套设备的一千二百多个数据，按经济技术指标分类整理了一份对比表。透过这些数据，可以清楚地看到三家公司不同的技术特点、管理水平和价格差异，以便“择优录取”。
    由于准备充分，情况熟悉，谈判相当顺利。根据平等互惠的原则，上海电视一厂和日立公司很快签订了引进彩电生产线的合同。
    人们对有真才实学者的敬佩是不分国度的。合同签订后，日立公司的首席代表中何先生握住季挺的手说：“季先生，祝贺我们的成交。我佩服您是一位精明能干的企业家，您为您的国家节省了一笔数目可观的钱！”
    改革就要敢于面对风险
    彩电生产线引进工程的投资方式，本来是由国家拨款。从1981年1月起，拨款改为银行贷款。这是一项重大的改革，拨款、贷款，一字之差，情况迥异。拨款，一伸手国家就把钱给你了，而贷款就不那么简单。企业要承担责任和风险，银行要进行“可行性”调查：为什么要搞这项工程，有无必要，投产后的经济效益如何，有无归还贷款的能力，等等。
    如今，彩电工程就遇到了难题：银行认为这项工程不具备上马条件，不同意贷款。
    这真是一个严峻的考验。没有贷款，合同不能执行，工程面临“流产”，季挺感受到了一种前所未有的压力。他忧心如焚，寝食不安。
    改革就要敢于面对风险。季挺下定了“破釜沉舟”的决心，他一手抓施工，一手抓贷款谈判，组织人员进行调查，回答银行所提出的问题。经过一番周折，终于达成了协议：银行同意贷款，但必须限期偿还。季挺毫不迟疑地在协议上签了字。
    为了实现“工程峻工之已就是投产之时”的目标，季挺在土建工程还在紧张进行的时候就着手开办技工学校，选拔、培训青年技术工人，组织工程技术人员进行彩电设计，组织专门人员做好设备的制造和安装工作，并派出负责经营和技术服务的同志，跑遍了大半个中国，布下经销、服务网点。这就是后来被称之为“同步建设”的经验。
    “同步”带来了速度和效益。这个引进生产线的工程。从动工到投入试生产，仅用了十五个月，1982年3月，也就是试生产的第二个月，产量就超过了合同规定的指标：4月，产品投人国内市场；5月，又跨进了国际市场。试产七个月，就提前一年多全部还清银行贷款；正式生产十个月，全部收回了投资。
    后来，这项工程又荣获了国家全优工程奖。
    日立公司现场代表井上正郎在祝贺工程投产时说：“这项工程速度之快、质量之好，是本公司近年在国外所进行的几个类似技术合作项目中最成功的一个！”
    他究竟有什么“绝招”呢？
    “近几年，上海电视一厂获得国家、电子工业部和上海市优质产品奖达二十项。1984年国家给八种名牌电视机颁发了一等奖，“金星”独得两项。这个六年前还是亏损几十万元的企业，如今实现税利总额已居全国各电视机厂之首。
    这是奇迹，这是飞跃！而季挺，这位来自绿色军营的不平凡的厂长，就是领着大家实现这一飞跃、创造这一奇迹的带头人。
    论学历，他只读过六年私塾；论经历，他转业前长期做政治工作，搞经济是半路出家。可是，他担任厂长六年，工厂生产面貌一年一个样，经济效益一步一层楼。他究竟有什么“绝招”呢？
    “哪有什么绝招呀！”当我也这样向他时，季挺说，“我总感到部队工作、地方工作，既有个性，也有共性。我们在部队学到的一些东西，到地方上也是用得着的。特别是全心全意为人民服务的精神，公道正派的作风等。搞经济建设照样需要。当然，光有这些是不够的，还必须掌握一定的现代科学知识，懂得经济管理。在这方面，厂里的干部和工程技术人员都是我的老师。”
    季挺是个勤奋、刻苦的人。1978年组织上决定他转业时，他再三表示：这次转到地方，不想寻个“安乐窝”，希望到一个条件较差、困难较多的基层单位做一点实际工作。一踏进电视一厂，季挺就下决心“豁上”了。在他的作息时间表上，不分白天黑夜，没有星期天、节假日。搞引进生产线那阵子，足有五个月，他没休息一天，厂里许多技术人员和中层干部也跟着他“连轴转”。
    季挺又是一个律已很严的人。他当厂长六年，从来不搞“近水楼台先得月”。他先后两次到日本考察，日立公司出于礼仪上的需要，送给他录音机、彩电、手表等礼品，他一件不留，全部上交。引进生产线成功后，全厂一致给他评一等奖，他坚决不要，说“要评，给那些工程技术人员和有贡献的干部、工人评，我是厂长，多做点工作是应该的。”
    现在，季挺已经调离电视一厂，走上新的工作岗位。他又向着新的目标进发了。
    本报特约记者 蔡圣广
〖-ZW/正文〗
