〖ZQ/总期〗10069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于社会主义社会基本矛盾的具体表述〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义基本矛盾/其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第二次社会主义社会辩证法问题学术讨论会上，到会同志认为，社会主义社会的基本矛盾仍然是毛泽东同志在1957年所指出的，是生产关系和生产力、上层建筑与经济基础之间的矛盾。但研究不应就此满足，还应进一步把它具体化，正象邓小平同志指出的那样，“指出这些基本矛盾，并不就完全解决了问题，还需要就此作深入的具体的研究”。对此，讨论中提出了种种不同的看法：一是社会化大生产的具体形式和社会主义公有制具体形式之间的矛盾；二是社会化生产发展水平（包括规模、程度、方式）与社会主义公有制的水平（包括规模、程度、方式）及其上层建筑之间的矛盾；三是社会化水平更高的生产力或其发展趋势和社会主义公有制的具体结构及程度的矛盾；四是生产力高度发展趋势和要求同不适应的经济体制的矛眉；五是生产力发展要求和经济模式的矛盾；六是社会主义两个文明建设和管理的矛盾；七是生产社会化和劳动个人所有的矛盾等。
    有些同志认为，现在具体概括、表达社会主义社会基本矛盾是困难的，但在研究时必须遵循如下几个原则：社会主义社会基本矛盾是贯彻始终的；必须从实际出发；应该反映三个范畴（生产力、生产关系和上层建筑）和两对矛盾（生产力与生产关系、经济基础与上层建筑）；概括出来的，必须是对其他矛盾既有决定又有指导作用。 （摘自5月30日《羊城晚报》）
〖-ZW/正文〗
