〖ZQ/总期〗10069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理所长于春林被誉为“带电脑的老黄牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁献礼/马和吕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “因为热爱我们军队，我才第二次入伍。如果这次精简整编我脱下了军装，只要部队需要，我还可以第三次入伍。”6月初，某修理所长于春林在全团大会上介绍自己扎根基层事迹时说的这番话，赢得了热烈的掌声。
    于春林1964年考入炮兵工程学院。后来该学院改成地方大学――华东工程学院，于春林因此脱了军装，他大学毕业后到上海江南造船厂当了技术员。1970年春，部队为了充实技术干部队伍，招收一批大学生入伍，于春林高兴地第二次穿上军装，到济南军区某军炮团担任了修理所光学技师。于春林怀着献身国防事业的豪情壮志，刻苦自修，很快成了济南军区首屈一指的光学“专家”。济南军区有雷达指挥仪的部队几乎都请他去传授过技术。他还改革成功了火炮快速修理工具、高射炮兵一、二炮手激光练习器、燃汽式起倒靶等项目，两次荣立三等功，受到总参和济南军区的表扬和奖励。
    1977年，于春林家属随军了。有人劝他，趁早转业算了。他总是想，我的知识是党给的，不能拿党给的知识去向党敲竹杠。他从未向领导提过转业要求。今年面临精简整编，他干劲更足了。从年初到现在，他为团里培养了一百二十多名拖拉机维修专业两用人才。团里组织训练，他带着维修工具巡回几百公里，认真进行维修，从未影响过训练。人们赞誉他是“带电脑的老黄牛”。
    （丁献礼、马和吕）
〖-ZW/正文〗
