〖ZQ/总期〗10069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家物资局接收和销售海南岛倒卖汽车的工作井然有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海帆/葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月4日电 （《经济日报》记者徐海帆、本社记者葛大星）海南岛进口大量汽车倒卖出岛的事件揭露后，国务院即委托国家物资局接收并组织销售这批汽车。近五个月来，接收和销售工作一直在井然有序地进行。
    据国家物资局主持这项工作的负责人介绍，截至7月31日，共接收汽车五万七千辆，除转港运输的一万一千辆之外，已全部抢运出岛。目前售出的汽车达到四万五千多辆，占接收总数的80％。
    接收工作是从3月初开始的。由于这批汽车是在无组织、无计划的情况下进口的，不仅数量大，而且品种、价格及有关资料十分混乱，然而工作人员克服重重困难，逐辆清点、核对，给销售工作提供了便利。为了赶在台风到来之前把露天搁置在海南岛的汽车抢运到湛江市，人民解放军及运输部门在当地政府配合下，投入大批人员和运输工具承担了抢运任务。
    由国家物资局接收的汽车，主要通过六大汽车贸易中心及其联销点投放市场，价格随行就市，公开挂牌销售。国家物资局还组织了一批经销单位，以认购包销的方式出售这批汽车。由于采取了放宽控购手续等项措施，售车进度逐步加快。据了解，每天从湛江市发往购车单位的汽车，已由数十辆增加到五百辆左右。有关部门预测，从目前的售车进度来看，今年8月上旬基本上可以售完所接收的汽车，10月1日之前这批汽车的处理工作大体上可以结束。
〖-ZW/正文〗
