〖ZQ/总期〗10069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太原军分区面临精简整编搞好本职工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正指导思想加强民兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋焕才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在面临改革体制、精简整编的情况下，太原军分区党委想大事、顾大局，紧紧围绕经济建设，探索以劳养武、富国强兵的新路子，取得显著成绩。被北京军区评为城市民兵工作的先进单位。
    太原军分区党委正确认识和处理小局与大局、个人利益与革命利益的关系，今年以来带领机关干部深入基层，调查研究，先后与全市九个县、区一百四十多个厂、矿、乡镇的民兵和干部商谈，听取他们对民兵工作的意见。解决了在新形势下民兵工作如何服从和服务于国家经济建设大局的问题，进一步端正了民兵工作的指导思想，提高了各级领导围绕生产办民兵的自觉性。分区司令员董云海、政委罗敬辉等还亲自培养出一批民兵先进典型，并在5月下旬召开了有各县、区武装部部长、政委参加的民兵工作现场会，进一步总结交流了组织发动民兵参加两个文明建设的经验，从而使民兵工作出现了新的局面。目前，全市已有各类民兵专业户、重点户一万两千多户。以民兵为主体的经济联合体二十五个。各种不同类型的生产突击队一千一百多个，完成各种急难险重任务四千余项。仅太钢一轧厂组建的二十一支民兵突击队。就完成突击任务三十八项。遍布全市的七千余个“民兵学雷锋小组”、“帮战友小组”、“便民服务队”，广泛开展了学雷锋树新风、给战友送温暖和植树造林、美化环境等社会公益活动。 （宋焕才）
〖-ZW/正文〗
