〖ZQ/总期〗10069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要争气自尊自爱处处做好样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆等军委领导同志勉励空军新领导班子扎实工作，加强思想建设；要求全军自觉服从大局，圆满完成体制改革、精简整编任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/李向平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军党委六届四次会议/会议消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘从礼、通讯员李向平报道：8月3日上午，中央军委领导同志杨尚昆、杨得志、张爱萍、洪学智在人民大会堂亲切会见了参加空军党委六届四次全体（扩大）会议的同志。杨尚昆副主席在会见讲话中，勉励空军新的领导班子发扬成绩，谦虚谨慎，扎实工作，为圆满完成体制改革、精简整编任务，建设一支现代化、正规化的人民空军，做出积极贡献。他要求全军指战员认真学习党中央、国务院关于尊重、爱护、支持军队改革和建设的通知，自觉服从大局，处处做好样子。党和人民越爱护军队，军队就更要争气。
    杨尚昆副主席对空军新的领导班子给予了热忱的鼓励。他说，新的领导班子是中央和军委信任、支持的，得到了空军广大指战员的拥护。新班子一开始工作，就干得很好，表现了一种谨慎的、实事求是的态度，这是干好工作的基础。他说，司令员王海是空军有战功的知名人物，在空军干了几十年，对空军的工作很熟悉。政委朱光过去在空军工作过十几年，后来曾调总政，在总政工作期间也分管过空军的干部工作，对空军情况也很熟悉。他们都是经过军队建设长期锻炼成长起来的，年富力强，德才兼备，胜任领导工作，相信他们一定会把空军建设搞得更好。
    他指出，空军自建立以来，从小到大，发展到今天的规模，是不容易的。空军有许多好的作风，邓主席是赞扬过的。这些成绩的取得，是空军各级党委和全体指战员在党中央、中央军委的正确领导下，共同努力奋斗的结果。他说，没有一个单位、一个兵种的工作都是百分之百的好，连一点缺点都没有。正如一个人一样，总是有一些缺点的。任何一个机关、任何一个个人，应该随时想到自己有哪些不足，不能完全只想自己的优点。这样说，不是否定哪个单位的成绩，而是为了改进工作，把工作做得更好。
    他说，新班子要建设好，一句话，就是要发扬民主，多听听不同意见，哪怕是错误的意见，甚至是反对自己的意见，也应该听，要有这么个民主作风。我们军队有个特点，就是服从命令听指挥，但这不等于说人家有意见就可以不听。在思想建设上，在党内生活建设方面，我们各级领导班干部要作很大的努力。空军新领导班子提出了加强自身建设的六条措施，我们觉得很好，关键是要落实。各级领导班子都要搞好自身建设。现在搞花架子、形式主义的东西还不少。首长要去了，提前几天打扫卫生，把食堂粉刷得干干净净，都是做样子给人看的。这些现象，空军部队也不会例外。我们希望新的党委和各级领导班子要发扬好的传统作风，纠正那些不好的东西，扎扎实实地工作。我们每个同志，每个单位，每个部门都应该采取这种态度。
    杨尚昆副主席最后强调说，最近党中央、国务院发出了关于尊重、爱护、支持军队改革和建设的通知。这是根据耀邦同志在军委扩大会上的讲话精神发出的。这是一件很大的事情，对全军是一个很大的鼓舞。总政已经下发了一个通知，要求全军认真学习这个文件。党和政府这样尊重、爱护、支持军队，军队就更要争气，自尊自爱，搞好上下级之间、军政、军民之间的团结，要有风度，要照顾大局，处处做好样子，值得党和人民群众的爱护和尊敬。
    军委副秘书长、总参谋长杨得志在讲话中，要求空军和全军各级领导班子再加一把劲，把体制改革、精简整编搞好。他说，从进展情况看，全军精简整编总的形势很好。新的领导班子交接工作团结、顺利，广大指战员思想稳定，整编方案落实较快，各项工作做得很好，涌现出了许多讲党性、讲纪律、顾大局、识大体、严于律己的好单位和个人。但是，还有不足的地方，需要我们花很大的气力，做深入细致的工作，决不能掉以轻心，潦草从事。
    张爱萍、洪学智也在会上讲了话。
    参加会见的还有三总部和军委纪委的领导同志：徐信、韩怀智、周克玉、周文元、赵南起、刘明璞、宗顺留、张伯祥、颜金生。
〖-ZW/正文〗
