〖ZQ/总期〗10069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发出我们特有的光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁珂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们已经或者即将转业的战友当中，蕴藏着许许多多象季挺这样的能干的人才。他们在部队或许是称职的军事指挥员，或许是称职的政治干部，到了地方以后经过一段时间的学习和锻炼，同样也能成为称职的党委书记、厂长、经理、车间主任、工会主席，以及各行各业的称职的干部。当然，如同从老百姓到军人有个距离一样，从军队工作到地方工作（包括经济工作）也有一个距离。但是，这个距离并不是不可逾越的。陌生可以变成熟悉，外行可以变成内行，无所作为可以变成大有作为。这里，关键是要象季挺那样有志气，善学习。
    作为一个军人出身的厂长，季挺所以能在短时间内做出这样显著的成绩，自然有很多成功的经验。诸如他的严格，他的远见，他的负责精神，以及他的勇于改革、锐意进取的品格等等。这一切都来源于他立志献身四化建设事业的强烈愿望和坚强决心。在经过多年的军营生活以后，蓦然转业到地方，面对着新的工作环境、新的生活节奏、新的人际关系、新的知识领域，困难是可想而知的。有的人也许会想从此寻找一个比较安逸的地方歇歇脚。但是季挺不，他明确表示转业不恋“安乐窝”，希望能到一个条件较差、困难较多的基层单位做一点实际工作，而且一到那里就下决心“豁上”了。在工作中，他想的不只是企业的利润和“金牌”，而是如何为发展祖国的彩电事业闯出一条路子。这种精神，正反映了我们军队转业干部最可宝贵的素质。
    善于学习，也是季挺成功的“诀窍”之一。他并不是一下就成为“金星”厂长的，他也经历过人们的疑虑和观望。但是，他以自己勤奋学习、刻苦钻研的行动赢得了企业管理的主动权，赢得了人们的信任和爱戴。我们军队转业干部有自己的优势，也有自己的短处。在走向新的岗位时，我们既要看到前者（这可以增强信心），也要看到后者（这可以使我们更加勤奋和清醒）。假如有人问，什么是对转业离队战友的最好赠言？我想不妨这样回答：学习，学习，再学习！
    愿已经或者即将转业的战友都能象这位“金星”厂长那样，在四化建设中发出我们特有的光芒。
〖-ZW/正文〗
