〖ZQ/总期〗10069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钱粮官”的“家当”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李皓/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在北京军区某团传开了一件稀奇事：管钱管物十四年的正连职助理员曾广范就要转业了，可他的全部“家当”归拢起来只有六小件：两个木箱、一个碗柜、一纸箱书，另加两个背包。
    7月15日，笔者闻讯来到曾广范家。他一家四口人住两间平房，屋里除了公用桌椅床铺外，只有一个碗柜和两个木箱是他的私有财产。笔者指着那两个长不到一米，宽、高不过六十厘米的白茬（没涂漆）箱子问老曾：“不打几件家具？”“不打啦，这样走轻装啊。”……
    交谈间，曾广范的爱人憋不住告开了“状”：“前几年，孩子小，俺在农村，父母年迈多病，老曾一直欠帐，俺什么也没向他要过。我随军后生活渐渐好了，有几次俺劝他花钱买点木料，他总是说‘咱总不能近水楼台先得月’啦，‘要清清白白地做人啦’，真对他没办法。”
    是的，曾广范追求的就是要做个清清白白的人。他1968年入伍，从1971年至今，当了十年司务长、四年助理员，经手的钱财难以计数，但从不为自己捞好处。一次，驻地有位老乡筹资办代销店，想从他那里借一千元公款，并说一年后除还清借款外再给老曾个人二百元‘好处费’。他当场拒绝。又一次，一位与他同年入伍的老乡托他爱人在农场要了一袋鸡饲料，他发现后及时过秤，自己垫了二元四角钱开了收据，并说服爱人不能借他的面子占公家的便宜。
    曾广范廉洁奉公的事迹，受到干部战士称赞，团党委树他为“顾大局的好干部”，给他记了三等功，还评他为优秀共产党员。
    李皓 涂学能
〖-ZW/正文〗
