〖ZQ/总期〗10069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《光明日报》编辑部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于姚迁事件报道严重失实的检查〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗光明日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过中共中央纪律检查委员会调查组的反复调查，现已查明，中共江苏省委宣传部调查组1984年8月《关于姚迁同志若干问题的调查报告》严重失实，定性错误。本报根据江苏省委宣传部在同年8月召开的“落实知识分子政策座谈会”上提供的省委宣传部调查组的书面调查材料。于1984年8月26日、27日刊登的《南博院长姚迁以权谋私侵占科研人员学术成果》、《姚迁在执行知识分子政策方面存在严重问题》两条新闻严重失实，定性错误。配合新闻发表的本报评论员文章《知识分子的智力成果不容侵占》的立论失去依据。论断错误。在此以前，本报根据读者来信、记者调查刊登在本报内部材料上的文章，也是错误的。本报在发表新闻前没有再核实，没有听取姚迁同志本人的意见，违反了中央有关文件规定的精神，造成了严重后果。现在本报公开承认这个严重错误，以挽回不良影响。
    造成这一错误的原因，主要是对姚迁事件的复杂性、严肃性认识不足，偏听偏信，对不同意见未加认真考虑；只主观地想维护南博一些科研人员的“权益”，没有想到对姚迁同志这样有影响的老同志登报点名公开批评客观上可能产生的后果。这个教训是深刻的。我们决心认真吸取经验教训，加强对新闻干部的思想政治工作，加强党性、党风、党纪教育，增强宣传工作的组织性、纪律性，要使新闻干部牢记报纸作为党的喉舌所担负的重大责任，在今后的工作中努力杜绝失实现象，把新闻报道工作进一步搞好。
〖-ZW/正文〗
