〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个人造卫星〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第一颗人造卫星/附照片/人造地球卫星/人造卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联在10月4日发射出了全世界第一个人造地球卫星。这个震动世界的消息标志着科学发展的又一新纪元的开始，标志着人类已经迈出了进入宇宙空间的第一步。这再一次证明苏联拥有世界上最先进的科学技术。
    苏联火箭理论和星际飞行方面的伟大科学齐奥尔科夫斯基早在上一世纪就第一次提出了人类征服宇宙空间的原理。他在1895年发表了人造卫星的图样，提出以人造卫星为宇宙航行的中途基地向月球和其他星球发射火箭的主张。
    以后的六十年间，苏联、美国、英国、德国等许多国家对人造卫星作了进一步研究，并且作出了许多种人造卫星结构及其发射的设想以及具体设计工作。波兰也在今年9月开始设计载人的人造卫星。
    在筹备第三届国际地球物理年的时候，苏联和美国都决定发射人造卫星，以配合科学研究。现在苏联第一颗人造卫星已经在天空运行了，而美国设计的比苏联的小而且轻得多的人造卫星（苏联的人造卫星直径为五十八公分，重八十三点六公斤，美国的预计直径约五十点八公分，重九点七公斤），据宣布还要等到明年春天才能发射出去。
    一般认为，人造卫星将采用多级火箭来发射。第一段火箭把人造卫星送到离地面数十公里高处，燃料用完，即脱落下来。第二段的燃料开始燃烧，在把人造卫星进一步送到二百至三百公里高空后，也随即脱落下来。上段火箭依靠惯性继续上升，到上升到最高点时，最后一段火箭里的固体燃料突然爆炸，把人造卫星推出来，使它达到每秒钟八千公尺的第一宇宙速度。这样，它所产生的离心力就足以同地球的引力相平衡，可以像月亮一样绕地球旋转。人造卫星的运行轨道是椭圆形的。由于大气高空仍然有极稀薄的空气，人造卫星将因空气阻力而降低绕地球运行的速度，而逐渐进入愈来愈密的大气层里。最后像陨石那样烧掉。据估计，人造卫星运行轨道离地面最近距离如为五百公里，就可以存在一年左右，如果是三百公里，只能存在十五天。
    苏联发射的这个人造卫星在每天黎明和黄昏的时候，可以用普通望远镜看到。人造卫星上发报机发出的讯号，业余无线电工作者也可以收到。由于地球是一个椭圆球体，地球内部质量的分布也不均匀以及大气层阻力的影响，人造卫星的轨道并非严格的椭圆形的，会有许多不规则的摄动。这些摄动是很重要的资料。因此苏联不仅建立了许多拥有最新设备的人造卫星观测站，而且还组织了大量业余无线电爱好者和一般群众进行观测，以便尽可能多地收集有关人造卫星运行的资料。
    在第一批人造卫星发出以后，将跟着出现载人的人造卫星，有人的星际站，最后是星际飞船。苏联的科学家们已经论证了把人造地球卫星变成月亮的卫星的可能性，提出了飞往月亮、金星、火星的方案。当人类掌握了第二宇宙速度――每秒十一点二公里的时候，这些方案就可以实现。许多科学家认为，在最近十年内就可以建成第一座星际站，而不载人的火箭飞往月亮大致可在1960年到1965年实现，飞往金星和火星可望于1962年到1967年实现。当人类掌握了第三宇宙速度――每秒十六点五公里的时候，人造星体就能离开太阳系飞往别的恒星系去了。
    （据新华社）
    载有人造卫星的火箭发射后的飞行轨道
    载有人造卫星的火箭发射装置情况
    人造卫星的图样
    人造卫星围绕地球公转示意图
〖-ZW/正文〗
