〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民解放军军事工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1957年招生简章〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军军事工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）军事工程学院是我军综合性的高级军事技术学院。旨在培养忠实于社会主义事业、懂得各军种兵种工程技术的高级技术军官。学制五年（另暂设一年预科），修业期满经过毕业设计答辩合格后，分配到部队、机关、工厂、学校担任技术军官、研究人员、驻厂代表、教员等职务。
    （二）报考条件：
    1.现役军人或在我军服务的职工（均限男性）。在各军事院校学习的学员不参加报考。
    2.政治坚定，历史清楚，思想进步，作风正派。
    3.具有高中毕业文化程度或具同等学力。
    4.身体健康，发育健全，无慢性病及传染病，能坚持长期的紧张学习。
    5.年龄在二十八周岁以下。
    （三）报考手续：由本人申请，经师以上机关批准，并届时介绍到考区所在军区干部部报名应考；
    （四）报考地点：在北京、沈阳、济南、南京、广州、武汉、昆明、成都和兰州等地设立九个考区。总部各机关、各特种兵、各院校的考生均在所在军区报考，志愿军的考生到沈阳报考，内蒙古地区的考生到北京报考，福州地区的考生到南京报考。
    （五）考试时间：11月18日至11月24日。考试完毕仍返回原部等候通知。
    （六）考试科目：高中代数、高中物理、三角、平面几何。
    （七）各地区考试结束后，试卷由军事工程学院集中评定。录取名单于12月5日前电告各考区所在军区干部部，由军区干部部按组织系统通知本人。未被录取的考生也由军区干部部通知。
    （八）被录取之考生，一律于12月27日前持介绍信到哈尔滨军事工程学院报到。1958年1月开学。12月27日未到者，由学院通知备取生递补。
    （九）新生在预科学习期间，由军事工程学院进行复审，如有不合规定条件者，仍介绍回原部队。
    （十）在学期间一律不带眷属。
    附注：
    1.西藏、新疆地区的人员，由于路途遥远，交通不便，今年暂不参加报考。
    2.考试前复习内容，可参考高等教育部1957年高等学校招生考试大纲内该院规定的考试科目。
〖-ZW/正文〗
