〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队观礼代表赴各地参观〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加首都国庆节观礼的志愿军代表团已在7日离开北京赴保定，到农村去访问，然后去东北参观工厂、学校。解放军代表团8日离北京赴东北参观鞍钢、第一汽车制造厂和旅顺基地。
    解放军和志愿军观礼代表团在京期间，同北京市一万多大、中、小学生会面联欢、举行报告会。代表们介绍的解放军、志愿军英勇斗争的事迹，给学生们很深的印象。北京大学学生要求把代表们的报告发表在校刊上，作为反右派学习和社会主义思想教育的材料。代表们还参观了工厂、天文馆、印度展览会和飞机表演，游览了名胜古迹等。
    离开北京前，总部、各军种兵种首长都分别接见了代表们，作了亲切的交谈。代表们深为感动，都表示回部队后一定更好地工作和学习，以实际行动回答首长的关怀。
〖-ZW/正文〗
