〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要使官兵的来信件件有着落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩支一员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信件处理/0154部队整风办公室/领导作风RW：曹思明/郑绍华/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军走访来信人
    南京部队后勤部政治部主任曹思明少将对于群众来信一向是很重视的。他对于经他看过的每一封群众来信，不论是军内或军外的，都提出具体的意见，然后交给有关部门处理，并叮嘱负责处理的部门把处理结果向他报告。有些来信他还亲自处理。最近他阅读了汽车某团一连副政指潘启潮同志和该团教导连署名“全体复员军人”的两封来信，信内提到干部婚姻问题和复员军人何时还乡的问题，他决定亲自找来信者谈话。由于当时正在开党委书记联席会议，布置整风工作，所以两次约来了来信的人都未谈成。后来，他利用星期日亲自走访了来信者，和来信者谈了一个多小时话。写信的人说：“原想首长能给亲自回个信也就满足了，没想到首长这样忙，为了这样一点小事，还亲自来见我们，真叫我们过意不去。”潘启潮同志说：“我们在连队天天接近战士，却不能及时找战士们谈谈，了解他们的问题，真感到惭愧。今后一定要改变那种不深入的作风，向首长学习。”（孙浩）
    接到一封亲收信以后
    一天下午，团长郑绍华同志收到一封亲收信。信上写道：
    郑团长：我有一个问题，放在心里实在感到委屈。我不明白，二班长刘福玉凭什么训我，罚我站，还硬说我骂他了。当个班长这样去管教战士，就影响同志们工作的积极情绪。还是请首长有暇来一趟，评评这个理。更重要的是把大家团结起来，搞好学习，完成今年的训练任务。通信连一班战士 田振华 敬上
    郑绍华团长仔细地看完了信，把信折叠起来放在皮包里。下班的时候，他一面走，一面默默地想：战士指名叫我去处理他们的问题，这是责无旁贷的，也是对我的信任。
    郑绍华同志同过去一样，保持着他当营长时与连队士兵的深厚感情。他经常的深入到连队，下班去与大家谈心。他在工作中从不放松密切的联系群众，团结群众，有事和大家商量的民主作风。现在他是团长了，担子比过去重得多，工作是很繁忙的，可是并没有影响他经常与士兵的接触。第二天上午，团长来到了通信连，向一排长提起了田振华与二班长的事。一排长告诉他当时的情况：二班长刘福玉在负责领导一、二班通信业务学习的时候，在电话里抽测了田振华一个问题，因为电话听筒有点毛病，田振华没有听清楚，就没有回答。刘福玉认为田振华不服从提问，不尊重领导，就把他训斥了一顿，并说他在电话里骂人。田振华感到受了委屈，心里不服。这个问题虽说解决过，但解决得不彻底。
    团长听了排长的介绍，找刘福玉谈话。刘福玉还是坚持说田振华不服从提问，态度蛮横；不回答问题，就是看不起班长。团长感到他有点不虚心，就向他指出：当好班长要靠多方面努力，要虚心接受同志的帮助和批评，才能搞好团结。
    郑绍华团长和刘福玉谈话后，又找田振华和一班长张洪太分别谈了话。一班长张洪太介绍情况说：田振华同志在训练中表现很好，学习成绩也不错。在和二班长争吵的那天有三个战士证明他没有骂人。他还说，二班长优点很多，但据二班战士反映，他平日管教方式生硬，不够民主，好耍态度，因为他有文化，个人学习好，因此骄傲自满，不虚心。
    情况都了解清楚了，郑绍华团长就把田振华、刘福玉、一班长和二班副班长等人召集起来，开了个交换意见的小会。开会前，团长把群众的意见告诉了刘福玉，启发他好好想想工作中、思想作风上有哪些地方错了，想想自己有没有骄傲自满情绪和脱离群众的缺点。刘福玉在团长诚恳热心的帮助下，认识到自己的确是错了，检讨了自己的骄傲自满情绪。他说：“那天对田振华同志的态度，就是以为他对我这个班长不尊重，因此总想找个理由整他一下。”
    田振华听了刘福玉的检讨很满意，长时间存在的意见消除了。最后他和刘福玉亲密地握了握手，并且向团长保证：今后一定要搞好团结，努力工作，完成训练任务。（支一员）
    0154部队怎样处理来信
    0154部队整风办公室在将近两个月中，先后收到各单位官兵的数十封来信，提出意见一百五十一条，内容涉及到部队工作的各个方面。这些意见都由整风办公室协同有关部门研究好处理办法，经首长审批后分别进行处理。处理办法大体上有三种：
    （1）及时解决。属于生活福利、人员调动、领导作风等方面的问题，在本单位职权范围内能解决又有条件解决的，就及时解决。如通信营一战士提出他对调动工作的意见，经队列部门研究后，认为意见合理，即同意了他的要求，从来信到处理只有六天时间。来信提出后已经得到解决的问题有大小五十四个。
    （2）汇集上报。来信中涉及到编制、条令、军衔以及一些非本单位所能解决的问题，及时汇集上报，并把这一情况通知本人。
    （3）进行解释。有些问题暂时不能解决，有待以后才能解决的，如房子漏雨问题，澡塘问题，添置营具和文娱器材等问题，均一一说明具体情况，并告诉甚么时候才能解决，目前该怎么办。有些意见是因为群众不了解全面情况，或从个人角度提出的问题，且有不合理的要求，则根据具体情况结合上级的规定进行解释。
    0154部队做到了每信必复，在复信中具体说明处理情况，并鼓励来信者今后多提意见，帮助领导改进工作。
    辰生插画
    振峰插画
〖-ZW/正文〗
