〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英帝国主义的新暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在阿曼进行细菌战对也门发动新侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/细菌战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 波恩消息：也门驻西德公使馆10月6日发表声明指责英国军队对也门又进行了新的侵略。
    声明说：“英国军队使用重野炮、机枪和迫击炮侵入了也门领土，进入阿拉贝达镇，然后撤退，造成了伤亡和财产的重大损失。”
    声明说：“同时，英国喷气式轰炸机飞越萨利夫镇和萨利夫港上空，违犯了国际法。”
    声明呼吁世界舆论注意英国的这些野蛮行动，并且指出，这种行动可能危及世界和平与安全。
    据新华社讯 阿曼副教长萨拉赫・本・伊萨・哈尔塞10月6日谴责英国对阿曼居民进行细菌战，并且要求联合国派遣一个国际调查委员会到阿曼调查。
    哈尔塞在给联合国的电报中说，英国侵略者在阿曼使用细菌炸弹的结果造成了数千阿曼居民的死亡。
〖-ZW/正文〗
