〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派和工商联发出指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝十月革命四十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命40周年/中国国民党革命委员会/中国民主同盟/中国民主建国会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 中国各民主党派中央和中华全国工商业联合会最近分别指示或通知所属各地方组织，庄严和隆重地庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年。
    中国国民党革命委员会在指示中说，民革各级组织应当把十月革命四十周年的庆祝活动，作为当前的一项重要的政治任务。各级组织都应当大力动员与组织成员和所联系群众，积极参加当地各项庆祝活动，并鼓励成员阅读报刊上这一时期所发表的有关文件和材料。各级组织也可以根据需要与可能，在节日或节日前，结合民革成员的思想特点，单独举办报告会、座谈会，谈论内容主要是社会主义阵营的伟大成就。有党刊出版的各级组织，从现在开始，应辟出适当篇幅，阐述十月革命的伟大意义，苏联各方面的巨大成就，中苏两国牢不可破的友谊，社会主义阵营的强大等等。指示要求民革各级组织在进行庆祝活动时，应当和当前的反右派斗争结合起来。
    中国民主同盟中央7日发出的指示中说，民盟各级地方组织除了发动全体盟员积极参加在当地统一举办的庆祝十月革命的各种纪念活动外，还可以根据当地的具体情况和需要，举行适合于民盟成员要求的报告会、座谈会、展览会等。总之，必须把纪念伟大的十月革命四十周年作为一项重要的政治任务，使全体盟员能够受到一次马克思列宁主义和社会主义的思想教育。
    中国民主建国会中央常务委员会和中华全国工商业联合会、中国民主促进会中央常务委员会、中国农工民主党中央执行局、中国致公党中央常务委员会、九三学社中央常务委员会与台湾民主自治同盟总部等，也都在最近分别发出了庆祝十月社会主义革命四十周年的通知和指示。
〖-ZW/正文〗
