〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展大辩论搞好社会主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/0235部队/沈阳部队/济南部队/第二政治学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意扫除障碍
    军人们都知道扫除障碍的重要性。譬如要攻占敌人的碉堡，不首先扫除碉堡周围的地雷、铁丝网等障碍，就没法接近它、占领它。做工作、解决思想问题也是一样，都得首先清除障碍。障碍，也就是前进途中的困难，我们应当有勇气去克服它。在全军开展社会主义大辩论的时候，也会遇到许多障碍或困难。开展辩论的首要障碍是：参加辩论的人能不能畅所欲言，也就是敢不敢把心坎里的话都掏出来。据了解，有些领导辩论的干部和一些参加辩论的同志，还不敢这样做。领导上不敢放手让大家讲话，主要是怕放乱了不好收拾，怕麻烦，或者认为部队思想问题不会有多少，所以也不注意启发大家暴露思想；参加辩论的同志不敢畅所欲言的顾虑是：怕暴露了错误思想，会给戴上“右派分子”的帽子，怕领导上今后不信任，怕说自己落后，有的还怕说了也解决不了思想问题，等等。这些顾虑，都是障碍畅所欲言的拦路虎，一定要解决，一定要清除。
    社会主义大辩论是用和风细雨的方法摆事实讲道理，其目的是治病救人，治好那些有立场病、有思想病的人，帮他们确立社会主义的立场和思想，过好社会主义这一关。既然是治病，那就得弄清病情。病人应当把自己的病症，一五一十、清清楚楚地讲出来。这样，才能根据病情，确定治疗的方法，对症下药，消灭思想里的敌人。病人不敢向医生讲出病情，结果是坑害了自己；医生不愿耐心或者设法听取病人自诉病状，即使他有一副治病救人的善良心肠，那也算是不负责的坏医生。
    打破顾虑，扫除障碍，让大家把心坎里的话掏出来，这是搞好社会主义大辩论的首要问题。
    本报评论员
    0235部队三支队
    集训连队基层骨干
    本报讯 0235部队三支队集训了二百多名连队社会主义教育基层骨干。
    按照支队领导的要求，各连曾经比较细致地进行教育前的思想摸底工作。根据思想摸底的情况，在每班挑选一人，作为教育骨干。骨干分子都是思想、工作好，斗争性较强，有辨别是非的能力以及在群众中有威信的同志。
    三支队集训骨干的办法是以辩论为主，领导上准备用六十个小时的时间，组织骨干辩论重点问题（合作化优越性）。辩论一般以小组为主，逐个问题、逐步深入地进行辩论。从辩论中提高骨干分子的思想认识，使他们在连队社会主义教育中发挥积极作用。
    为使集训在较短的时间里收到效果，支队领导同志亲自参加领导集训工作。支队政治处主任和支队社会主义教育办公室的同志，已深入各大组了解情况，进行具体指导。
    沈阳部队开会研究
    学校怎样开展辩论
    本报讯 沈阳部队最近召开了有三十个学校参加的社会主义教育问题座谈会，研究学校中如何开展社会主义大辩论的问题。
    会上，许多同志用具体事例分析了学校中存在的思想问题，并且说明了进行社会主义教育的重大意义。据俄文专科学校摸底，学员中近半数对合作化、统购统销认识模糊；部分新入学的高中学生对党的领导问题认识不足；部分人分不清右派的所谓“教授治校”和民主自由的实质是什么；还有人对国防建设和军队任务、纪律、制度有很多错误看法。根据这种情况，会议认为必须抓住这些最重要的问题，用三个月以上的时间，彻底开展大辩论，辨明是非。
    为了顺利展开社会主义大辩论，会议认为首先必须解除群众“一面倒”、不说内心话、怕当右派的顾虑。沈阳部队领导机关决定：各个学校在总结了反右派斗争的成绩后，必须反复动员，向群众说清楚进行社会主义教育的重大意义，使每个人都能积极地坚决地在这个政治思想上的社会主义革命运动中解决自己的立场问题。要求各单位在教育中严格掌握和风细雨、以理服人的精神。
    这次会议还研究确定了学习方法。（朱培）
    济南部队骨干训练班结束
    本报讯 济南部队政治部举办的师以上机关政治部正、副主任，处、科长，理论教员等参加的社会主义教育领导骨干训练班，经过十七天的学习，最近胜利结束。在集训期间，受训人员着重研究了在师以上机关干部中间如何采用群众路线的方法开展社会主义大辩论。
    在集训中，先由领导上对所要研究的问题提出总的要求，然后由各小组座谈辩论，研究思想动员和开展辩论的经验，对部队思想进行了摸底、排队；最后，又研究了全部队的教学部署问题。
    第二政治学校等单位积极准备
    本报讯 第二政治学校、炮兵第七预备学校、俄文专科学校、机要学校等单位，正积极进行社会主义教育准备工作。这些学校的反右派斗争，大约在10月初结束。为了把社会主义大辩论开展好，有的学校已经抽出部分力量组织社会主义教育指导小组。许多学校都把要辩论的问题排了队，并研究了开展辩论的办法。机要学校针对群众的顾虑，准备进行反复动员，说明社会主义教育的意义和目的，造成自由辩论的空气。为了取得大辩论的经验，有些学校已经开始试点工作。第二政治学校已选定了试点单位，并且抽调二十二人到附近的工厂、农业社、学校和街巷居民中，一面支援他们的大辩论，一面搜集材料。这些外出的同志，都下决心利用这个机会好好体验工农生活和思想。去农业社的同志并强调和农民同食同宿。俄文专科学校也准备在反右派斗争结束后，到农业社参加体力劳动半个月，以进一步了解农村情况。（朱培）
    北京部队装甲兵集训经验
    依靠群众辩论才能解决问题
    本报讯 北京部队装甲兵举办的士兵社会主义教育教员训练班已经结束。开始时，领导上虽然决定采用群众路线的辩论方法进行训练，但是对训练什么，能否解决问题，感到心中无底。经过动员启发，在四天多的座谈中，参加集训的政治工作干部对合作化、统购统销、工农关系、官兵关系、干部政策、服役态度等提出了大量的问题。进入辩论之初，领导上仍然不大放心。计划每个单元辩论两天，以两天半时间进行问题解答，实际是变相的大报告。担任教员的同志认为学员水平低，怕辩论不圆满，因此忙着自己收集材料准备解答问题。辩论结果却证明群众讲出来的道理具体，事实生动，考虑问题比教员更全面。领导上于是改变了作法，让队的领导和教员深入到组里参加辩论，加强辅导。在辩论中许多问题都解决了，最后解答问题只用了半天时间。
    到底以群众性的辩论方式解决问题，还是依靠教员多讲、多给本钱解决问题？参加辩论的教员都深深体会到只有依靠群众的力量，才能够解决问题。
〖-ZW/正文〗
