〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事工程学院介绍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军军事工程学院成立于1953年9月1日。它是我国军事历史上第一座规模巨大的综合性的军事科学技术学府。关于我军创建军事工程学院的重大意义，毛主席对学院的训词中曾明确地指出：“中国人民解放军军事工程学院的创办，对于我国国防事业具有极其重大的意义。为了建设现代化的国防，我们的陆军、空军和海军都必须有充分的机械化的装备和设备，这一切都不能离开复杂的专门的技术。今天我们迫切需要的，就是要有大批能够掌握和驾驭技术的人，并使我们的技术能够得到不断的改善和进步。军事工程学院的创办，其目的就是为了解决这个迫切而光荣的任务。”根据现代化军事科学技术的需要，军事工程学院设有五个系，即：空军工程系、炮兵工程系、海军工程系、装甲兵工程系、工兵工程系。每个系又根据各自的具体业务分为若干专业。军事工程学院担负着为全军培养德才兼备的军事工程技术军官和发展军事科学技术思想的艰巨任务。
    军事工程学院虽然只有四年的历史，但由于有党的坚强领导，有全体教职学员的奋发努力，有苏联专家的热情帮助，因之，已经取得了显著的成绩。经过数次实习证明，今年第一批毕业学生的学习成绩，都比较好，有些学员已经可以进行科学研究了。在1955年和1956年学院的科学技术研究会议上，许多教授、讲师和助教共报告了六十五个科学研究问题。现在，学院保证教学用的各种教材、器材、实验室、实习工厂、图书馆等设备，都已比较完善，只要学员能充分运用这些学习条件，每个人都有可能掌握现代化军事科学技术的知识，逐渐锻炼成为红色的军事工程技术干部。
〖-ZW/正文〗
