〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建藏七年屡建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵首长写信慰问7386部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗7386部队/先进事迹RW：陈士榘/工程兵司令/黄志勇/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，工程兵司令员陈士榘上将、政治委员黄志勇中将代表工程兵党委和全体同志，写信慰问建设西藏有功的工程兵7386部队全体官兵。
    7386部队从1950年进入西藏的七年中，为了建设祖国边疆和巩固国防，曾先后参加了康藏公路、青藏公路和两个机场等巨大的建筑工程。官兵们成年累月在拔海数千公尺、空气稀薄、气候变化多端的冰天雪地里，在徒步难行的流沙和池沼地带，在鸟兽难以栖息的悬岩绝壁上，终于以顽强的意志和忘我的劳动热情，克服了说不尽的艰难困苦，和兄弟部队在一起劈开了折多山、雀儿山、达马拉山和唐古拉山等崇山峻岭；战胜了金沙江、怒江等奔腾叫啸的滚滚激流和排山倒海的山洪、冰川，胜利地完成了国家交给他们的光荣任务。从1950年到1955年的统计，全部队立一等功的有三十一人，二等功的四十一人，三等功的一千零四十七人；立集体二等功的有两个班和两个排，立集体三等功的有二十六个班、五个排、三个连。
〖-ZW/正文〗
