〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在防汛中奋不顾身的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敏之〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在我面前的上等兵黄显万同志，是十几天前被评选出来的哈尔滨市防汛模范。他在对松花江有水文记录以来的最大洪水作斗争中，曾若干次奋不顾身护堤抢险。人们崇敬他，上级称赞他，他被派到北京来参加国庆节观礼。
    8月29日夜，我军某师防守在松花江北韩增店区域内的沿江堤坝上，这段约五里多长的堤坝因堤身土薄，经不住狂风暴雨和巨浪的冲击，先后发现了五处塌陷，眼看就有溃堤的危险。某团三连连长李绍臣、指导员马连泽看到这种情势，立即带领黄显万、张怀纯等同志跑到即将决口的地方防守。
    当发现了第一个漏洞以后，黄显万同志立即跳下水去，他一面用自己的身体抵挡住风浪向堤岸的冲击，同时又用两手在身旁打捞到四个草包把洞堵住了。
    这个洞刚堵完，南边不远的地方发出了决口的信号，黄显万、张怀纯等同志又毫不犹豫地跑过去，跳进水去用身体挡浪，打捞上几个草包把洞口堵住。第二个洞刚堵住，第三个洞又出现了，这个洞更深、更大，黄显万同志扎进水里去才摸着了底。当时，在这个决口的地方，只有黄显万和指导员两个人，运土的同志们还没有赶上来，情势又不准迟疑一分一秒。黄显万同志还是照例用身体挡住洞口，让指导员去拖草包。真是连他们自己也不相信，不知道那时的力气为什么这么大，装着七、八十斤土的一个草包，一气从堤下拖来了七个，暂时把洞口堵住了。不一会，连长带着运土的人赶来了，大批的土草包垒在洞口上。这个洞堵完后，黄显万又听到一连指导员说在停放木船的地方发现了决口，黄显万同志也不计较是不是他们本连防守的地段，爬上堤岸就向决口的地方奔跑，跑到有洞口的地方又立即跳下水去。到这时候，黄显万同志实在筋疲力竭了。当他用身体挡住洞口的时候，一个大浪把他卷到江里去，另一个大浪又把他送到江岸边，他自己已经很难作主了。幸好，当一个大浪把他送到岸边的时候，他的一只手正碰上了一个草包，已经有些昏迷的黄显万同志，这时立即完全清醒了，他抓住了草包，挣扎着把草包拉到洞口，用自己的身体死死地压住它，直等到大家赶到把大批土草包压上，他才被同志们搀扶着上了岸。
    稍稍休息以后，黄显万同志又和同志们一齐突击修堤，一连六、七天，整天在水里垒草包，腿上脚下裂了血口，手指因提草包都脱了皮，他一点也不叫苦。他想到哈尔滨市一百五十万人民的生命财产和祖国的许多工业建设正在受到洪水严重威胁的时候，自己的一切都忘了。
    黄显万同志谈完了和洪水搏斗的情况以后，我问他为什么有这样大的勇气和毅力，他说：党经常教育我做一个坚强的革命战士，当人民需要自己的子弟兵来保卫的时候，我只有这样做，才对得起党的教导和人民对我们的希望。
〖-ZW/正文〗
