〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人造卫星的原理和作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人造卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人造卫星的原理
    月球是地球的天然卫星，它老是跟随着地球旋转。现在，我们所说的人造地球卫星，简单地说，就是用人工方法造成的一个卫星，它和月亮一样，在空中按照一定的轨道运行。
    这话说来很简单，但要实现起来，却不容易。因为地球的引力总是约束我们的自由行动的。比如把一个物件抛到空中，地球的引力总是把它吸引着回到地面上来。要怎样才能使抛出的物件在空中按照一定的轨道运行，而不回到地球上来呢？这首先就要使它能够有很高的高度和速度，才能脱离地球引力的约束。
    使人造卫星升到很高的高度，是利用火箭。而且一只火箭还不能达到很高的高度，就要把几只火箭连接起来，使每只火箭之间通着引线，然后在天空进行接力赛跑，这样才能达到很高的高度。不过，离地面愈高，所需要的速度就愈大。苏联现在发射的第一个人造卫星，距离地面高达九百公里，速度是每秒八千公尺左右，因而它所产生的离心力，已能够跟地球对人造卫星的引力相平衡，不致堕落到地面来，而且可以不靠发动机，就像月球一样，能够自己按照一定的轨道而绕着地球运行。
    人造卫星的作用
    从目前已经获得的资料看来，人造地球卫星的主要作用是：第一，可以精密测量地球的大小和形状，以及各地区不同的密度。因为现有对地球面积的资料，还不能满足科学上的要求，如果把人造地球卫星当做大三角的顶点，用光学仪器和无线电仪器来进行测量，就可以得到更精密可靠的数据。第二，可以研究地磁。因为地球是个大磁场，这对于航海、航空、探矿都是一种很重要的研究工作。如果把测量地磁的仪器装在人造卫星中来测量，就能得到地面无法取得的良好效果。第三，可以研究高空气象对地面的影响，以便更有把握地做好天气预报工作。第四，可以测定高空的大气密度，作为将来实现星际旅行的根据。第五，可以研究电离层，以改进无线电通讯工作。第六，可以在高空研究宇宙间各种射线，如紫外线、初级宇宙线、软X线。此外，还可以运用人造地球卫星收集关于流星、宇宙尘的资料，对爱因斯坦的“广义相对论”，时间还相对缩减的理论加以进一步证实等等。
    所以，苏联发射人造地球卫星成功，它可以帮助我们了解宇宙间的许多秘密。许多原来在地面无法进行精密研究的工作，今后都将得到更理想的解决，为人类的科学研究，开辟一个新纪元。
〖-ZW/正文〗
