〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主德国庆祝建国八周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德驻我国大使举行招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主德国/庆祝建国8周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 据塔斯社柏林6日讯：10月6日在柏林举行庆祝大会，庆祝10月7日德意志民主共和国成立八周年。出席庆祝大会的有德意志民主共和国人民议院主席狄克曼、格罗提渥总理、德国统一社会党中央第一书记乌布利希以及党和政府的其他领导人等。
    格罗提渥在大会上讲话，叙述了德意志民主共和国劳动人民自从共和国成立以来在经济、政治和文化生活各个方面取得的巨大成就。他在谈到共和国1957年的经济发展情况时说，今年上半年德意志民主共和国工业企业的劳动生产率比去年同一时期提高了5％，工业总产量增加了8％。在今年一年内共和国就新成立了一百八十四个农业生产合作社。
    新华社7日讯 德意志民主共和国驻中国大使纪普纳今晚举行盛大招待会，庆祝德意志民主共和国成立八周年。
    我国国家领导人员周恩来、陈云、彭德怀、沈钧儒、黄炎培、薄一波，外交部副部长姬鹏飞，以弗・厄斯纳副总理为首的德意志民主共和国政府代表团的全体人员和各国使节都出席了今晚的招待会。
    德意志民主共和国副总理厄斯纳首先在招待会上讲话，他说，民主德国同所有社会主义国家、首先是同苏联和中华人民共和国保持着牢不可破的友谊，并且对为民族独立、反对帝国主义而斗争的亚非国家怀有最亲密的感情。他还指责帝国主义者抹杀德意志民主共和国存在的企图并强调指出由于社会主义国家没有违背历史发展潮流，所以一定会胜利。
    周恩来总理讲话时首先祝贺德意志民主共和国人民八年来在国内实行社会主义建设所取得的巨大成就，祝贺德意志民主共和国在维护欧洲和世界和平、巩固以苏联为首的社会主义各国的团结方面所作出的重大贡献。
〖-ZW/正文〗
