〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张少庭领队谈“八一”篮球队在罗、捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国外一月〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一”篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外一月的访问，给我们留下了一生难忘的印象。
    我们是8月中旬由北京出发的。一个月内访问了罗马尼亚的七个城市，比赛了六场，全部获胜；访问了捷克斯洛伐克的八个城市，比赛了七场，六胜一负。我们的任务是要在比赛中学习兄弟国家的篮球技术；通过比赛活动，增强我国人民与兄弟国家人民之间的友谊。在罗、捷两国政府及人民的关怀、帮助下，我们顺利地完成了这些任务，每个队员，不仅在技术上获得了提高，而且受到了一次深刻的国际主义教育。
    我们每到一个城市，总有那么多的人拿着鲜花来欢迎我们，每次分别时又是那么难舍难离。有几次下着很大的雨，送我们的人都站在雨中，车开动了还频频招手，久久不散。在捷克斯洛伐克普拉索夫城，一次我们去看电影，当我们走进影院的大厅时，麦克风里就发出中国人民解放军“八一”球队到本院看电影的消息，接着全场起立，发出暴风雨般的掌声，使我们感到无限的亲切。我们永远不能忘怀每次球赛中那些热情而友爱的观众。他们不断为我们鼓掌，每当比赛结束或中途休息，就有大批的观众拥到我们身边，要我们为他们签名。在捷克斯洛伐克进行最后的一场比赛时，正遇到下雨，比赛的时间只得往后延，观众们都站在雨里等待；直到比赛的最后，雨下得更大了，观众们还是坚持不散。难道这些热情的观众只是被球赛所吸引住的吗？不是的，他们通过我们，看到了他们远隔重洋的兄弟国家的中国人民。这才是他们有那么强烈的激情的真正原因。
    罗马尼亚与捷克斯洛伐克篮球水平都是很好的，然而他们都很客气、谦虚，不断地称赞和表扬我们，这是令人感动的。别看我们在球场上争夺起来那样激烈勇猛，我们和他们的体育工作者及运动员之间团结得可好哩！在一次和捷克青年队聚餐之后，大家比赛唱歌，一直唱到晚上十二点，他们说：“我们球打输了，唱歌一定要唱赢你们。”
    我们还被邀请参观了一些工厂、农村、学校。在捷克斯洛伐克乌斯基城，捷北油脂工厂的工人代表像老朋友一样邀请我们去作客。这是一个著名的出产香水、香皂、牙膏、皂片等产品的工厂。工人们对我们特别亲切，在一个生产香水的女工车间里，有一个年青的女工，高举着香水跑到我们面前，亲切而又顽皮地笑着说：“能不能让我把香水撒在你们头上，请你们把这里的香味带回中国去。”我们还没有表示意见，她就把香水撒到我们头上来了。这个工厂和我国有着密切的关系，他们厂里的原料，有70％左右都是由中国供给的，他们说：“如果没有你们的原料，这个厂就不存在了。”果然过了一会我们就看到了我们所熟悉的大豆、蓖麻子、花生仁、葵花子、菜油等农产品。
    在捷克斯洛伐克葛拉德齐克拉老维，我们参观了一个有八十年历史的二月革命工厂，这是一个联合机器制造厂，生产着各种重型机器。我们在厂长的办公室里喝到了祖国的双熏香片茶，厂长同志还会说一两句中国话，伸着大拇指对着我们说：“顶瓜瓜，顶瓜瓜！”原来这位厂长是两星期以前刚从中国回去的，我们广州制糖厂的全套机器就是这个厂制造的。
    在捷克斯洛伐克的乌斯基市，我们还接受邀请参观了乌斯基市的十一年制中学。有一位小同学代表学校要求我们为他们在中国约一个中学，与他们建立通信关系。从这个小朋友热情的眼睛里，我们看见了社会主义国家人民之间的真诚友谊。我们一定要慎重地完成他们交给我们的这件任务。
    在罗马尼亚我们参观了一个不平凡的集体农庄――列宁旗帜集体农庄。农庄女主席，过去曾经在这块土地上为地主做长工，而现在呢，成了农庄的主人，她还是罗马尼亚国民议会主席团的委员。这个农庄是在1949年建立的，在开始的时候只有六户人家参加。女主席说在党的领导下，他们已经由最困难的阶段走过来了，现在农庄里有一百八十六户人家，五百六十一个社员，有六百公顷土地，全部耕种都已经机械化。农民的收入，一个工作日可以得到六个多列伊（三个列伊约合人民币一元），另外还有三至四公斤半的粮食。现在农民生活水平已经远远超过解放前的生活水平了，在这个农庄里有80％农户家里有收音机，成年人差不多都有一辆脚踏车。
    回到北京不几天，我们就接到许多国外朋友寄来的信，其中有一封是专门写给王兆珏同志的。原来是这样一回事：一次与捷克斯洛伐克青年队比赛，当王兆珏同志带球上篮的时候，对方一位后卫去阻止他投篮，无意中犯了规，险些叫王兆珏同志摔倒。当天两队聚餐时，对方这位队员曾一再地向王兆珏同志道歉。谁知道这么一件小事，竟被这位青年运动员看得这样重要，现在又万里寄书，表示歉意。他们是万分珍惜中、捷两国运动员之间的友谊的。对于我们也是一样，同罗、捷两国运动员和人民的亲如兄弟的友谊，将永久留在我们的生活里。
    （本报记者 刘天鸣）
〖-ZW/正文〗
