〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0235部队四支队重视指挥员射击训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵实弹射击创新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0235部队/炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0235部队四支队由于重视了指挥员的射击和射击指挥训练，因而创造了该支队几年来炮兵射击成绩的最新纪录。不久以前该支队进行的实弹射击，参加的九个连队中有七个连队“优秀”，两个连队“良好”。
    该支队党委为了提高指挥员的射击和射击指挥技能，采取了以下一些措施：（一）规定每个指挥员每周枪管射击不得少于两次；（二）每个指挥员每周要以两个晚上的自习时间，坚持射击练习；（三）支队坚持定期的考核制度。8月上旬，支队又以一周的时间集训了连长，集中解决技术难点，熟练各个射击习题。为了减轻指挥员的工作负担，各连指导员还自动担负了行政管理工作，让连长们以更多的精力学习专业技术。支队首长也经常深入连队进行具体指导。与此同时，在部队中掀起的“红旗竞赛”及技术能手运动，也大大激励了军官们的勤学苦练精神。（鲁爱国）
〖-ZW/正文〗
