〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强夜间训练克服形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化学分队训练质量显著提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防化训练/全军防化学分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军防化学分队第一训练期训练成绩显著，训练质量较去年同期有明显提高。防化学部最近检查了几个部队的防化学分队，这些分队不论专业课目或共同课目，都获得了“良好”以上的成绩。其中0092部队和0048部队的防化学分队，专业技术、射击、体育等课目的期终考核成绩都达到了“优秀”。
    夜间训练已引起防化学分队的普遍重视，并初步摸到了一些经验。各单位都以三分之一左右的时间进行了夜间训练。为了便于检查，有些技术动作在白天蒙上眼睛练习。经过夜间训练后，在轻便防毒衣的穿脱、侦毒器和辐射侦察器材的使用以及技术车辆的操作等方面，更加巩固了白天训练的成果，并熟悉了在夜间操作和行动的方法。
    多数单位也重视了克服训练中的形式主义。例如0048部队防化学连，在侦毒器的使用上，去年战士们根本没有侦检过真毒剂，而今年对五种毒剂普遍进行了侦检；技术车辆去年只练了装备展开、装备撤收，而今年则练习了装水、生火、消毒以及作业后的局部消毒洗涤等动作。通过实际的摸索、练习，战士们不仅学到了实际技能和连贯动作，而且对装备器材的构造、性能、操作要领、故障排除等有了进一步的体会。
    教学方法也比过去有了改进，纠正了教练员照本宣读，战士拚命抄笔记、背条文等教条主义现象。今年大多数教练员都能根据部队训练基础、训练对象以及课目的目的，正确地编写教案，上课时能突出重点、明确主次，进行联系实际的通俗讲解。如去年讲外国军队的毒剂时，对各类毒剂的理化性质一般都是照念条文，而今年都能生动、通俗地解释各种毒剂的毒害作用和毒剂的外部征候。因此，许多战士反映，今年大部分课目理解得都比去年深刻，重点明确，记忆牢固，学的东西也能够用得上。
〖-ZW/正文〗
