〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是光荣；――艰苦奋斗！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭德怀元帅勉励部队观礼代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆恂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队国庆观礼代表RW：彭德怀/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部部长彭德怀元帅5日接见了参加首都国庆节观礼的解放军和志愿军全体代表。接见时在座的有叶剑英元帅、粟裕大将、谭政大将、刘亚楼上将、陈士榘上将、洪学智上将、肖向荣中将等。
    彭德怀元帅向代表们讲了话。他首先代表国防部向全体代表、并通过代表向解放军和志愿军全体同志表示慰问。他说：由于解放军和志愿军全体同志辛勤努力，特别是在边疆、海防、朝鲜，在艰苦环境中工作的同志们的辛勤努力，我们国家才能安全地进行建设。
    彭德怀元帅接着说：这次反右派斗争已经取得了伟大的胜利。通过这次斗争，全国人民更加明确了政治方向。我们在经济战线上解决了社会主义所有制的问题以后，如果没有政治战线、思想战线上的胜利，社会主义还是不能巩固的。反右派斗争的胜利，可以使我们更顺利地进行第二个五年计划，保障社会主义建设。
    彭德怀元帅特别指出：我们国家是人口多、经济落后的大国，要建设社会主义必须长期地艰苦斗争，辛勤劳动。我们的前途是美好的，现在比过去好，将来比现在更好。我们要达到美丽的远景，必须艰苦奋斗。过去，我们讲这一点讲得不够，有些同志没有思想准备，以为社会主义一切都好了，一切都可以轻易得来的。这样想法显然是不对的。
    最后，彭德怀元帅说：人民把解放军、志愿军称为最可爱的人，这是光荣。什么是光荣呢？艰苦奋斗、自我牺牲、吃苦在先、享受在后是光荣。代表同志们能在艰苦环境中努力工作这是光荣的。但是部队中也有些人怕吃苦，不服从工作分配，闹级别待遇，这样的人没有什么光荣，而是可耻的。
    彭德怀元帅讲话后，总政杂技团作了精彩的表演，举行了电影晚会。（陆恂）
〖-ZW/正文〗
