〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联人造卫星轰动全球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三昼夜绕地球三十二周，运行了一百四十万公里〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联人造卫星/第一颗人造卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社讯 第一颗人造卫星已经在1957年10月4日由苏联成功地发射到离地面九百公里的高空，沿椭圆形的轨道绕着地球运行。截至10月7日莫斯科时间晨六时为止的三昼夜中，它已经围绕地球转了三十二整周，运行了一百四十万公里。它每小时平均运行二万八千八百公里。卫星上无线电设备的工作是正常的。莫斯科近郊一个观测站观测结果表明，苏联科学家关于人造卫星运行轨道和时间的预测完全正确，卫星运行情况同预测没有一点出入。
    人们不仅可以通过收音机收听到发自这颗人造卫星像蟋蟀鸣叫般的无线电信号（波长是十五和七点五公尺左右），而且在日出和日落的时候，用双筒望远镜或单筒望远镜等最简单的光学仪器，就可以看到这个卫星的飞行。世界许多地方有很多人看到世界上第一个人造卫星。在澳大利亚，维多利亚州各地，有成千的人在7日晚上看到了人造卫星像粉红色光点在地平线上从南南西向北北东方向飘然而过。据看到的人说，这颗卫星的亮度相当平时天空中一颗五・五等星。据塔斯社的公报宣布，人造卫星是一个直径五十八公分（等于市尺一尺七寸半）的球形体，重八十三点六公斤。球内装有两部不断放射无线电信号的无线电发报机和研究太空中陨星的数目以及宇宙线的强度的装置。它在天空运动的位置是由雷达和无线电望远镜确定的。
    社会主义国家齐声欢呼
    苏联的伟大成就是社会主义制度无比优越的明证
    中国人民以无比兴奋的心情热烈欢呼社会主义苏联所创造的这一划时代的伟大科学成就。中苏友好协会总会会长宋庆龄、秘书长钱俊瑞6日在给苏联对外文化协会代理主席卡利希扬和苏联科学院院长涅斯米扬诺夫的贺电中指出，人造卫星的发射成功是苏联对世界和平事业的又一伟大的贡献，给全中国人民带来了巨大的振奋和鼓舞，无可辩驳地再一次证明了世界和平堡垒苏联的强大，证明了苏联科学技术已居世界最先进的位置。苏联科学的飞跃前进，有力地显示出社会主义制度的无比优越性。我国科学院院长郭沫若、文化部长沈雁冰等也分别致电苏联有关方面表示祝贺。
    人民日报7日发表了题为“为苏联的伟大科学成就欢呼”的社论，我国著名科学家竺可桢、赵九章、涂长望在人民日报上发表了祝贺文章。
    苏联发射人造地球卫星的消息闪电般地迅速传遍了捷克斯洛伐克共和国的城市和乡村。“红色权利报”以“全体进步人类为社会主义科学的巨大成就而欢欣鼓舞”的大字标题刊载了苏联科学家发射人造地球卫星的情况。捷克斯洛伐克国际地球物理年通讯讯号站站长伊里・姆拉切克说，苏联发射第一颗人造地球卫星的那一天是人类历史的新纪元的开始。他说，出人意料的是这颗卫星的重量很大，它所达到的高度两倍于美国计划中所预料的高度。斯洛伐克科学院物理实验所所长伊尔科维奇院士和科学院秘书长克内波院士认为，苏联科学的这次成就是走向计划中的星际旅行的第一个具体步骤，是社会主义精神在为人类谋福利的征服自然的斗争中所取得的胜利的范例。
    朝鲜的“民主朝鲜报”7日发表评论说，苏联这次发射人造卫星成功和不久以前试验洲际导弹成功，证实了苏联的科学技术是远远走在美国的前面。评论说，苏联的这一成就同时是对以美帝国主义为首的战争鼓吹者的一个致命的打击。
    保加利亚的科学家和劳动人民都为苏联发射出人造卫星的消息而欢腾。保加利亚科学院院长巴夫洛夫指出：只有社会主义国家才能以这样飞快的速度在经济、文化和科学方面不断获得辉煌的成就。“祖国阵线报”指出，苏联建成世界上第一个原子能发电站、第一架喷气式客机、第一枚洲际弹道火箭和第一个人造地球卫星――这一切都是社会主义国家科学思想无比优越的明证。
    波兰“人民论坛报”6日以“征服宇宙的纪元”为题发表评论说，苏联发射出第一颗人造地球卫星引起了全世界各国的巨大兴趣。这件事情说明，在同美国竞赛中，苏联又取得了一个巨大的胜利。
    全世界进步人类受到鼓舞
    这是对战争贩子一次极其严重的警告
    这件划时代的伟大事件，给全世界进步人类、特别是中东人民带来了很大鼓舞。
    所有埃及报纸都以通栏大标题发表了苏联发射人造卫星成功的消息。许多报纸都欢呼这件事情不仅是苏联在科学技术方面的一项成就，而且也是一项巨大的政治成就。“金字塔报”发表的社论说，苏联发射人造卫星是一个“惊人的成就，简直等于是一个真正的奇迹”。它指出，这是“为人类发展的新阶段奠定了基础”。“共和国报”指出，苏联的成就具有重大的国际意义，“苏联在争取和平的斗争中取得了重大胜利”。
    叙利亚首都大马士革各报都以大字标题刊登了苏联发射出世界上第一颗人造卫星的新闻。“光明报”说，爱好和平的人民都欢迎苏联造成人造卫星这一个重大的新闻，但是，华盛顿的统治集团、战争贩子以及图谋进行威胁和发动侵略的人却感到震惊。苏联在科学方面所取得的这种新的胜利，正是对美帝国主义和它的代理人的一次极其严重的警告。“胜利报”说，苏联的这一成就将要使美国以侵略为基础而扩大势力的活动受到挫折，而且将会有利于叙利亚和埃及所执行的积极中立的政策。
    黎巴嫩各报一致指出，这个事件具有世界意义。“政治报”写道，“西方世界，特别是美国，对苏联发射人造地球卫星的消息大吃一惊。这就表明，苏联在技术方面超过了美国”。
    印度新德里的各大报都发表社论，称赞苏联发射人造地球卫星成功是“划时代的创举”。报纸指出，这个行动已经打开了人类经验和知识方面的整个的新领域。“印度斯坦时报”呼吁国际合作来研究人类进入外部空间的方法，“而不要受到冷战态度和偏见的妨碍”。
    印度尼西亚许多报纸发表了社论。“人民日报”的社论说，苏联科学家成功地发射了人造卫星，不仅在科学上开辟了新的时代，而且在战争与和平的问题上也开辟了新时代。报纸指出，这将使侵略者在发动战争之前不得不作更多的考虑。“社会使者报”在评论中说，美国在这场竞争中以零比一的比数输了。
    所有日本报纸在社论中都着重指出苏联发射世界上第一颗人造地球卫星的重大意义。“朝日新闻”祝贺苏联科学家的巨大胜利。它说，几世纪来人类希望跨出地球的想法已经不再是幻想了。
    美国公众和报纸盛赞苏联发射第一枚人造卫星的成就。美国公众和科学家们明白承认：自从第一个核武器制成以来所展开的世界科学竞赛中，苏联已经取得了第二回合的胜利。苏联现在在长距离射程火箭的推动力方面已经比美国大大领先了。美国科学院院长布朗克博士说：“科学家自然都以最先取得成就而自豪。我们美国科学家为俄国的科学成就感到高兴，我们欢迎他们的成就。”“纽约时报”6日写道，“现在已经很明显，1957年10月4日将作为人类最伟大的成就之一的日子永远载入史册。”报纸说：“全人类应当感谢苏联科学家和技术专家。这是全人类都可以引为自豪的丰功伟绩。创造了这项丰功伟绩的苏联公民最后完成了千百年来许多国家的人所砌起来的大厦的顶层。”
    合众社记者梅勒尔在从华盛顿发出的消息中写道：“当美国科学家从震动中苏醒过来的时候，他们只能连声说‘好极了’，但是他们的内心是感到不自在的。谈起人造卫星来，99％是美国的份，而做起人造卫星来，百分之百是俄国的份。”
    美国官方吃惊焦虑
    承认在卫星竞赛中输了
    苏联发射人造卫星的消息在美国的统治集团中引起的反应是“非常吃惊”和“焦虑”。“纽约先驱论坛报”驻华盛顿记者写道：华盛顿对苏联发射人造卫星的反应是悲伤地得出如下结论：美国在二十世纪具有时代意义的竞赛中失败了。苏联人造卫星将飞越美国悲伤的首都的上空。美国官方在经历一阵沉默以后，白宫新闻发布官哈格蒂5日对新闻记者宣读一项声明，承认苏联发射第一个人造卫星“具有巨大的科学意义”，但是，他又故作镇静地说，这件事“并不使本（美国）政府感到意外”。将在10月9日继威尔逊出任国防部长的麦克艾罗伊说，苏联发射人造卫星这件事“再一次证明必须尊重俄国”。美国国防部5日宣布，美国人造地球卫星计划中的第三次火箭发射试验将在几天之内进行。试验的只是火箭，并不带有卫星。美国官员承认，卫星本身在明年春天以前不可能发射出。同时，参加这个计划工作的美国科学家和工程师说，美国试验中的火箭不能把像苏联卫星那么大的卫星推出地球的气层。美国打算在明年发射的卫星重量只约有二十一磅半，而苏联这次发射的重一百八十多磅。
    苏联又在研究能回到地球来的人造卫星
    这颗人造卫星发射出去后再不能回来，在末了进入稠密的大气层之后，即在几十里的高空烧毁。苏联学者们现在正在研究制造发射出去后仍能完整地回到地球上来的人造卫星。
    望尘莫及 远明作
〖-ZW/正文〗
