〖ZQ/总期〗278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取得合成军队领导重视，改进了训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵第一训练期成绩良好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工程兵部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军工程兵部队上半年训练成绩比往年同时期有显著提高，特别在专业训练方面，各重点科目都达到“良好”。
    地雷训练，无论是地雷的设置、排除和在地雷场中开辟通路，动作都比较熟练，作业速度也都达到标准或比教范规定的时间减少。渡河训练的成绩更好，都能比较熟练地使用制式器材结合门桥和架设浮桥。如用恩二波舟桥纵列器材，结合四十吨漕渡门桥，一般在十六分钟至二十六分钟即可完成；架设载重二十吨长达一百四十三公尺的浮桥，只用四十一分钟，质量也符合技术要求。桥梁训练，排用预制构件架设载重四十吨的三个节间的低水桥，最快的一小时即可完成。
    取得这样好的成绩的主要原因，首先是各级合成军队党委和首长重视和加强了对工程兵部（分）队的领导。如南京部队党委和首长曾专门下达了加强工程兵专业训练的指示，并以0970部队做典型试验。有的部队还经常组织机关力量，深入部（分）队调查研究，及时指导和帮助工程兵训练，给工程兵部（分）队解决了很多具体问题。
    其次是今年的训练指标与训练计划更加切合实际，训练方法也比往年有很大改进。在实施专业训练中，比较普遍地采用了实际作业方法，较好地贯彻了“精讲多练”和“摸爬滚打”的精神。0925部队工兵分队还在训练中为地方政府架设了两座木质公路桥，一切作业都按训练要求实施，既训练了部队，又密切了军民关系。另外，在训练的物质保障工作方面，由于训练器材统一调配使用，有力地保证了训练的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
