〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可缺少的“第四顿饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线读报随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志把读报比作“第四顿饭”，一天不读报，就好象少吃一顿饭。他们说：“一天不看报，就觉得生活中少了点什么，三天不读报，就觉得自己落后了。”他们把报纸看作自己的老师、朋友和“不说话的顾问”，对报纸有深厚的感情。
    为了挤时间看报，有的同志把报纸装在口袋里，只要有一点点空闲，就掏出来读一会。开会前、上课前、看电影以前的短短几分钟时间，他们也不放过。有关党和国家的政策方针的重要文章，他们一读再读，精心领会；同本身工作有关的工作经验，他们根据自己所处的情况，加以选择、运用；有关思想问题和时事问题的文章，他们就用来作为自我修养和教育部队的材料。解放军报6月29日报道的“重视读报的政委”和“连长是个好读报员”，就是这样的例子。
    这些同志所以这样重视读报，因为他们深深体会到：报纸上刊载的东西，是我们政治、文化生活中不可缺少的精神食粮。读报，不仅可以及时了解国内外形势，学习党的方针政策，提高我们的思想水平，丰富我们的知识；而且可以学到许多先进经验，直接帮助我们提高工作水平和学习效果。
    就全军来说，在广大干部中，目前重视读报的人已经愈来愈多了。这也可以看作是我军干部政治文化素养不断提高的标志之一。
    还有没有不重视读报的人呢？有，尽管他们是少数。他们还没有养成经常读报的习惯，没有看报的强烈兴趣和要求。他们不是偶尔看看标题，翻一翻了事，就是十天半月不看报纸，他们举出很多所谓理由来说明自己为什么不看报，例如工作太忙，没有时间；看报是“额外”的事；不看报也一样做工作，等等。
    看来，问题的核心还是对这“第四顿饭”的重要性认识不足。他们只看到了“工作太忙”，却没有看到读报正可以提高业务水平，从而有助于解决忙的问题；他们认为读报给他们增加了额外的负担，而不知道读报对做好职责范围内的事情的重要作用，因而也成了“职责范围内”的事；他们认为“不看报也一样工作”，没有认识到不看报给个人工作带来的危害。长期不读报，就容易产生一种对新鲜事物感觉迟钝、单凭经验办事、眼光狭隘的毛病。
    举一些例子来说吧：有的干部光强调要提高党、团员的共产主义觉悟，却不知道运用安业民烈士和龙均爵烈士的感人事迹来教育党、团员；有的连队工作比较落后，干部们也很着急，但却对报纸上的“机枪连大转变”，“六连是怎样争得上游的？”等报道不闻不问；有的单位一斤豆子只能生两、三斤豆芽，而报上介绍的一斤豆子生二十九斤多豆芽的经验却没有引起他们重视……象这样的事情，不是很可惜吗？
    读报，要首先解决思想认识问题。然后，就要养成习惯。只要尝到了其中的甜味，领略到了其中的好处，就会成为自己的“第四顿饭”，少了它就不行。
〖-ZW/正文〗
