〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联展览会在纽约展出一周 观众已逾三十万
    社会主义的优越制度和苏联建设的光辉成就已深深吸引住美国观众，在纽约举行的苏联科学、技术和文化成就展览会开幕后一周内，参观人数已逾三十万。
    喀麦隆人袭击殖民者
    一批武装的喀麦隆人5日晚上在雅温得袭击了一家欧洲人开的啤酒店。他们打死了两名欧洲人，还打伤了两人。
    很多美国学生赞成“各尽所能，按需分配”
    苏联“真理报”最近刊登了记者从纽约发回的消息中说，根据美国在八十六所学校的学生中进行的一次测验，有55％的学生赞成“各尽所能，按需分配”的社会制度。
    古巴政府连日逮捕反革命分子
    古巴人民提高革命警惕，协助警察连日破获几起反革命阴谋。
    6日在哈瓦那逮捕了四个前军人阴谋分子，接着7日又在比那尔德里奥省逮捕了十二个阴谋分子。
    多米尼加反独裁武装斗争方兴未艾
    据多米尼加反独裁地下工作者最近秘密带到波多黎各圣胡安的一份报告说，多米尼加反独裁的武装斗争正在希梅内斯・莫雅的领导下继续进行，并已组成了一个有六百人的国内阵线。
〖-ZW/正文〗
