〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拣与丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常听到，也常在报上看到：某同志拣回废铜烂铁几百几千斤，某同志拣回工具器材多少多少件，价值几百几十元等等。每看到或听到这类消息，总是很受感动，深深钦佩这些同志处处爱惜国家资财的精神。
    但是就在这感动的同时，却不能不想到：他们拣的这些东西是哪里来的呢？
    仔细一想，有拣就必有丢，没有丢的就没有可拣的，能拣得很多就说明丢得很多。在我们日常生活中，确有一些人，有点阔少爷作风，对国家资财非常“大方”。东西稍微旧一点就想换新的，稍微次一点就想换好的。在他们眼里，许多有用之物都变成无用之物，任意乱丢。于是，别人就跟着他们去拣“废品”。
    拣是光荣的，我们要继续大力提倡。哪怕星星点点有用之物，也要拣回来，让它为社会主义建设尽一点力量。但更重要的是要反对丢。丢是可耻的，丢掉一点一滴有用之物，都是糟蹋人民的血汗。
    现在有许多人在拣。好丢的人应该猛省了。
〖-ZW/正文〗
