〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高度――世界罕见人数――前所未有〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国女子登山运动员建立功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克现张克灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女子登山运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社慕士塔格山8日电 新华社记者杨克现、张克灿报道：中国男、女混合慕士塔格登山队中，有八名女子登山运动员在7月7日下午攀登上了七千五百四十六米的慕士塔格山顶峰。她们不仅在登山高度上创造了世界女子登山最高纪录，而且也创造了女子攀登拔海七千五百米以上高山人数最多的世界纪录。
    世界女子登山最高纪录是七千四百五十六米，是法国人克・郭刚1955年由尼泊尔境内登上喜马拉雅山脉的加内什山峰时创造的。在我国女子登山运动员登上慕士塔格山顶峰以前，世界上还没有这么多女子登山运动员登上超过拔海七千五百米的高峰。
    登上慕士塔格山顶峰的我国这八名女子登山运动员中，汉族和藏族各四名，他们是：周玉瑛、王义勤、丛珍、王贵华（以上汉族）、西绕、潘多、齐米、查母金（以上藏族）。她们的平均年龄只有二十二岁，登山历史最长的也只有一年。她们虽然登山历史短、年纪轻，但在攀登慕士塔格雪峰的过程中，充分表现了勇敢、坚强的意志。她们在六天的登山过程中，体力大大地消耗了，最后两三天又因高山反应而食欲不振和呕吐，不能补充体力的消耗，但她们仍然冒着摄氏零下二十多度的风雪严寒，终于同男子登山队员一起攀登到了顶峰，揭开了我国女子登山运动新的一面，为祖国体育运动建立了功勋。
    在这次的登山活动中，中国男、女慕士塔格登山队副队长、女运动员袁扬，达到了拔海七千五百米的高度，也打破了女子登山高度的世界纪录。还有两各藏族女子登山运动员哈巴查母金和尺来，也分别到达了六千八百米和七千米的高度，这也是世界女子登山运动员很少达到的高度。
〖-ZW/正文〗
