〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防坦克炮打坦克；远打好；还是近打好；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要从技术上着眼还要从战术上着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5847部队通过一场辩论统一了认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96213〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/5847部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 发现敌人坦克以后，在远距离上打好，还是在近距离上打好？5847部队防坦克炮兵在连战斗射击以前，对这个问题展开了一场激烈的辩论。这场辩论从领导射击的副参谋长一直到每个炮手都参加了。经过反复争辩，终于统一了思想，得出了一致的意见。
    防坦克炮兵在发现敌人坦克以后，从远距离开始打好，还是等坦克逼近（近距离）打好？这个问题在副参谋长高厚山同志的脑子里活动了很久。他在分析今年单炮射击成绩不大好的原因时，又想到了这个问题。虽然，他用图解法和计算法进行了多次的分析比较，但是，总没能弄出个肯定的答案。
    在一次研究连战斗射击的干部会上，他把这个问题提了出来，让大家辩论。问题一提出，就出现了两种对立的意见。一种是主张从远距离开始打，因为远距离射击时间长，一发不中，还可以打第二发第三发，心里不发慌。也有人说：远距离的坦克走得慢（实际是角度小），容易捕捉目标，近距离的坦克跑得快（角度大），不好捕捉，炮手的动作，稍有迟缓，就会失掉战机。持相反意见的人就说：近距离射击虽然角度大，但炮弹散布小，而且弹着点位置和瞄准点位置偏差不大，因此命中率较高。有的举出步枪射击第一练习比第二练习好打作为例子，证明还是近距离射击好。但是，这个比喻却遭到了反驳，理由是固定目标和运动目标不能相提并论。干部会上的争论没有结果，接着他们又发动士兵参加辩论。三连在两天内开了三次大的辩论会，其他连也都分别召开了干部会和班务会进行辩论。经过大家反复争辩，摆模型、图解、计算，最后证明还是近距离射击的命中率大（从距离的远近、角度的大小、发射时间的长短和发射弹数的多少的比较中来的）。于是，倾向近距离射击的人数多了，甚至坚决不同意在近距离上打的三连连长和四连连长，也放弃了原来的意见。
    就在这个时候，又有一位参谋同志，把问题绝对化起来，他主张越近越好。这下子又引起新的争论，较有实战经验的二连长刘香荣说：“这是冒险，在战场上坦克迫近时震动很大，炮手稍不沉着或者兵器稍有故障，敌人就会直冲过来，因此近距离射击是不合战术要求的。”刘香荣这一番话，给原来主张在远距离上打的人提供了新的依据，他们说：防坦克炮任何时候都要先发制敌，见面就得打，不能等着挨揍。问题辩论到这里，大家才发觉，这场辩论只是单纯从技术上着眼，没有考虑战术要求。因此，也就很难得出圆满的结论。后来大家又把战术、技术两个方面的要求结合起来进行研究，才使双方各自从一个极端走向一个共同点：从技术上看，近打比远打好，但必须结合战术情况考虑。如果敌我双方都在暴露的情况下（如遭遇战），就应该从远距离开始打，先发制敌；如果是我方隐蔽（如伏击、夜战），就不应该过早地暴露自己而使敌人有所准备，就应该等靠近了再打，突然歼灭敌人。但是，近出要有一定的限度，不是越近越好，一般情况下，应从中近距离开始打，那样命中率既高，又有机动的余地。
    这场辩论很有意义。它不但提高了大家的战术思想水平，而且也使大家进一步懂得了活用原则的重要性。 （李华德）
〖-ZW/正文〗
