〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱惜一钉一木广找节约门路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0952部队施工单位节约二十多万元〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/0952部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0952部队施工单位今年开工以来，在“勤俭建军”的思想指导下，掀起了一个“爱惜一钉一木，广找节约门路”的群众运动，不仅克服了物资器材供应不足的困难，超额完成了施工的季度计划，而且为国家节约了二十多万元。
    “靠山吃山，靠水吃水”。施工单位的官兵们依靠自然条件，以高度的劳动热情，千方百计地为国家节约财富。今年被复回填工程需要块石数万立方，用过去的办法来解决，必须耗费大量的炸药和汽油进行开采。但是今年，官兵们却自己动手拣块石。他们在出沟里，在河滩上，一块块地把石头选出来，又一筐筐地从山下、从河边挑上山顶，现在已拣了块石几万立方，为国家节省了上万公斤的炸药和汽油。山上有取之不尽、用之不竭的财源。战士们利用丛生的野竹和山岩上的野藤编土筐，打筐绳；用各种各样的杂木做扁担、锤把、镐把、锹把。在短短的三个月内，他们就编制了土筐一千六百多个，做扁担和各种工具把近两万根。多数作业分队达到了自给自足。有两个支队在最近四个月内，仅材料费一项就节约了一万多元。
    清理“家底”，利用废料，也是战士们节约器材的有效办法。他们从废料堆上拣回了废铁钉一千多公斤、一点五米宽的旧模板二千米。这对解决原材料不足的困难，起了一定的作用。例如，他们自制的六百辆运料车中，就有30％是用废料制成的；三百多套半机械化作业工具中，也有20％是用废料制成的。
    过去，施工工具和器材都要送到地方工厂去修理。一批送去，一批回来，花了几万元还不能满足施工的需要。现在，官兵们主动提出：“自己动手修理，坚决把这笔钱节省下来。”于是一个在领导的帮助下，群众性的自修工具运动展开了。许多旧的或报废的工具器材，经过战士的双手变成了“活物”。例如，已经用坏了的照明器材，现在又被用上了；已经在仓库里存放了两年的水泥斗、运料车等工具，现在又回到了“工作岗位”。过去没有想到的事情，现在也做到了。他们用牙膏和石粉，修好了许多破旧的汽灯纱罩；用“土造”的小烘炉，修好了许多钢钎、钻杆。据不完全统计，官兵们自己修理的工具器材达一万五千多件，节省修理费60％以上。
    广泛利用代用品，也是节约的好办法。他们没有钢管，就用竹管；没有铁模，就用木模；没有水泥通风管，就用陶瓷管。当木料不够用的时候，他们又用竹子代替，节约了木料几百立方。现在，各个工地上，都可以看到竹制模板、竹制作业台、竹木混合结构的支撑架。有些东西没有找到代用品，也通过研究和试验找到了解决的办法，某支队在炸药内掺入三分之一的食盐，经过十多次试验，获得了成功，可以节省炸药30％。另一支队创造的“土法点火爆破法”，只用少许电线，可以节省导火索50％左右。
    施工单位“爱惜一钉一木，广找节约门路”的群众运动，是在各级党委亲自抓计划抓措施的情况下开展起来的。今年施工开始的时候，他们就经过细致的讨论，订出节约计划，采取了既要搞好节约工作，又要保证工程质量、进度和安全的具体措施，深入发动群众反复地进行了讨论。同时，各级领导还加强了工地现场管理，建立了节约和浪费的登记制度，开展定期的评比活动；利用幻灯、大字报、黑板报和标语等形式，及时表扬好人好事。因此，运动比较深入，群众干劲足，节约成绩大，施工任务也完成得好。
〖-ZW/正文〗
