〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队扎下根财物送上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0212部后勤干部工作深入大受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦启高/陈如宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作0212部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队后勤人员，处处为连队着想，给基层方便。他们根据部队施工的特点，走出办公室，直接为士兵服务。这样做不仅博得了连队官兵的好评，同时也加强了业务工作。
    部队投入施工以来，驻地很分散，伙食单位增多，这给后勤各项工作带来了困难。为了适应这种情况，后勤部门采取了到连扎根、财物送上门、“会议找上门”的办法，给了基层干部很大方便。后勤部副部长张俭带领各科科长到各支队召开支队后勤人员、分队管理员和连队司务长会议，传达布置工作，并且听取基层干部的意见，这样就减少到会人员的往返路程，避免了层层开会传达，使上级意图更快地贯彻到连队。财务部门，把薪金、津贴、经费给连队送上门、经费结算找上门，减轻了连队司务长的负担，帮助提高了司务长的业务水平和工作能力。一支队出纳员丁道志、会计员吴风鸣每日与各连司务长碰头三次以上，每次到连队都亲自帮助司务长记账和审查账目指导业务工作。二支队财务主任郭济宁每月翻山越岭给各连送薪金、津贴、经费，如遇到连队司务长不在家，就主动协助连队把薪金、津贴发到大家手里。根据二支队统计，施工以来，由于后勤部门各项工作找上门，全支队司务长共节省三百九十个工作日。卫生营除留少部分人坚持室内工作以外，大部分军医到营、连，帮助营、连卫生人员解决困难。牙科军医王义等同志，一直在连队巡回治疗，部队施工，就在工地上检查治疗，部队训练，就在操场上检查治疗。他们这种不怕山高路远。刻苦为连队服务的精神，连队官兵很受感动。
    军人服务社在后勤党委的大力支持下，千方百计克服了人力和物力上的困难，自制了流动澡池，抽调部分职工组成了理发、修鞋、缝纫、日用品零售等工地流动服务组，深入工地，直接为士兵服务。
    全体后勤人员由于深入连队，经常与士兵接触，也锻炼和提高了自己。部队的干劲给他们很大鼓舞。同时连队的一些具体问题解决得更及时准确了。 （韦启高、陈如宝）
〖-ZW/正文〗
