〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当炮弹快要爆炸的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金守钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警卫线上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某地区部队的军事演习开始了。
    出人意料的是，迫击炮射击突然出了故障，炮弹出膛立即落地，落地的炮弹离一位高级首长站的位置只有十公尺左右。炮兵指挥员急了，大声叫首长跑步躲开。负责警卫这位首长的战士彭福岭同志，这时正站在首长身边，他脑子里很快闪过一个想法：跑开，已经来不及了。在这霎那间，他急中生智，也不管首长同意不同意，迅速扶着首长卧倒，自己伏在首长身上，用自己的身体，保护着首长的安全。
    一秒、二秒、三秒……，时间过去了好多秒钟，听不见炮弹爆炸声，又过了一会，还是没有动静。这时，大家认定这发炮弹不会爆炸了，有关部门经过检查鉴定，果然是由于炮弹受了潮湿，才没有爆炸。不然，呆在附近的人是很难避免伤亡事故的。
    彭福岭的行动，得到了大家的赞扬。这位高级首长也一再和彭福岭握手。首长说：“你用自己年青的生命来保护我的安全，我不能同意你的这种作法；但你这种勇敢和忠于职守的精神，是我学习的榜样。”彭福岭腼腆地说：“首长，这是我的职责。”回到北京后，这位首长亲笔写信给警卫部队的首长，要求表彰彭福岭的崇高行为，并且给予奖励。
    一贯全心全意地履行自警卫工作职责的彭福岭，荣立了二等功，被评为师的警卫标兵，还出席了警备部队的积极分子代表会议。       （金守钦）
〖-ZW/正文〗
