〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在硝酸的浓烟中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警卫线上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月11日上午十一时，在国家机关的一个研究院里，两个同志抬着一缸四千斤重的浓硝酸走到楼梯跟前，突然绳断缸碎，硝酸液在地上流开，立刻浓烟弥漫全楼，臭气袭人。在慌忙之中，抬硝酸的两个同志一个滑倒了，一个脚部灼伤跑出楼外。
    在这个机关执勤的领班员吴才生得知这一情况后，马上用电话报告保健室去人抢救，又叫哨兵通知值班员迅速派人协助机关抢救。布置好以后，他自己立即跑到现场，毫不犹豫地冲进浓烟中，把已经受伤躺在地上的那个同志拉起来，准备把他背到楼外。那个同志站立不稳，又摔倒了，并且将手上沾染的浓液，溅到吴才生的脸上，溅进了他的眼睛。吴才生忍着疼痛，又蹲下去扶他，可是，他自己也给臭气呛得神志昏迷、四肢无力了。这时，幸亏保健室的同志赶到，才把他们两人抢救出来，送往医院。
    下午一时，这个机关和部队的领导上到医院去看望吴才生的时候，他第一句话就问：“我的枪和子弹拿回去没有？”接着又说：“我没有把同志救出来，没有尽到我的义务。”
    吴才生不顾危险，奋勇救人的高尚品德，得到了这个机关的干部和工人同志的一致赞扬。他所在的团党委为了表彰他的模范事迹，已决定给他记二等功，并且由列兵晋升为上等兵。（团 政）
〖-ZW/正文〗
