〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众性防护为主专业兵积极保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化学兵部开会研究部队防护训练问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学司〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96217〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化兵训练部队防护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部防化学兵部在0211部队举行会议，研究防化学兵的军事学术建设问题。会议期间，还进行了为时两天的实验性演习。
    参加这次会议的有各军区、各军、师防化学兵领导干部，有防化营、连首长，以及院校、研究机关的有关人员。会议首先集中学习和讨论了建设防化学兵的指导思想。然后，根据我国我军的实际情况，结合参观演习，对防化学兵所能担负的任务、战斗行动等问题，进行了热烈讨论。
    通过讨论，大家一致认为，我军对原子、化学的防护，必须以军队群众性的自身防护为主，结合专业兵保障。只有这样，才能更好地防护敌人使用原子、化学武器，保障战斗胜利。会议认为，防化学兵是合成军队对原子、化学防护的保障兵种，它必须牢固地树立为合成军队服务的思想。这是因为，防化学兵归根到底是保障和加强军队自身群众性防护的兵种。因此，它在任何时候，无论执行什么任务，都必须有全局观点，考虑整个军队的安危，千方百计地满足合成军队的需要，积极地保障合成军队的战斗行动。
    以群众性防护为主，并不等于防化学兵可以减轻自己所担负的责任。会议认为，群众性防护主要是防护自身，以保证能继续完成战斗任务为目的；但是群众性的防护，也需要防化学兵干部、战士去帮助指导。在保障各级领导机关和部队运动的主要方向，以及遭受严重染毒或沾染的军队方面，防化学兵应该担负最主要、最艰巨的任务。
    会议研究了我军防化学兵应具有的战术思想、战斗作风。强调要发扬我军英勇顽强、机智灵活的战斗作风，力争主动、迅速、准确地用手中器材保障部队减免敌人原子、化学武器的伤害。为了达到这个目的，会议要求各防化学分队在平时训练中，积极提高每个成员的政治觉悟，培养良好的战斗作风，熟练地掌握手中武器和技术装备。在执行防原子、防化学任务中，跟各兵种密切联系，充分地组织协作，防化学兵各种分队间也要进行互助协作，一兵多用，积极完成本身任务，同时积极协助其他分队完成任务。 （学 司）
〖-ZW/正文〗
