〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粒米蓄成箩滴水流成河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那维群/张鹏远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在旧社会的家庭中，都有一个“当家的”掌管家务，由他亲自筹划、安排一家人的生产和生活，因此他深知精打细算的治家之道，而其他成员，由于缺乏治家的切身体验，常常发出一些不适当的责难和怨言。所以俗话说：“不当家不知柴米贵。”
    “不当家不知柴米贵”这句话，对新社会、新家庭不一定完全适用，但我们可以从中悟出一点道理来。什么道理呢？即：治家不易。“家”是“国”的组成细胞，那么，治家不易，治国岂不更难！特别是要把我们这样“一穷二白”、六亿多人口的大国治富，就更不是一件简单的事。正因为如此，所以毛主席教导说：“要使全体干部和全体人民经常想到我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，这是一个很大的矛盾。要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”
    人多又穷，确是一个很大的矛盾，但如何缩小和尽快消灭这个矛盾呢？或者说，怎样使我国由穷变富呢？极为重要的一条就是勤俭办一切事业。这对每个人来说，就是要时时刻刻注意一点一滴的节约，不浪费一粒粮、一寸布、一分钱……。为国家建设多积累一些资金。
    这样的大问题，并非每个人都那么关心和认识得那么正确。如有人说：“我国这么大，节省一点点，顶啥用啊？”有句谚语说得好：“粒米蓄成箩，滴水流成河。”仅就储蓄来说吧：据沈阳市人民银行统计，到5月末储蓄余额共七千三百万元。这笔钱用于工业生产，可以增设轧钢设备三十多套；用于农业生产，可以增设排灌设备九千多套，或买拖拉机七千三百台。而这些钱，就是每个人的一些所谓“零钱”凑起来的。谁能说这能顶啥用呢？
    还有人说：“我国家大业大，多吃点，多穿点，多用点，算不了什么！”事情果真如此么？不！我们就拿吃穿两项事算一算看：全国每人每天多吃一两米，若按六亿人口计算，一年就要二百一十九亿斤米（按十两一斤计算）。六亿人口每人一年多穿一件衣服，一件按用布七尺半计算，全国就需要棉布四十五亿尺。
    够了，这两笔简单的账可以说明问题了。那种认为“节省一点顶啥用”的观点显然是不对的。若按这种观点做下去，就会推迟我国的社会主义建设速度，违背我国人民的长远利益。我们必须把目前利益和长远利益结合起来。每一个有主人翁感、关心社会主义建设、抱有共产主义理想的人，都应从“一点一滴”做起，从而尽快地使我国跃进到先进的工业国的行列。
〖-ZW/正文〗
