〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末的夜晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警卫线上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任警卫任务的连队，总是分散执勤。马焕来连长的大部分时间都是用来到各班巡视，以便及时了解情况，堵塞漏洞。到了周末和节假日，他查哨更勤，更是舍不得离开战士们。他总是说：“节假日容易出问题，战士在机关执勤也会感到寂寞，多同他们拉拉呱，及时解决一些问题，是很必要的。”
    有时候，他深夜查哨查铺，查到哪里，就睡在哪里。为了不惊动正在休息的战士，就不进战士睡的屋子，而是睡在机关的椅子上、沙发上。等到换哨，上一班的哨兵才发现连长没有睡在班里。有的一定要拉连长到班里去睡；有的为了不惊醒连长，就悄悄地把自己的大衣或被子给连长盖上。
    马焕来连长的作风，也影响了排长，全连干部都更加关心战士，与战士同甘苦。战士们对此深受感动，他们说：我们谁也不怕苦不怕累，决心做好党交给我们的警卫工作。 （寿 清）
〖-ZW/正文〗
