〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同公社常常联系和农村息息相通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄高级步校不断从公社吸取新材料教育部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏阳/郑群/肖池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校思想工作石家庄高级步校/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步兵学校整社工作队回校以后，继续采取多种方式，与人民公社经常保持联系，不断从公社吸取新的材料，教育部队。
    今年年初，石家庄高级步校根据总政治部的指示，抽调了大批干部和学员，组成工作队，参加了河北省衡水、正定、藁城、束鹿四个县的十一个公社的整顿工作。工作队回到学校以后，认真作了总结。一致认为这次参加整社，收获很大，支援了地方工作，密切了军民关系，更重要的是教育和锻练了干部，提高了干部的理论政策水平。学校领导上决定：在整社工作队回来之后，仍然要与人民公社经常保持联系，进一步了解农村情况，学习党的农村政策，密切军民关系。这是一个长期的任务。
    为了实现这个要求，他们采取了许多具体措施。
    经常邀请地方政府和公社的干部到部队作客，给部队作报告。衡水县副县长谷庆增同志来学校探望参加过整社的干部和全校人员，学校领导上借此机会，请他介绍了人民公社的新气象。不久前，学校又邀请正定县丰家庄公社党委书记来校作报告。他着重介绍了公社发展副业生产的情况。他说：“你们整社工作队到过北早现村，那里的生产队除了搞好粮、棉、油料生产以外，还积极发展副食品生产。这个生产队向城市供应了大量蔬菜，用卖菜的钱买了牲口。全公社在半个月内增添了九十八头牲口。”听了这些报告，学员们反映：人民公社真是越办越好！曾经参加过整社的干部说：“谈起人民公社，就象谈自己家里的事情一样，每一句话都感到特别亲切。”
    学校经常抽调少数干部和学员，组成学习小组，到曾经去过的公社，根据部队政治教育的需要，有重点地调查一、两个问题。例如夏收以来，学员们很关心公社的夏收、夏种，以及穷队赶富队等问题。学校便派出学习小组分别到衡水、束鹿等县作这些问题的调查研究。他们回校后，介绍了衡水县徐家庄公社姚午村生产队穷队赶富队的情况。这个生产队提出了“上下拧成一股劲，大干一年超韩村、两年赶上徐家庄”的口号，并且采取了提高耕作技术，勤俭办社，和富队实行品种交换、工具技术交换等措施。在发展多种经济方面，他们充分利用闲散土地，种植各种作物。他们把一千五百亩沙滩地建立成一个畜牧场，养羊五千只，繁殖牲口五十头，大大增加了队的收入。学习小组还介绍了束鹿县各公社的生产队，在夏收、夏种中，在等价交换的原则下，互相支援，互通有无，保证了及时收割，按时下种。大家认为，不断派学习小组去公社，进行调查研究，既可以帮助大家进一步了解公社的新发展，又代表部队看望了公社的亲人，使军民关系更加亲密。
    学校还和四个县的党委、十一个公社的党委保持了信件来往。公社有好的学习材料和文件，就寄给部队一份。据统计，学校先后收到县和公社寄来的典型材料二十份。衡水徐家庄公社最近寄来的材料中，反映了家畜家禽的增长情况。这个社由于贯彻执行了公养、私养并重的方针，做到了队队养猪，户户养猪。现在，生产队养的猪已达到八千八百头，各户养的猪也达到七千二百头。公社还拿出一部分土地，分配到户，作为饲料地。学校对来自公社的材料十分重视，都陈列在政治教育资料室里，供大家研究。同时，学校还发动参加过整社的干部和学员，在不暴露军事秘密的原则下，经常与公社干部和社员保持通信联系。在最近的夏收期间，很多干部和学员给公社写了信，祝贺夏季丰收。公社来了不少回信，反映了公社的生产和生活情况。
    经过一段时间的互相联系，感到有很多好处。互相来来往往，好象串亲戚一样，使军队与地方的关系更加密切，思想感情更加亲近。更主要的是，不断从农村公社和人民群众的斗争中吸取“营养”，吸取经验，教育部队。这是部队政治思想教育取之不尽，用之不竭的源泉。因此，学校领导上决心把这种联系长期坚持下去。（夏阳、郑群、肖池）
    7月初，石家庄高级步校曾宪池副政委率领一个学习小组，到丰家庄人民公社调查访问。这是他们参观公社的“千亩稻田丰产方”。
    （右起第一人是公社党委书记马福林、第二人是曾宪池副政委）
〖-ZW/正文〗
