〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化排风雨苦练侦察毒剂本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毒剂和花草的气味相混；毒液和雨水掺杂；战士们凭着在复杂条件下练出的本领，迅速准确地辩清毒剂的种类和浓度，圆满完成了演习任务；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨潜冉刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96217〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化排训练侦察本领/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0123部队二支队防化排在生疏的地形、复杂的情况、使用真实毒剂的条件下进行了战术演习，使战士们受到了接近实战的锻炼。
    6月11日，防化排奉命在假设面临敌人的情况下紧急集合，向五十里外的敌占地区前进。这时刮着七级大风，大雨倾盆，道路泥泞，行动不便。从集合到走出营房，新战士傅举和就滑倒五次。战士们在风雨中艰难而又疾速地前进着。突然，在五百多公尺外的山沟边响起了爆炸声，“敌人”实施了化学袭击。防化排奉命在假想的火力封锁下去查明染毒地带，取顺毒剂样品。战士们迅速占领有利地形，顶着风雨，用卧姿在三分钟内穿戴好了二号全身防护器材。接着以交互跃进和匍匐前进等动作接近了染毒区，开始侦察。但是这地方杂草丛生，毒剂的气味和野花野草的气味相混，毒剂的液体又和雨水相混，不好辨别。战士们凭着平时在复杂条件下练就的真本领，很快就准确地弄清了毒剂的种类和浓度，取得了样品。
    完成了对染毒地段的侦察以后，防化排又继续前进，并且在十五小时内连续实施了敌火下运动、通过炮火拦阻地区、攀登绝壁、跨越沟渠和涉过河流等战术动作。演习持续到深夜十二点钟。已经很疲劳的战士们，以为这时可以休息一下了。忽然又发生了紧急情况：驻某村的“敌人”开始逃跑，并且在附近地区实施了化学袭击，防化排必须在三十分钟内赶到染毒地区（距离五华里），实施侦察和取回样品。战士们接到命令，立即振作精神，穿戴着全身防护器材跑步前往。这时天黑得伸手不见掌，只好按方位角行进。通过了一道河流，攀登了两次陡壁，到达了染毒地区。但是地面上一片模糊，毒剂的斑迹已和雨水混合，无法辨别，侦察十分困难。战士们按照平时训练中处理这种情况的方法，用灵敏的嗅觉发现了毒剂，确定了毒剂种类和染毒边界，取回了样品，顺利完成了任务。
    这一天，战士们虽然很累，风雨中跌了很多跤，全排都成了泥人，可是大家都感到有很大收获。他们说：钢靠的是千锤百炼，真本领靠的是在复杂条件下苦练。
    防化排能够经得起这种考验，不是偶然的。今年训练开始的时候，他们的班、排长都学习了毛主席军事著作和上级有关训练的指示，懂得了部队要学到真本领，就必须在经过基础训练之后，到生疏的地形、复杂的情况下去训练，并且使技术、战术训练结合起来。按照这个精神，他们把专业训练从课堂和营房周围搬到野外，逢山爬山，遇水趟河；同时还经常利用野外花草盛开的机会，实施真毒剂作业，让战士在野花的浓烈气味中辨别毒剂的气味，锻炼战士的嗅觉和侦毒能力。他们还在各种地形上实施专业技术密切结合战术的训练。如穿戴防护器材在敌火下运动、利用地形地物，在敌火下和夜暗条件下侦毒和标示毒区等。这样，防化排迅速提高了训练质量，锻炼了战士在各种条件下的作业能力。以穿戴二号全身防护器材为例，去年全排只有四个老战士用立姿能在四分钟内穿戴好，现在在敌火下以卧倒的低姿穿戴，全排人人能在三分钟以内穿戴好。此外，战士们还经常在早操时间，穿着全套防护器材实施跑步或越野竞赛，使穿戴防护器材跑步的持续时间由几分钟增加到三十多分钟。平时的艰苦锻练，保证了他们这次演习的成功。（杨 潜）
    驭手们给牲口也披戴了防护器材 冉 刚摄
〖-ZW/正文〗
