〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建人民再次战胜狂风暴雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北部分地区又遭特大暴雨侵袭群众冒雨奋战誓与灾害争粮棉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抢险救灾福建湖北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州8日电 福建省各地党政军民继6月中旬战胜暴雨和山洪灾害之后，连日来又一次战胜了狂风暴雨的侵袭。
    从5日下午开始到7日傍晚止，福建各地由于受到来自南海的热带风暴的影响，由南到北连日受到大风和暴雨袭击，其中影响较大的闽南沿海地区风力达到五级到十级，五十多个小时内连续下雨二百毫米左右。全省其他地区也都遭受四、五级大风和一百毫米左右的暴雨侵袭。九龙江、晋江、木兰溪、闽江、鳌江等河系水位都继续上涨，先后超过了警戒水位。
    为了战胜狂风暴雨的袭击，保卫夏季丰收和居民生命财产的安全，各地党政军民在一接到上级的通知和警报以后，都在当地党委的统一领导下，在狂风暴雨到来前紧急动员起来，上堤巡逻抢险，抢割抢运早稻，从而大大减少了损失。受害较大的闽南地区，经过当地领导部门组织十多万城乡居民、干部和人民解放军官兵日夜和狂风暴雨搏斗进行防洪抢险以后，除了受淹十八万五千多亩早稻、花生等作物作物遭到倒伏、流失等不同程度的损失以外，其它损失都不很大。早稻逐渐黄熟的晋江、龙岩等地区，在经过及时组织力量防洪抢收以后，一般损失都很轻微。莆田县原来受淹的一千多亩早稻，经过群众冒雨奋战，在洪水进入稻田之前，就连稻谷和稻草全部抢割抢收回家。
    现在随着暴雨中心逐步北移，全省各对党政军民正一面组织提高警惕，加强培修水利工程和防风防洪工作，预防夏季暴风雨的袭击，一面组织力量冒雨抢收已经成熟的早稻，同时对受淹的农田进行加工加肥，以保证受淹作物的正常生产。
    新华社武汉8日电 湖北省长江、汉水两岸部分地区又一次遭到了特大暴雨的袭击。这些地区的干部和群众，目前正在各级党委的领导下，而展开顽强的斗争。
    6月上旬，紧靠长江、汉水两岸的黄陂、鄂城、汉川、汉阳和武汉市曾遇到一场几十年来稀有的暴风雨。到6月底，这些地区又第二次遭到了暴雨袭击，黄冈、浠水等县两天内就降雨三百多毫米，比第一次几乎增大一倍。由于雨势太猛，有的地方几个钟头就成一片汪洋。据不完全统计，浠水等县约有五十多万亩农田被淹。
    这些地区的干部和群众，在滂沱大雨中就展开了抗灾斗争。新洲、麻城等县农民跟干部一道冒雨清沟排渍，防洪抢险，力争减少庄稼损失。大雨过后，他们立即又展开了抗洪排渍、补种保收斗争，与渍水争田地，与灾害争粮棉。经过几天的奋战，目前被淹的农田大部分已排干了水，再度遭到大雨袭击的禾苗，经过群众细心料理，大都由黄转青。黄冈、鄂城等县有的公社在洗苗扶苗后，还对棉花、黄麻等作物喷撒了一次石灰硫磺合剂，防止病虫害。对部分受灾较重的作物，各地都根据因地制宜的原则，积极改种杂粮。黄冈县黄州公社有一万二千多亩水稻、棉花被淹死，现在都已种上了红薯、粟谷、萝卜等。受灾较重的鄂城县最近还开了一万八千多亩的荒地，准备扩大播种面积，社员们说：“红薯满山岗，瓜菜遍村庄，杂粮处处种，定要大灾大丰收”。
〖-ZW/正文〗
