〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过提高干部认识开展五好四支队的这个办法很有效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0147部队四支队出现了“人人争五好，连连创五好”的生动局面。这个支队在五好运动过程中，能针对各个时期的主要问题，通过各种方式，来提高干部对五好运动的认识，使五好运动不断深入发展。
    今年训练动员以后，有的干部原来认为：开展五好运动不过是“年初动员，年终评比，中间无声无息”。有的认为五好运动不过是鼓励鼓励情绪，不一定认真开展。究竟要不要开展五好运动？支队召开支部书记会议进行了辩论。辩论中，有的同志认为：可以开展五好运动，但不需要订什么计划，因为各项工作上级都有要求，再订计划太麻烦。多数同志不同意这种看法，他们说：没有计划，就会使运动自流，想起来抓一下，顾不上就算了。有人又提出：五好需要经常贯彻，随时讲讲就行了，何必订计划？许多同志则认为：五好不能光讲，还要实际去做，要有具体办法领导群众争取五好。支队领导根据这些反映进一步组织了辩论。通过辩论大家认识到：不能把五好运动单纯看成是工作方法，它是连队建设的一项内容，订五好计划是必要的。这时，少数单位还缺乏争取五好的信心，支队领导又找这些单位的干部谈了话，帮助他们认清有利条件，找出存在的弱点，提高了他们争五好的信心。
    五好运动搞起来了，但少数连队干部没有深入到运动中去，有的指导员对班里评五好的情况也不了解。教导员找他汇报，他说：我找几个班长和你讲一下吧！他们认为，平时评五好又不确定称号，可以马虎些，让战士们互相鼓励一下就行了。支队领导及时批判了这种看法，要求各连认真加强对五好运动的领导，使五好运动成为连队的经常活动，能真正推动各项工作，避免形式主义，避免自流。
    在训练中，各连干部把五好运动与中心工作紧密结合起来，把各项训练任务定为五好评比的中心内容。但是，在学习第一阶段，由于当时技术难点没有突破，许多战士学习成绩不够好，达不到五好标准中学习方面的要求。有的干部单纯从评五好出发，要求领导降低五好标准，以照顾战士的情绪。支队领导指出：降低标准并不能提高专业训练的成绩，当前任务是拿出具体办法，解决技术难点，提高训练质量，力争实现五好的标准。各连干部明确了这一思想后，普遍深入教练场与战士同学习、同操作，和战士一起研究、解决技术难点，专业训练成绩大大上升，有70％的战士的学习成绩，达到了五好标准中学习方面的要求。
    0147部队四支队重视在五好运动中不断提高干部的思想认识，这样做是很必要的。
    在有些连队，五好运动还没有正常地开展起来，这不能不从连队干部思想上去找原因。有些同志领导五好运动，真是所谓“奉命搞五好”，因为这是上级交给的任务，不能不做，自己还没有深刻体会到开展五好运动的必要性，还缺乏高度的自觉性。也有些同志觉得搞是应该搞，可就是不知道怎样与中心工作密切结合，结果，五好运动除了按阶段评比之外，平时就被丢在一边。领导机关应当下决心切实地解决这些问题，使每一个干部在领导五好运动中，思想明确，做法得当。
〖-ZW/正文〗
