〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0147部队两个连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分工管五好大伙劲头高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这样做可以进一步调动群众的积极性；培育集体主义精神；使五好运动的组织工作更加细致；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛平/欧英钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2761〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0147部队三支队五连和四支队指挥连，在各班推行“分管五好”的方法后，进一步调动了群众的积极性，使五好运动更能推动连队各项工作。
    分管五好，就是根据五好的内容，由几个同志分别负责掌握经常情况，以免班长负担过重。谁管哪一好，由班里民主推选。一般是一人负责一项。但是，有的班人少，也有一人负责两项的；有的班人多，也可以由两人共同负责一项。
    分管五好的作法，有几个好处。一是进一步调动了群众的积极性。如指挥连有线电二班的业育安，本来搞副业生产就比较好，分工他管“生产好”后，他就更积极地协助班长，把全班的副业生产搞得有声有色。二是培育了“人人为全班，共同争五好”的集体主义精神。分工以后，全班拧成一股劲，有分工，有合作，上下一心，各项工作搞得更加热火。三是使五好运动的组织工作更加细致。平时，各个方面都有人出主意、想办法，检查督促，班长的助手多了；评比时，分管的同志可以提供更多的具体情况，使评比进行得更切实，更顺利。
    三支队五连和四支队指挥连在推广这种作法的时候，还作了许多思想工作。开始，有的班长不大相信群众能搞好；有的战士怕麻烦，不愿多管事。他们经过党支部的教育才提高了认识，端正了态度。在分管之后，又有个别班长推脱责任，把一些该管的事也推给战士，如有的班长不再检查武器了。党支部也及时作了纠正。还有，分工管，究竟如何管法，有的战士弄不清，四支队政治部门便制订了人人管五好的一般职责，即：经常向班长反映自己所负责的一个方面的情况，及时表扬好人好事；提出建设性意见；以模范作用带动别人；积极帮助同志达到自己负责的那一好的要求。指挥连还根据这一精神，由干部分头召开各行各业的会议，研究具体作法。指导员代章吉召集管“身体好”的同志进行研究后，提出了两检查（检查个人卫生和环境卫生）、两督促（饭前便后洗手和不随地吐痰）和表扬好人好事的具体作法，切实可行，效果明显。对于那些管得好、有成绩的同志，这两个连队都注意给予表扬，及时介绍他们好的工作方法。 （毛 平、欧英钦）
〖-ZW/正文〗
