〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部每周报告战士每天读报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连时事教育办法多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0100部队四支队野炮三连，采用多种方法经常进行时事教育。
    这个连的党支部书记张玉田对时事教育抓得很紧，他自己每天都看报，常常利用晚点名和开会、看电影以前的时间给全连讲时事。他每周还采用“点将”的办法，指定连里干部认真作准备，给战士们讲时事，分析当前的斗争形势。不久以前，副连长吴悌良从报上系统地研究了拉丁美洲的斗争形势之后，给大家讲了一次时事。他一面指着地图，一面讲解最近尼加拉瓜、多米尼加反独裁斗争的情况，说明敌人内部矛盾的加深，反动的统治阶级越来越遭到广大人民的反对，使战士更加看清敌人一天天烂下去这一根本形势。最近，他们还讲解了老挝王国政府在美国策动下向寮国战斗部队发动进攻的事件，揭露了美帝国主义的侵略阴谋。
    各班都有一个读报员，每天给大家读报。即使在野营训练中驻地分散、作业繁重的情况下，他们还照常坚持这个制度。全连还有一个读报员，每周给全连读报两次到三次。这个读报员还主办黑板报的时事栏，6月份就出了十五次。
    野炮三连每天读报、经常讲时事，受到战士们的欢迎。战士徐荣年说：“学了时事，就能认清当前敌我斗争的形势，我们的革命警惕性和战备思想增强了，胜利信心也更足了。”   （龚 德）
〖-ZW/正文〗
