〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火炮也练活了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记重炮一班战术训练试点中的一场争论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡汾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志们，加油啦！争取时间就是胜利！”
    重迫击炮一连一班的战士们，推着炮跑步通过了敌人火力封锁的几百公尺开阔地，个个喘呼呼的，衣服全被汗水湿透了。在这以前，他们支援步兵拿下了敌人的第一个支撑点。现在，他们看到三排同志又在前面五百多公尺远的地方，向盘据在大庙的敌人开了火。虽然还没有看见步兵要求炮火支援的信号，他们仍然迅速地利用堤埂下有利地形，准备再次支援步兵攻击。
    “用炮！”
    紧跟着班长的口令，大家熟练地动作起来。
    “班长，前面有棵树妨碍射击，稍向后移一下吧！”副班长万道文和新战士张进友同时提出了意见。班长傅荣德向前打量了一下，又退后几步看了看射线，然后用脚尖点了点，说：“对，就架在这里。”
    大庙屋顶上的机枪对步兵威胁最大，班长经过计算、试射和修正弹着后，发出了“四发急促射”的口令。炮火摧毁了这个火力点后，他们又根据步兵要求压制了左侧敌火力点。三排在他们的随伴火炮和友邻部队支援下，迅速攻占了大庙。
    忽然，大庙右侧的草堆后面，出现了敌人两挺机枪，用火力切断了三排与后面的联系。待一班消灭了一个机枪火力点，大庙右后方又出现了反冲击的敌人。这时，班长傅荣德很快计算出射击诸元，及时把火力转向反冲击的敌人。
    意外的情况出现了：班长和另一名炮手负了伤。怎么办呢？副班长没有迟疑，马上从班长手里接过望远镜和射表，指定二炮手刘绍光接替自己，继续猛烈射击敌人。
    以上是9354部队炮兵现场会议上，试点班――重炮一连一班在单炮随伴火炮战术演习中的一个片断。参观的人们绝口称赞道：“火炮也练活了！”
    重炮一班能够练得这样“活”，是经过一番斗争过程的。随伴火炮是这次试点中的第二个题目。十天以前，当他们开始头一个题目：单炮担任游动火炮的演习时，情况和今天大不相同。那时候，班里不管讨论什么，总是冷清清的，多数同志都不开口；班长把炮阵地错选在电线杆子跟前，炮口正对着电线杆和电线，也没有人提出意见；有一次出了个班长负伤的情况，副班长直摸脑袋，不知咋办才好；战士们的战斗动作也很忙乱，有些动作做了还不知道为什么要这样做。
    为了改变这种情况，他们认为首先要明确战术思想，通过战术思想来指导战斗动作。讨论以后一致明确了，游动火炮主要贯彻机智灵活、积极歼敌的战术思想和全局观点；随伴火炮主要贯彻主动支援步兵，为步兵服务的思想。
    但是，一接触到实际问题，认识就不一致了。比如游动炮的派遣和指挥问题，有些同志就认为应该由营直接派遣，射击指挥应该由连以上负责。他们的理由是，营、连观察器材和力量比班、排强，射击指挥和求射击诸元要比班、排正确；有些火炮运动的道路要修补，只有营才有力量；游动炮的活动范围不大，往往不能直接看到目标，需要靠上级指挥它；甚至认为班、排长不知道整个战术意图，搞得不好反而会暴露和破坏整个战术意图。因而他们主张统得多些、死些。另一些同志主张在一般情况下，游动炮应该通过连派遣，射击指挥应该给班、排一定的机动权。他们认为，班、排对战斗现场的情况往往比上级知道得更具体些，战场上的情况又千变万化，给予一定的机动权可以利用更多的战机来歼灭敌人；应该看到人的能动作用，这种作用发挥以后，有些物质器材上的不利因素，可以消除；如果统得过多、过死，既限制了群众的积极性、主动性，而且营、连也没有力量把一切都管好。他们还就我军的政治条件和装备条件做了具体分析，终于说服了持有第一种意见的人。
    可是遇到设置战斗情况的时候，又出现了认识上的分歧。有人提出，除了游动炮卡片规定的任务以外，应该增加些机动射击的任务，或者插进些复杂多变的情况，来锻炼和考验部队的战斗力。有人却不同意，认为“游动炮派遣早有准备，目标早已测定好，只要按卡片射击就行了。构筑一个炮阵地要好几个小时，临时射击会延长射击时间，很可能遭到敌人炮火的袭击，还可能破坏原计划。”其余同志反问道：“战斗情况是发展的，原先测定的目标随时可能有变化，又随时可能出现有利目标。难道见到有利目标也不射击吗？这符合积极歼敌思想吗？”经过反复争论，才统一了认识。
    通过这一场就实论虚的争论，反映出在一部分同志的身上还不自觉地存在着一些教条主义的思想影响。这种思想影响在整个试点过程中都或多或少地反映出来。比如当增添一些复杂困难的情况时（象正副班长伤亡，敌人施放毒气等），他们怕这样会“乱了套，演习不下去”，怕战士戴防毒面具操作“受不了”。他们这种说不尽的忧虑的实质，就是对群众抱着不相信的态度。事实是，只要群众明白了道理，提高了战术思想，倒不是怕“受不了”，而是怕“太简单练不出本事来”，要求“多出些接近实战的情况”。这次现场会上随伴火炮的演习，就可以证明这一点。
〖-ZW/正文〗
