〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五星红旗在“冰山之父”顶峰迎风招展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男女登山队创世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗33名男女运动员奋战七小时登上了拔海7546米的山顶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克现张克灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗登山队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社慕士塔格山8日电 新华社记者杨克现、张克灿报道：我国的一面五星国旗已经插上了帕米尔高原一座拔海七千五百四十六米的慕士塔格山顶峰。7月7日北京时间下午六时二十分，中国男、女混合慕士塔格登山队三十三名男女登山运动员（女八人、男二十五人）攀登上了这座号称“冰山之父”的慕士塔格山顶峰，创造了登山队集体安全登上拔海七千五百米以上高山人数最多的世界纪录。
    慕士塔格山位于新疆西部边境。多少年来，许多人想登上去没有成功。直到1956年7月31日，中、苏混合登山队的三十一名中、苏男子登山队员第一次攀登这座高山时就获得成功，同时创造了集体安全地登上拔海超过七千五百米高山人数最高的世界纪录。这一次中国男、女混合慕士塔格登山队经过六天的行军，再一次登上这座高山顶峰，创造了新的世界纪录。
    中国男、女混合慕士塔格登山队全体人员于6月13日到达慕士塔格西面山下，开始了登山活动。他们在一般人难以到达的拔海四千五百米的高地建立了大本营基地。先后进行了两次高山行军锻炼，分别在拔海五千五百米和六千二百米的雪山上建立了第一号和第二号高山营地。
    攀登主峰是从7月2日开始的。第一天自大本营攀登到雪线附近的第一号高山营地。第二天，冒着大风大雪前进，越过许多深不可测的冰雪裂缝和坡度很大的冰坡，到达了第二号高山营地。第三天因为狂风暴雪的袭击，在拔海六千二百米的第二号高山营地停留一天。一夜过后，登山队的帐篷差点被暴雪全部埋没。第四天雪小风大，队员刨开帐篷上的积雪，又冒着六、七级大风前进。因为风大，队员们前进时要把身体斜向着风，才不致被风刮倒。这一天，队员们在拔海六千八百米的地方建立了第三号高山营地。翌日继续前进，因为高空气压特低和空气稀薄，队员们每前进一步，体力消耗都很大，开始感到头痛，呕吐现象时有发生。队员们在拔海七千二百米的地方建立了第四号高山营地。
    第六天，7月7日，慕士塔格山天气晴朗。队员们在北京时间上午十一点一刻出发。他们卸去了连日来身上的行囊，携带着一面国旗和其他一些科学仪器，轻装向顶峰突击。因为人数众多，等到三十三名队员集体登上主峰时，已是北京时间下午六点二十分了。
    在这次登山活动中，另外还有十四名登山队员分别登上了慕士塔格山拔海六千八百米、七千米、七千二百米和七千五百米的高度。
〖-ZW/正文〗
