〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区文工团到福建前线演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文工团到前线演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建前线电 新疆军区文工团在新疆军区宣传部长高法鉴率领下，到福建前线巡回演出。
    5日晚上，新疆军区文工团举行首次演出，慰问福建前线部队领导机关的指战员。演出前，高法鉴代表新疆军区全体指战员向英勇地保卫祖国东南海防线的战友们致以热烈的问候。福建前线部队政治部舱奇辰副主任代表前线部队指战员，感谢战斗在天山南北的战友们的亲切关怀；对文工团员们不远千里冒着炎热来到福建前线巡回演出，表示热烈欢迎。在晚会上，演员们表演了反映新疆部队战斗、训练、生产劳动和各兄弟民族人民热爱解放军的歌曲和舞蹈。其中在全军文艺会演中受到很高评价的“打壕”“亚克西”和舞剧“娄拉姑娘”等节目，受到指战员们特别热烈的欢迎。
    新疆军区文工团在福州地区进行慰问演出后，将深入前沿阵地、机场和舰艇进行慰问演出，并广泛了解前线部队的各种英雄事迹，体验海防前线的战斗生活。  （新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
