〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在轰开局面之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何适〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做工作，要有个良好的开头。特别是那些需要动员广大群众经过长期不懈的努力才能完成的工作，头开得好不好，为整个过程的影响很大。如果一开头就上下一致，劲头很足，搞的轰轰烈烈，热气腾腾，那么，这个开头就算是十分良好的。反之，一开头就表现出上面决心不大、似抓非抓，下面劲头不足、似干非干，弄得冷冷清清，半点声势也没有，显然，这就是头没开好。这个开头阶段，我们可以称它为轰开局面的阶段。
    开头虽说重要，但并不是说只要有了一个良好的开头，就注定这项工作任务能够圆满完成了。既是开头，那就是还有继续。而继续又往往比开头更复杂、更困难。客观事物是在不断地发展变化的，随之而来的，也就会产生一些开头时期没有预料到或虽然预料到但估计不足的新问题、新困难。这些在新情况下产生的新问题，又往往不能用开头的那套经验和办法，就能解决的。这时候，能否在新情况下、针对新的问题及时采取新措施，对保证一项工作的完成，起着决定性的作用。这种在有了良好开端的基础上，依据情况的发展变化，随机应变地想方设法鼓舞群众干劲，巩固成绩、扩大成绩的工作，我们可称它为“纵深战斗”的阶段。
    以文化教育工作为例。这是一项需要靠广大群众长期艰苦努力才能完成的任务，当然不能光看开头。下面的材料可以帮助我们进一步理解轰开局面和打好“纵深战斗”两者的关系。我们对三个团单位的文化教育做了一次调查。在轰开局面时期（主要是1月底至2月底），这三个单位动员工作都做得好，学习时间有保证，教学质量也好。做为一个轰开局面的阶段来看，真是上有决心办法，下有干劲信心；热火朝天，声势很大。看那股劲头，完成今年学习任务，是十拿九稳了。但是，没有多久，情况就变得很不妙了。那种热腾腾的局面有的是昙花一现，有的是逐渐消逝。冷清清的局面很快显露出来。到5月底一检查：拖进度的现象普遍存在（也有赶进度的）；质量不高的情况也越来越明显（对一个支部抽测的结果，竟有90％的人不及格）；缺课率大大增高，特别是领导干部，有的除开头上过两三课以外，干脆就再没到过课堂。对这种前紧后松的情况，有些单位的领导引起了重视，正积极采取措施扭转这个局面。但是也有些同志持有不同的看法，如认为部队任务重、部队分散、干部流动大、教员缺乏，等等。总之是认为客观情况比开头时期复杂了。困难多了，因而出现冷清清的局面，是很自然的。
    其实，问题并不在于情况有无变化，问题在于主观上如何在复杂的事物变化过程中争取主动。人对事物的认识，是逐步加深的。开头没想到的问题，以后会发生；开头想得很周到的办法，以后也许完全不适用。正是由于这样，在新情况下要使文化教育正常地坚持下去，坚定领导决心从而巩固群众积极情绪，就显得十分必要。有了这个前提，再去确定适应新的情况的要求，寻找适应新的情况的措施。
    文化教育和其他工作一样，有紧必有松。企图把弦老是绷的那么紧，把文化教育的位置提得过高，想压倒一切，甚至企图以“闪电”“突击”的办法，来达到预期效果，那是行不通的。如果是开始时期紧的过火了，以后有限度地松一下，是正常的情况。但是，松也不能松到要垮的地步，松到连开始时期的那点基础都难以保住的地步。现在，有些单位已经松到这种地步：领导决心有了动摇；群众开始失去信心。这就不能认为是正常的了。这就离“三垮台、四重来”不远了。怎样才算既不过紧又不过松呢？我认为首先必须考虑到文化教育需要长期坚持的特点，从长期坚持着眼，本着细水长流的原则，不挤掉别的中心工作，也不让别的中心工作随随便便挤掉文化教育，该紧则紧，该松则松。
    我们许多同志比较善于轰开某一工作的局面，而不善于组织一项工作的“纵深战斗”。他们容易满足于一时的热气腾腾的局面，认为从此可以一劳永逸了；而对一件比较大的工作的艰巨性、复杂性认识不足，对于工作进程中客观情况的变化估计不足。因而一旦情况有了变化，就束手无策，陷于非常被动的地位。工作中的“纵深战斗”，带有长期坚持的性质。它不仅要求人们有一股冲劲，更要求人们有一股韧劲。在长长的一段时间里，情况、条件不断变化，新的困难不断出现，必须根据这种情况，及时地、细致地进行思想动员工作和组织工作。
〖-ZW/正文〗
