〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续巩固和扩大参加整社成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整社工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志说：“参加整社，一举数得，”这句话说得很对。我们每一个同志都为军队干部参加整社的丰富收获而感到高兴。在这些收获中，我们尤其珍贵思想上的收获。因为这对部队的思想建设，将发生极重要的作用。
    军队干部参加整社得到了哪些思想收获呢？通过参加整社，许多同志在祖国社会主义建设的大学校里，上了生动的一课。他们深刻地认识到由于人民公社的建立，农村的政治经济面貌发生了如何巨大的变化。他们在和农民同吃、同住、同劳动中，从人民群众中学到了很多的东西，得到了很大的锻炼。他们亲眼看到了农村干部明确的阶级观点和为公忘私、联系群众、埋头苦干的工作作风；看到了广大农民群众的饱满干劲，高涨的劳动热情、艰苦朴素的生活作风，以及高涨的爱社如家的集体主义思想。由于他们亲身参加了斗争、参加了这一次伟大的社会变革，眼界大为开展，体验也分外地深刻。这样，他们对人民公社的优越性，对党在农村中的各项政策，有了丰富的感性知识和深刻的理解；同时和地方干部、农民群众之间的感情也进一步加深了。参加了整社，使我们更加热爱人民公社，更加热爱社会主义，部队的阶级觉悟、政策理论水平和爱国主义思想也有了很大的提高。总政治部“关于深入学习六中全会关于人民公社若干问题的决议的指示”中说：“军队部参加整社的目的，主要是通过参加整社工作，深入了解人民公社的情况，学习地方工作经验，进一步提高干部的政策思想水平”。同时也指出“参加整社是丰富干部知识、教育干部的一个很有效的方法”。半年来军队干部参加整社的实践，说明了总政治部的这个指示是完全正确的。
    我们军队来自人民，为了人民。军队和人民群众，特别是农民群众有着千丝万缕的联系。人民群众中，特别是农村中一有“风吹草动”，都会对部队有一定的影响，都会反映到部队中来。人民群众有了困难，广大指战员十分关心；人民群众战胜困难，取得胜利，也会给广大指战员极大的鼓舞。党所领导的人民群众的斗争，从来就是我军思想教育的重要内容。第二次国内革命战争时期的分配土地的斗争，抗日战争时期中减租减息的斗争，解放战争时期中土地改革的斗争，都有力地提高了部队广大指战员的阶级觉悟，成为战胜敌人的强大力量。目前，我国的社会主义建设事业正在一日千里的前进，祖国的面貌日新月异，这种形势，对部队思想起着有力的促进作用。清楚地看到这个作用，积极发挥它的力量，军队成员的思想情感就能和人民群众建设社会主义的热情完全融合在一起，成为推动我们前进，加速国防建设的力量。
    现在，军队参加整社的工作已经基本结束，参加整社的干部已经陆续回到部队。我们当前的任务，是如何总结整社的经验，并组织参加整社的干部，把他们学到的东西传达给部队，用他们的亲身体验，通过他们的现身说法，来教育广大指战员。同时，我们还应当在参加整社所取得的成绩的基础上，进一步采取具体措施，把参加地方基层工作，和人民群众建立密切联系，作为一项经常工作坚持下去，使我军和人民群众经常保持广泛的联系，不断地向人民群众学习；使军队经常能从党领导的人民群众的斗争中，吸取“营养”，以推动军队的工作，提高广大指战员的思想觉悟。
    今天本报登载了石家庄高级步校采取多种措施与公社保持联系的消息。还有很多单位也正在这样做。在这方面，许多单位已有了不少经验，采取了很多好办法，如：定期抽调一些干部参加地方基层工作；请地方的领导干部到部队作报告；和公社、工厂、矿山建立经常的通讯联系，互相学习，互通情况；定期派人到人民群众中去作调查，回来向部队做报告；参加义务劳动，帮助人民进行生产建设；参观访问；政治野营；和驻地人民联欢；等等。搞好这些工作，是巩固和发展参加整社活动的成果，进一步扩大来自人民群众教育的一个重要步骤。如果认为军队参加整社的工作结束了，这些活动已经无关重要，可以放松了，那就大错特错了。恰恰相反，我们要在参加整社的基础上，把来自人民群众的教育工作，搞得更加生动活泼。经常保持与农村工作的接触，从中进一步了解农村情况和学习党的农村政策，是一个长期的任务，必须十分重视这项工作，并且根据本单位的情况，立即做出具体的安排，使这项工作能够取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
