〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联科学家谈高空火箭的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重量空前巨大考察任务复杂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次证明大气高层飞行对动物机体影响不太大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗高空火箭苏联科学事业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 据塔斯社报道：重量的空前巨大、考察任务的复杂等是苏联7月2日新发射一级高空火箭的一些特点。苏联科学家就这些问题向塔斯社记者发表了自己的意见。
    苏联普尔科沃天文台台长、苏联科学院天文学委员会主席米哈伊洛夫说，科学仪器和试验动物的总重量空前地达到两吨以上，这是这次新试验的特点。动物和科学仪器能够安全着陆，这对科学有重大的意义，它证明在最近的将来可能从卫星上得到带有科学仪器和资料的容器了。同时，这对于为人将来飞向宇宙创造条件来说，也是十分重要的。毫无疑问，这次试验对于太阳光谱紫外线部分和流星粒子流的研究以及其他研究工作将进一步阐明宇宙中所发生许多现象。
    苏联科学院物理研究所副所长杜勃洛京认为，这次发射的火箭在很多方面都是卓越的。首先，它所担负的科学任务的复杂性是十分引人注意的。它把现代物理学、天文学、生物学和医学中最迫切的一些问题都紧密地结合在一起了。宇宙实验室重量的不断增加――这是掌握新的星际空间的可靠的办法。
    列宁格勒地球物理学总观象台台长、列宁奖金获得者布迪科谈道，三十年前，我们天文台发射了世界上第一个无线电探空仪，
    它现在保存在一个象书那样大的象牙盒里。这个探空仪大约仅重一公斤，而现在，我们亲眼看到发射总重量竟达到两千多公斤的仪器和动物了。
    他说，由于这个试验，充实了研究大气中一切物理现象的基本原因――太阳辐射问题的这一科学领域。它为深入地研究高空中地球物理现象和高空大气情况的实质，为研究地球各个部分的气候和寻找准确的天气预报方法的根据打开了广阔的可能性。
    新华社8日讯 据塔斯社莫斯科7日电：大气高层飞行对动物机体影响并不太大，7月2日乘一级地球物理弹道火箭完成了大气高层飞行的小狗“勇士”和“雪花”以及兔子的健康情况都良好。
    塔斯社记者在这几只动物所在的科学研究所实验室获悉：在发射这个火箭时，十分注意研究在大气高层和失重情况下飞行的各种因素对动物机体、对它们的神经活动、活动能力和动作的协调等生理现象所可能带来的影响。
    在飞行中，利用专门仪器记录下了试验动物的主要生理机能――血液循环和呼吸的情况，并研究了由于机体在失重情况下而产生的肌肉紧张度和反应。同时，对狗和兔的行为进行了纪录摄影。
    过去进行的考察表明，失重、加速度和其他因素对动物的机体没有太大的影响。最近这次飞行，在解决试验动物舱在进行宇宙飞行后安全返回大地的问题方面又迈进了新的一步。
    小狗“勇士”和“雪花”已经不是第一次作高空飞行。它们走进容器时毫无惧色，对各种试验的反应很平静，这一事实说明，过去所进行的一些飞行对它们的神经活动和健康没有什么影响。
    在实验室中，这些“宇宙旅行家”逐渐习惯于噪音、震荡和加速度的影响。
    目前，正在研究和整理由于一级地球物理火箭在大气高层飞行结果而获得的许多资料。
    从天空归来的小狗“勇士”和小兔。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
