〖ZQ/总期〗850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧和松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧是正常的，松是必要的
    紧张并不是坏事。革命工作什么时候也是紧张的，没有松散的时候。部队工作就更是如此。部队的战斗、训练、施工、执勤等等各项任务本身，就要求人们集中全副精力，从事紧张的劳动。在这些方面，不能容许有任何松散、懈怠。一个部队平时稀稀拉拉，干什么事情都慢腾腾的，没有一点劲头，打起仗来也不会有那股猛劲。经常使部队保持一种蓬蓬勃勃、积极紧张的状态，也是培养部队战斗作风的一个重要方面。
    紧张要适度，不能过分。有紧也要有松，不能无限度地一直紧下去。这是自然规律。这里所说的松，不是松劲、懈怠的意思，而是指紧张劳动后的适当休息。人的精力有盛有衰，劲头有大有小，但是，紧一阵以后需要松一下，劳动以后需要休息，这一点却是共同的。有的人强调部队工作特殊，往往因此忽略了松的方面。其实，正因为部队工作经常处于比较紧张的状态，才更需要很好地组织部队的休息，才更需要适当的松。
    紧是正常的，松是必要的。适当的松正是为了正常的紧。有紧有松，各项工作才能正常地大步地前进。
    紧不起来，松不下去
    有紧有松，做起来并不容易。在实际生活中，有的部队往往是“紧不起来”，也“松不下去”。
    一个部队，表面看来紧得很，一天到晚各种活动排得满满的。但是，只要你深入观察一下，就会发现：很多应该紧的地方，实际上松得很。射击预习场上一爬几小时，真正在那儿瞄准的没有几个，有的战士索性睡着了；全连、全排集合去生产，结果工具不够，活儿不多，大部分人只好好闲着；实弹射击前不做好准备，队伍带到靶场了临时设靶、架电话，部队只好等着。施工中劳动组织不好，交接班不认真，准备工作不周到，一窝工就是几十分钟。……总之，由于工作安排、组织得不好，工作效率不高，该紧张的地方紧张不起来，很多时间白白浪费掉，这种情况在部队里并不少见。
    “松不下去”的情况就更多。目前虽然没有人反对“劳逸结合”，但是，有的把“逸”的范围一再扩大，连副业生产劳动也划到“逸”的范围里去了；有的名义上是自由活动，实际上是人人必须参加，整队集合，同出操没有什么两样；结果，部队一天紧到晚，很少有什么个人活动时间，甚至连洗衣服、洗澡的时间都被挤掉了。
    “紧不起来”和“松不下去”往往是互相联系、互为因果的。该紧的时候紧不起来。工作效率不高，时间的利用很不经济，结果势必把许多可以在工作时间办好的事，都挤到休息时间去办，想松也松不了。反过来，该松的时候松不下去，把人们拖得精疲力尽，到了该紧的时候，也就很难真正地紧起来，形式上紧了，实际上也很松。
    该紧就紧，该松就松
    该紧的时候紧，该松的时候松，这是群众的要求，也是革命工作胜利发展的要求。
    我们部队的干部和战士，从来就不怕紧张。为了革命事业，大家会自觉地愉快地去从事紧张和繁重的劳动。但是，人们要求紧在该紧的地方，要求紧中有松。要求既有紧张的工作、劳动，又有愉快的休息。工作、劳动的时候能够充分发挥力量，不窝工、不白白消磨时间，干起活来痛痛快快；该休息的时候，能够有适当的个人自由活动的时间，办一办个人的事情，好好地休息。这种要求是合理的，也是很自然的。人们最怕的是该紧不紧，该松不松，一天到晚没有一点空闲，时间全部占掉了，却没有办很多事情，照战士们的说法是“课外紧，正课松”、“劳逸不分”。
    在某些部队里，由于指标过高、任务过重，人为地造成过分紧张，这种情况当然需要改变。首先要把指标、任务落实。但是，指标、任务落了实的单位，并不一定就能劳逸结合，有紧有松。要做到有紧有松，从领导上来说，还是要很好地安排和组织各项工作，珍惜部队每一点工作时间，用较少的时间办更多的事情；同时，又珍惜部队每一点休息时间，尊重干部和战士有适当的个人活动时间的合理要求，不使它在种种名义和借口之下被侵占掉。
〖-ZW/正文〗
