〖ZQ/总期〗6412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原劲旅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一往无前
    迎着飞雪，紧握钢枪，
    我们挺进在千里边防线上。
    冰山当作障碍跳，
    狂风呼啸我乘凉。
    毛主席派我守边防，
    千难万险无阻挡。
    嘹亮的战歌在群峰中回荡，这支英雄部队的一个小分队，高举红旗，英姿勃勃地挺进在万山丛中。他们是到前沿去执行一项紧急任务的。每个战士都是全副武装，加上被子、毯子、皮大衣、毛皮鞋和自带口粮，平均负重四五十斤，八百里路程，九天内徒步行军赶到。途中还要翻越几个大坂，过数十次冰河。
    四月，祖国江南早已是春回大地，百花争艳，这里却依然冰封雪裹，周天寒彻。小分队刚出发不久，狂风卷着暴雪，铺天盖地而来。真是“漫天皆白，雪里行军情更迫。”战士们顶着狂风，踏着没膝深的积雪，深一脚浅一脚地前进，每走一步都要付出极大的气力。团长张永泰，走在最前面，遇到较深的积雪，就顺势向前一扑，用身体压紧积雪，为大家开路。
    中午，部队来到一个鹰嘴崖。这里一边是陡峭的冰峰直插云间，一边是万丈悬崖深不见底，狂风猛吹，峡谷震荡，惊心动魄。带路的向导讲：鹰嘴崖经常有雪崩塌方，通过有危险。张团长站在险区，一边观察险情，一边指挥部队强行通过。战士们团结一心，体强的帮体弱的背上东西急速前进。忽然，听得头上响起一阵轰隆隆的声音，张团长大喊一声：“快走！”两只手推着最后通过的两个战士急速向前跑去，队伍刚离开险区，一阵地动山摇，冰块夹着石头压了下来。战士们乐哈哈地说：“边防战士英雄汉，山崩地裂只等闲。为了祖国春常在，能破万重困难关。”
    晚上，队伍露宿在雪地里。气温降到了摄氏零下三十多度，盖上棉的、皮的，还是冷得睡不着觉，战士们干脆起来，围着篝火畅谈伟大祖国社会主义革命和建设的一个个新胜利，心里都感到无限的温暖。
    小分队越往上走，空气越稀薄，高山反应使不少人头痛欲裂，四肢无力。这时，鼓动组唱起了革命样板戏。一人唱，众人和，嘹亮的歌声压倒了狂风呼啸，鼓舞着战士们奋勇向前，登上了海拔五千多米的风雪大坂。
    连续九天九夜，小分队就以这样一往无前的英雄气概，征服了雪山、冰河、陡坡，胜利地到达执行任务的地点。
    在边防线上，许多连队都同这个小分队一样，为了保卫伟大的社会主义祖国而英勇地战斗着。
    一次，某部七连在前沿执行任务的时候，被大雪隔绝了通后方的道路，带的蔬菜吃完了，罐头也不多了，而大雪还在下个不停。他们学习红军爬雪山、过草地的英雄事迹，焕发了战胜困难的勇气。大家争着把罐头让给别人。炊事班把仅剩的半坛咸菜计划了又计划，分给每班每顿饭一块，但大家你夹给我，我夹给你，谁也不愿吃一口。他们怀着对党对人民高度负责的精神，巡逻执勤，一丝不苟，站岗放哨，常备不懈，喝盐水、吃干馍四十多天，没误过一班岗，没缺过一次勤，圆满完成了任务。
    征服高原
    这支英雄部队的哨所，大部分设在海拔五千多米的冰峰雪岭上。这里一年到头都是寒冷的冬天气候，最冷的时候达到零下四十多度。这里还缺氧，来自长江南北、大河上下的战士，初上高原，嘴里象塞了一团棉花，喘不过气，腿上象灌了铅一样，迈不开步子。面对这样艰苦的环境，战士们豪迈地说：“我们是祖国的红哨兵，为了完成党和人民交给的任务，一定要征服高原，把自己锻炼得象山鹰一样，自由翱翔在险峰峻岭上！”
    为了取得雪山行动的自由，他们集中力量练爬山。早操练爬山，自由活动练爬山，开展体育运动也有爬山一项。来自渭河平原的某团政治处副主任岳辉，来到这里，过上了“天无三日晴，地无三尺平，云雾门前过，出门就爬岭”的哨卡生活，一活动就头昏眼花。为了适应新的战斗生活，他坚持天天练爬山，先空手爬，后负重爬；先爬陡坡，再爬冰大坂，一次比一次难度大。他年年月月，风雪无阻，终于练出了登山的本领。战士们都称他是“山中鹰”。有一次，他和登山运动员一起攀登七千五百多米的冰峰，一直攀到了顶巅。有人问他为什么这样苦练，他说：“为的是守好边防，取得高原作战本领。”
    为了取得高原作战的本领，英雄的战士们都象岳辉那样坚持在高原刻苦训练。在冬季最冷的时候，他们先灭掉火炉，再打开窗户，适应一段时间后，拉出营房露营，锻炼部队的耐寒能力。他们有车不坐，有火不烤，有帐篷不住，在零下三四十度的严寒中苦练高原上的走、打、吃、住，摸索和掌握各种情况下的射击要领。具有光荣传统的“进藏先遣英雄连”的战士们，以革命前辈为榜样，练出了高原作战的过硬本领。论走，战士们负重四五十斤，能快速翻越六千多米的雪山；论打，在风雪弥漫中可以命中目标；论吃，在高寒缺氧条件下，不用高压锅也可以按时开饭；论住，他们盖天铺雪，已经习以为常。一次射击考核，突然风起雪飞，天昏地暗，连长腾巨才站起来说：“这种天气，更接近实战，大家有没有信心打好？”战士们同声回答：“有！”考核结果，成绩优秀。
    力量源泉
    在一块高耸入云的石壁上，写着二十八个鲜红的大字：“为革命学习无产阶级专政的理论，用马列主义、毛泽东思想指挥战斗”。这二十八个大字，回答了这支英雄部队的战士们“乐在边疆吃大苦，扎根高原志不移”的力量源泉。学习无产阶级专政理论以来，雪山高原，座座哨所，不断传出指战员们刻苦读书，忘我战斗的胜利消息。
    白云哨所是全防区地势最高、气候最坏、交通最不方便的一个哨所。每年冬季大雪封山，夏季洪水断路，有六七个月书报送不上去。但是，白云哨所的战士学习革命理论的热情也最高。哨所的理论骨干每天把电台广播的重要内容记录下来，抄写成册，发给大家作为学习材料。毛主席关于理论问题的重要指示和马克思、恩格斯、列宁论无产阶级专政的语录发表后，他们也是用这个办法一字一句记录下来，结合守卫边防的任务，认真学习，反复讨论，并且在哨卡办起了学习理论的墙报、黑板报。战士们三三两两地在帐篷里、篝火旁共同钻研问题，交流学习体会。
    无产阶级专政理论的学习运动，就这样蓬蓬勃勃地在边防各哨卡、阵地、营区里深入发展。通过学习，无产阶级革命事业接班人在迅速成长起来。
    来自四川盆地的新战士谢代旺，刚上山时，感到什么也不习惯，党支部引早他努力学习马列著作和毛主席著作。他自己做了一盏小油灯，每天晚上坚持学习。文化低，不少字不认识，他就查字典；理论问题弄不懂，他见人就问。一年来，他以愚公移山的精神，读了《共产党宣言》、《国家与革命》等许多马列著作和毛主席著作，写了九十篇心得笔记，革命觉悟有了很大提高，一心一意为保卫边疆出大力、流大汗。什么活苦他争着干，什么地方危险他抢着去。上观察哨又苦又险，他每次都要求参加，背起几十斤重的观察镜就往山上爬。战备施工，他手上磨出了十七个血泡，也不吭一声。同志们夺去他的风钻，他就抡大锤；夺去大锤，他又去掌钎。部队到五千多米高的哨卡执行任务，恶劣的气候和高山反应使他吃不下饭，睡不着觉，同志们不让他晚上站哨。他想：不能站哨还算什么毛主席的红哨兵！他以惊人的毅力战胜困难，坚守在高山哨位上，俯瞰祖国万里河山，心中感到无限自豪。
    部队党委的成员，大部分是在高原战斗了二十多年的“老边疆”。学习革命理论，使他们变得更加热爱高原、热爱边疆，朝气蓬勃地带领部队迈开了新的前进步伐。
    部队长蔚福恭，在战争年代三次立功，荣获战斗英雄称号。全国解放以来，他带领部队在风雪高原执过勤，在世界屋脊筑过路，全部青春年华都是在边疆度过的。学习了无产阶级专政理论，蔚福恭斗志更加高昂。一天，他到哨卡检查战备工作，见到了他在这个部队当战士的儿子。父子俩在雪山边防见面，心情分外激动。他语重心长地对儿子说：“哨卡虽小，是保卫社会主义祖国的前哨阵地。为了保卫和巩固无产阶级专政，让我们在风雪高原站一辈子岗！”
    本报通讯员
    新华社记者
    本报记者
〖-ZW/正文〗
