〖ZQ/总期〗6412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜军事停战委员会朝中方面秘书长举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝和朴正熙集团违反停战协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜停战协定/记者招待会RW：崔元哲/朝鲜军事停战委员会朝中方面秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年七月三十一日电 朝鲜军事停战委员会朝中方面秘书长崔元哲大校，七月三十日，就朝鲜停战协定签署二十二周年，在板门店举行了记者招待会。
    崔元哲大校在记者招待会上说，我们为把朝鲜停战变成巩固的和平，为统一被分裂的祖国，始终一贯地作出了诚挚的努力。
    他说，朝鲜停战二十二年来，美帝国主义侵略者和受它唆使的南朝鲜傀儡集团从空中、陆地、海上向朝鲜民主主义人民共和国共进行了十七万二千五百多件各种违反停战协定的犯罪行径。
    他指出，由于敌方的这种侵略和战争活动，加剧了朝鲜半岛的紧张局势，战争危险正在进一步增大。
    他强烈要求，美帝国主义必须停止阻挠朝鲜自主和平统一的罪恶行径，不要再干涉朝鲜的内政，立即将其侵略军队和武器装备从南朝鲜撤出去。他最后说，如果美帝国主义侵略者和南朝鲜傀儡集团不顾我们的一再警告，悍然挑起新战争的话，那么，共和国人民和人民军官兵将彻底消灭敌人，并以南北朝鲜人民联合的力量，实现国家的自主和平统一。
〖-ZW/正文〗
