〖ZQ/总期〗5798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次战备教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有段时间，某部八连指导员蔡广群，发现少数同志在施工中对战备器材爱护不够，感到有必要给大家敲敲警钟。
    于是，他翻阅了有关敌情资料，利用一个上午的时间，对全连进行了一次战备教育。为了配合这次教育，蔡广群还特地安排了战备检查和防空演习。这样一来，连队的战争观念增强了。全连战备器材和物资放置得整整齐齐。看到这种情况，蔡广群很高兴，认为问题解决了。可是，事隔不久，部分同志的战备观念又淡薄了，战备锹放在工地上有时也忘了及时拿回来。这引起了蔡广群的深思：为什么同志们的战备观念不能牢固树立呢？他向战士进行调查，战士们直爽地说，刚听指导员介绍敌情那阵子，觉得形势严重，警惕性就高起来，但时间一长，看看没什么动静，思想上又松懈下来了。
    这些反映，引起蔡广群的深思。针对存在的问题，他决定结合十大文件的学习，对连队再进行一次战备教育。这次，他不是单纯讲敌情，而是围绕着大好形势下会不会爆发战争的问题，组织全连同志认真学习党的基本路线，学习列宁的《帝国主义是资本主义的最高阶段》等著作的有关论述，通过摆美苏争霸世界的罪恶活动，分析帝国主义和社会帝国主义是现代战争的根源。在这个基础上，蔡广群又和大家共同回顾历史，认清帝国主义发动侵略战争的特点。大家从德国法西斯进攻波兰、日本帝国主义偷袭珍珠港、苏修占领捷克斯洛伐克等历史事实中清楚地看到：不宣而战、突然袭击是帝国主义和社会帝国主义发动侵略战争贯用的手段。我们只有居安思危，常备不懈，从思想和物质上做好应付突然袭击的准备，才能恰当地对付一切复杂的局面，掌握战争的主动权，更好地保卫我们伟大的社会主义祖国。
    通过这次战备教育，使大家学会了用阶级斗争的观点看待战争，进一步树立了常备不懈的思想，自觉地建立对战备器材和物资进行擦拭检查的制度。最近，上级机关对八连进行了一次战备检查，全连的战备物资和器材无一损坏，受到了上级机关的表扬。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
