〖ZQ/总期〗5798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本经济受到削减石油供应的严重影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本内阁决定对中东的新政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主张以色列撤出在一九六七年战争中占领的全部领土；承认和尊重巴勒斯坦法权利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年十一月二十二日电 据共同社报道，日本政府于十一月二十二日举行内阁会议，决定了日本对中东的新政策。
    报道说，内阁会议后，官房长官二阶堂进在记者招待会上宣布，日本对中东的这项新政策表明了日本政府的下列观点：不得用武力取得和占领任何领土；以色列军队撤出在一九六七年战争中占领的全部领土；尊重这个地区所有国家的领土完整和安全以及为此目的所必需的保证；按照联合国宪章在实现中东公正持久的和平过程中，承认和尊重巴勒斯坦人民的合法权利。
    据报道，日本外相大平正芳在内阁会议后，立即约见了十个阿拉伯国家驻日本的大使，把日本政府的这一政策通知了他们。
    新华社一九七三年十一月二十四日讯 据东方通讯社报道：阿拉伯产油国家削减石油生产，垄断阿拉伯石油输出的国际机构对日本减少石油供应以后，给日本经济发展造成了严重的影响。
    日本目前使用的主要能源是石油，每年大约需要二亿四千多万千公升，占其全部能源消耗的百分之七十三点五。这些石油的百分之九十九点七是由外国进口，其中的百分之八十一是由中东进口。
    据报道，垄断阿拉伯石油的国际机构接连通知日本，决定削减对日本的供应。同今年九月份比较，十一月份的石油供应已经削减了百分之二十，以后还要继续按月增加削减数量。据日本通商产业省估算，一九七三年十月到一九七四年三月，日本进口的原油将比原来预定的数量减少百分之十六。
    石油供应的削减，对日本的经济发展造成了严重的影响。日本经济企划厅估计，在目前各种大企业主要靠石油作为动力能源的情况下，如果按照石油供应削减百分之十计算，从现在延续到今年年底，一九七三年度的国民生产总值就只能比上一个年度增长百分之六点八。而一九六五年度经济处于严重萧条时期的国民生产总值比前一年度还增长了百分之五点六。
    根据日本政府最近制定的“石油紧急对策纲要”，对工矿企业削减石油和电力供应百分之十，已经迫使一些重要的生产部门缩小生产规模，降低了产量。据报道，受到严重打击的石油化学企业，由于原料和燃料都是原油，减产百分之二十到三十已成定局。日本百分之七十五的发电厂都是火力发电，主要燃料依靠重油，因此发电量将大幅度下降。另外，由于燃料不足，水泥的生产量将下降百分之二十，合成纤维将减产百分之十。同时，钢铁、汽车、造船、非铁金属，以及消耗日本全部石油量百分之二十的陆、海、空运输等行业都将受到严重的影响。
〖-ZW/正文〗
