〖ZQ/总期〗5798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次战备检查〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，某部指挥连由训练转入了施工，部分同志的战备“弦”绷得不紧了。连长康如意看到这种情况，想了个主意：天亮前搞次紧急集合，来个战备检查，把暴露出来的问题端到全连面前，使同志们震动震动。
    第二天一早，康如意按预定的计划让通信员吹起了紧急集合号。果不出所料，在这次紧急集合中，问题不少。康如意把全连集合起来，从一排少带了标杆一直讲到炊事班忘带子弹袋。最后，他严肃地对大家说：“这次检查，每个同志都要认真总结经验教训，制定出改正措施，以后还要检查。”
    几天后，康如意对全连进行了第二次战备检查。这次检查虽然对上次暴露出来的问题有所克服，但又出现了一些新问题。如三排的一个电台箱，本来是供携带电台用的，可是箱内却塞满了衣服、书籍。
    为什么麻痹松懈情绪克服不了、战备工作不能很好落实呢？康如意认真地分析了同志们近来的反映：“现在咱连任务变了，搞营建施工，战备工作差一些没关系”。这说明有的同志对我军的根本职能缺乏认识，对党的基本路线缺乏深刻的理解，这是连队近来战备观念淡薄的根本原因。战争检查，不能仅仅从技术上、物资装备上检查，更重要的是检查战备思想，看看同志们是否记住了党的基本路线并用它指导战备工作实践。
    原因找到后，康如意建议党支部进行一次战备教育。在战备教育中，党支部结合连队的战备思想实际，有的放矢地组织大家学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导和十大政治报告中关于时代和形势的分析，使大家认识到：保卫社会主义祖国，保卫无产阶级专政是我军的根本职能，只要阶级还存在，帝国主义还存在，我军就永远是一个战斗队，战备工作就一分一秒不能放松。在当前大好形势下，对帝国主义可能发动的侵略战争，特别对苏修对我国发动突然袭击，更要保持高度的警惕，做好一切准备。同志们提高认识后，认真地做好各项战备工作。有的同志发现子弹袋破了，一针一线缝好；有的同志看到擦拭器材的毛刷坏了，及时进行修理；有的同志为了保证线路良好，对电线进行了认真检查，全连战备工作越来越扎实。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
