〖ZQ/总期〗5798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为着战鹰随时升空作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记常备不懈的机械师张兰亭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗典型人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架架矫健的战鹰，昂首挺立在起飞线上。突然，一颗绿色信号弹腾空而起，霎时，马达轰鸣，震撼大地。只见“34号”飞机疾速滑出起飞线，直冲蓝天。望着这个情景，同志们不仅赞扬飞行员的熟练技术，而且赞扬“34号”飞机的机械师张兰亭维护工作做得好。
    张兰亭维护飞机有一股“宁可苦干几昼夜，决不误飞一秒钟”的劲头。只要飞机发生一点故障，他总是争分夺秒地把故障排除，让飞机随时都能升空作战。一次，“34号”飞机返航后，已是晚上七点多了。张兰亭不顾一天工作的劳累，立即象往常一样对飞机进行检查。当他检查发动机时，发现起动温度与平时不一样。经过一番调整后，再次试车时，起动温度仍有些偏高，但在允许误差之内。这时，有的同志说：“没有超出技术数据的规定就行了”，可张兰亭不这样想，他认为“34号”飞机起动温度突然偏高，说明飞机有故障，因此他决心找出故障的原因。
    夜深了，机场里格外宁静。张兰亭仔细地对发动机进行了检查。他根据以往的经验分析，可能是发动机起动回油活门发生故障。于是，他把回油污门分解开，一点一点清洗，果然发现油针锈蚀。故障找到了，张兰亭高兴得忘记了一天的疲劳，立即把油针清洗干净，重新装好。
    第二天凌晨，“34号”飞机和往常一样，准时地拉到起飞线，参加了战备值班。
    张兰亭常说：“我们的工作，不但要保证战鹰随时升空作战，而且要保证飞机在空中不发生半点故障，充分发挥武器的战斗性能，哪怕是一钉一铆都要为夺取空战的胜利负责。”他是这样说的，也是这样做的。
    一个星期六的傍晚，一天紧张的飞行训练结束了。张兰亭做完飞行后的检查正准备下班时，一个仪电员在座舱工作时，不小心把测量仪器上的一根比大头针还小的针掉进了座舱，找了很久也没找到。张兰亭把仪电员叫了出来，自己跳进座舱仔细查找也没找到。这时，机场上只剩下他们一个机组了。有的同志说：“明天放假不飞了，过后再找吧！”他一听，心想，针虽小，可它在座舱里就等于埋下了一枚定时炸弹，万一有了敌情，战鹰升空作战就可能因为这根小针而影响战斗的胜利。他对同志们说：“无论如何也要把小针找到！”说着又低头找了起来。
    座舱里凡是能看到的部件，能摸到的缝隙都找遍了，可还是没有找到小针。小针能掉在那里呢？他认真分析着。这时，他问身旁的仪电员：“你们测量温度时，都在那些地方测过？”仪电员说：“座椅旁边都测过。”一句话提醒了他，小针会不会掉在座椅下边？他马上打电话，请来军械师，拆下座椅。座椅下边，导管纵横交错，电缆导线扭缠在一起。他扒开导管，拨动导线，仔细查找。忽然，两根导管之间的缝隙亮了一下，正是那根小针。
    第二天，同志们知道这件事后，都说：“张机械师维护飞机真是一丝不苟！”“张机械师为了维护好飞机，不知花费了多少心血，流了多少汗水。”同志们都这样称赞张兰亭。可是张兰亭每逢听到这些话，总是说：“帝国主义、社会帝国主义随时都可能对我国发动突然袭击，为了使战鹰随时都能消灭入侵的空中强盗，个人多流点汗水又有什么呢？”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
