〖ZQ/总期〗5798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东非和中非友好国家外长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四个国家的代表团出席会议并通过一项联合公报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆一九七三年十一月二十四日电 东非和中非友好国家外长会议在举行了三天会议后于十一月二十四日在这里胜利闭幕。
    会议通过了一项联合公报。
    来自十四个国家的代表团出席了会议。这些国家是：布隆迪、中非共和国、乍得、刚果、埃塞俄比亚、肯尼亚、马拉维、卢旺达、索马里、苏丹、坦桑尼亚、乌干达、扎伊尔和赞比亚。阿尔及利亚、埃及、几内亚和莱索托派观察员出席了会议。许多非洲解放运动的代表也出席了会议。
    联合公报说：“在谴责形形色色的殖民主义、种族隔离、种族主义和犹太复国主义的同时，会议重申声援南非、津巴布韦、安哥拉、莫三鼻给、纳米比亚、所谓法属索马里（吉布提）、科摩罗群岛、塞舌尔群岛、圣多美与普林西比和所谓西属撒哈拉的人民所进行的争取自决和独立的斗争。”
    公报说：“会议强烈谴责在最近中东十月战争中清楚表现出来的南非、葡萄牙、罗得西亚和以色列之间的肮脏联盟。”
    公报说：“会议谴责种族主义少数人政权对非洲独立国家一再进行赤裸裸的侵略，表示完全声援这些国家，并且讨论支援这些国家的办法。会议还保证给这些国家以财政、军事和道义上的支持。”
    关于中东问题，公报说，会议强烈谴责以色列在十月对埃及和其他阿拉伯国家的侵略，并且要求以色列军队立即和无条件地撤出（一九六七年六月所占领的）全部阿拉伯领土。
    公报说：“会议建议继续断绝同以色列的关系，直至恢复巴勒斯坦人民合法的民族权利，并且呼吁采取个别的和集体的进一步孤立以色列的措施，直至实现持久的、公正的和平。”
    公报说，在各成员国之间实行经济合作方面，会议经过详细讨论以后，通过了交通运输、农业、贸易和旅游、工业和动力以及人力资源五个委员会所提出的建议。公报最后说：“会议决定下一次会议于一九七四年七月在布拉柴维尔召开。”
    会议闭幕后，出席会议的所有代表团成员都参加了为莫三鼻给解放阵线的自由战士献血，作为声援和支持莫三鼻给解放阵线和非洲其他解放运动的表示。
〖-ZW/正文〗
