〖ZQ/总期〗5798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在圆满结束对我国的正式友好访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阮友寿主席率代表团抵河内〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年十一月二十四日电 由越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿率领的越南南方共和临时革命政府代表团，在圆满结束了对中国的正式友好访问后，十一月二十三日乘专机到达河内。
    到机场迎接代表团的有：越南劳动党中央政治局委员、政府总理范文同，党中央政治局委员、政府副总理兼外交部长阮维桢，党中央书记处书记、政府部长春水，党中央委员、越南祖国战线中央委员会主席团委员黄国越等以及党、国家和人民军的许多高级干部和群众团体的代表。
    前往机场迎接的还有越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团团长阮文进。
    中国驻越南民主共和国大使王幼平也到机场迎接。
    越南民主共和国主席孙德胜和越南劳动党中央政治局委员、国会常务委员会主席长征在政府宾馆亲切迎接阮友寿主席，并对代表团访问中国之行表示热烈的祝贺。
〖-ZW/正文〗
