〖ZQ/总期〗3286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东外事处处长通知澳葡当局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须立即完全实现我方提出的条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳葡当局被迫在限期内将七名蒋匪特务交还我国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州二十一日电 广东省人民委员会外事处处长于十九日委托澳门南光贸易公司经理柯正平，就处理澳葡当局残暴屠杀和迫害澳门中国居民的严重事件，通知澳门葡萄牙“总督”嘉乐庇：
    一、必须立即完全实现十二月九日广东省人委外事处处长奉命所发表声明的四项条件和澳门中国居民各界代表十二月十日所提出的六项要求；
    二、限于七十二小时内派出代表并携带实现四项条件的具体方案前来同广东外事处的代表会谈；
    三、限于四十八小时内将其在一九六三年六月侵入中国水域抢走的七名蒋匪特务和有关他们的档案材料一并交广东外事处指定人员接收。
    新华社二十一日讯 根据十二月九日广东省人民委员会外事处处长声明中所提出的条件之一：“把一九六三年六月澳门葡萄牙当局侵入中国水域抢走的七名蒋匪特务立即交还中国政府处理”，澳门葡萄牙当局已被迫于广东外事处处长指定的限期内（十二月二十日凌晨）将这七名蒋匪特务交还我国。这是我国广大人民和红卫兵的愤怒声讨以及澳门爱国同胞的坚决斗争所取得的初步胜利。但是，澳葡当局必须全部彻底实现广东外事处处长声明中提出的四项条件，决不容许澳葡当局狡猾耍赖和借故拖延。对澳葡当局的今后动向，中国人民正密切注视中。
〖-ZW/正文〗
