〖ZQ/总期〗2792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治挂帅 安全第一 干部高度负责 坚持循序渐进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连七年游泳泅渡训练无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧丰生/李光仓/张如亮/王大松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热烈响应毛主席号召 大力开展游泳运动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳泅渡训练/政治挂帅/干部负责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师侦察连坚持七年游泳泅渡训练，武装泅渡过华东地区许多著名的大江大河和海湾，没有发生过一次事故，游泳训练成绩一年比一年好。
    认识游泳特点 充分重视安全
    侦察连党支部深刻体会到，游泳泅渡训练，是战时部队机动的一项重要准备工作，但是，平时搞不好，也会淹死人或丢失武器。出了事故，不仅对党和人民造成不可挽回的损失，而且影响部队积极锻炼的情绪。因此，他们强调在政治挂帅、敢想敢干的前提下，安全第一。他们说：“要让战士用十二分的干劲去练游泳，领导上就得有二十四分的防险保安措施。”他们在闽江口游泳泅渡时，水情复杂险恶，干部战士开始有些恐惧，由于领导上千方百计抓安全措施落实，部队就胆大心细地去和风浪激流搏斗，取得了突出成绩，而没有发生事故。
    干部高度爱兵 跟班负责到底
    每年游泳季节，侦察连干部都认真跟班训练。哪里有战士游泳，哪里就有干部在场指导。他们跟班训练着重抓四点：一抓思想工作；二抓防险保安的组织纪律；三抓新场地的勘察和摸清水情规律；四抓劳逸结合。去年渡长江，三排长沈永德三次带尖兵小组试度。他和骨干一起总结出一套渡江经验，以后泅渡就避免了许多危险。指导员张永德本来不会水，他和战士一起学，根据亲身体验，发现泅渡和游泳不一样，游泳再疲劳，只要水性好，不会很快沉下去，而武装泅渡，不管你技术怎样好，游得精疲力尽时，说沉就沉。张指导员就提出，练长距离武装泅渡时，除了有抢险小组跟随之外，途中每隔二十米远派一个人带救生圈防险保安。
    摸清思想规律 采取预防措施
    游泳泅渡训练中急躁蛮干、麻痹大意是出事故的主要原因。任务紧压力大，搞比武竞赛，转换新场地，新年度训练开始，新战士多，在这些情况下，都容易出现不安全因素。最容易发生事故的有四种人，一有“不服输”的劲头、又自不量力的人，他们见危险争着上，有时还隐瞒疾病下水；二是刚学会游泳的人，他们游得不远又急于提高，容易蛮干；三是技术水平高而有麻痹情绪的人，或者爱耍个人英雄主义的人；四是受了批评和有其他思想问题的人。侦察连的干部特别注意这四种人。对前两种人，一方面肯定他们的积极性，另一方面说服他们实事求是，尊重科学。对后两种人则教育他们增强整体观念，严格组织纪律，解决他们的思想问题。并且对这四种人加强个别保护。他们这样做，常常把事故消灭在萌芽状态。
    严格安全纪律 人人自觉遵守
    为了使全体人员时刻注意安全，认真对待，他们还订出了“六不下水四禁止”的安全纪律。“六不下水”是：一，不准一个人下水；二，没有干部或指定负责人在场不准下水；三，人数不点清不准下水；四，有病的不准下水；五，准备不好不准下水；六，救护组和观察组没有派出不准下水。“四禁止”是：一，禁止离开游泳水区自由活动；二，禁止不按规定乱游；三，禁止水中打闹；四，禁止潜水袭人。每年游泳季节开始，他们就组织大家学习“六不下水四禁止”，使安全纪律深入人心，人人自觉遵守，互相监督。
    坚持顺序渐进 尊重客观规律
    几年来，他们始终坚持先练基本功和徒手游泳，后练武装泅渡。泅渡负重先轻后重，先近后远，先游浅水，后游深水急流；先在小河水库打基础，后到大江大河去闯关。他们有一套科学的逐级过关升级的办法。如徒手游泳不到五百米就不准练武装泅渡；练不好蛙泳就不准负重下水。他们教育战士说，只有尊重游泳的规律，才能取得江河湖海的自由，否则就要吃苦头。
    细致勘察场地 决不马虎从事
    他们在实践中深刻地体会到游泳场好比战场，战场上敌情侦察不清不能打胜仗，游泳训练不摸清江河脾气就不能征服它。他们非常重视游泳场的勘察。不仅对大江大河作周密调查，对小河水库也不马虎。他们发现水库底往往有许多树桩、荆棘、沟沟坑坑等影响安全。对这些，能清除的就清除，不能清除的就作出标记。他们在选择游泳场地时还坚决遵守规定，不能游的地方坚决不去。
    健全救护组织 培养抢救骨干
    他们教育全连人员发扬阶级友爱精神，互相关心，一旦战友遇到危险，就要象罗盛教那样舍己为人、英勇抢救。为了抢救工作落实，他们建立了严密的救护网。每次水上练习，都派出陆上观察组和水上保险组。连排有抢救突击组，班有安全保险员，长距离泅渡，途中设保险点，测验比武一个保险一个，或几个人轮流保险。他们还让大家学会一些处理险情、互救自救的方法，同时着重培养一些勇敢顽强、技术过硬的党团员为抢救员，经常组织他们演练各种情况下的抢救本领。
    经常评比检查 反复教育落实
    他们反复向部队讲“谨慎万次不算多，麻痹一次吃大亏”的道理，充分运用宣传鼓动工具，天天、时时讲防险保安，经常检查评比，表扬好人好事。兄弟部队出了险情及时接受教训，有时停课讨论，提高认识，加强措施。（萧丰生、李光仓、张如亮、王大松）
〖-ZW/正文〗
