〖ZQ/总期〗2792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使连队文化生活更活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立经/王聿康/郝建贵/思管军/王海滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渴望更多的文化工作队下连
    最近，《解放军报》报道了广州部队第一文化工作队深入海岛、深入基层，给部队进行文娱演出、培训文体骨干、辅导文化活动和为战士们服务的事迹，以及沈阳部队文工团员朱光斗关于文艺工作实践的体会，我们看了以后，打心眼里拥护他们这种做法。难怪战士们来切地称他们为“我们的文化队”、“我们的工作队”哩。
    我们连队演唱组成立后，大家热情很高，都表示要配合好各项政治运动和训练施工任务，表彰好人好事，做好宣传鼓动工作。但是，当我们在活动中遇到表演技巧、识谱能力和一般创作知识等具体困难时，是多么渴望能得到指导帮助呀。
    连队演唱组，是连队开展文化活动的骨干力量，对活跃连队文化生活，起着一定的作用。演唱组要提高活动能力，更好地配合连队各项任务，除了在上级机关和党支部的关怀领导下，自己虚心学习，摸索研究外，更希望能得到专业文化工作者的指导和帮助。因此，我们渴望有更多象广州部队第一文化工作队和朱光斗那样的专业文化工作人员到连队来。
    总字352部队九分队战士 刘立经
    这样教歌做法好
    我连党支部，最近组织革委会文娱骨干们，学习了林彪同志关于“教一个好的歌子，实际上也是一堂重要的政治课”的指示，把大唱革命歌曲作为配合形势教育、鼓舞练兵热情的一种重要形式。党支部还经常向革委会交任务、交办法，要求每次教唱歌，不仅要教会唱，还要结合当前形势讲解歌子的内容，使大家更好地理解词意和歌曲精神。支部委员们在课余时间，还经常亲自组织，指挥教唱歌活动。
    为了开展好这一活动，革委会的同志们，在教每一个歌子之前，把歌子的词谱复写出来或抄在小黑板上，并从每班选出一名战士，作为教唱歌骨干进行训练，辅导本班的学唱歌活动。对已会唱的歌子，经常在课前、训练间隙、行军路上或节假日里，组织小型比赛，使唱歌活动开展得很热烈，起到了活跃部队情绪、配合战备、训练的作用。战士们反映说：这样有组织、有领导，既教歌、又讲歌的做法好，对我们的思想启发很大，练起武来浑身有劲。王聿康
    配合战备搞好文娱活动
    我连革委会组织文娱骨干学习了毛主席和林彪同志关于文化工作的论述，使大家认识到开展连队文娱活动，也是提高部队战斗力的措施之一。几个月来，配合战备工作，全连的文化生活出现了新面貌。
    俱乐部里，不但整齐地放置着各种文娱器材，而且还陈列出各种报刊图书。这样，同志们都能在业余时间或节假日，根据自己的爱好，参加各种活动。黑板报办得更活跃，及时地配合了连队的各项任务。最近还开辟了“看美帝罪行，瞧英雄打虎”、“美帝侵华史”等专栏，并结合形势任务，选登了毛主席语录，介绍了革命英雄故事。文娱组的同志们，也组织开展了教唱歌、做游戏活动。在开饭、开会、看电影前，教会了《打败美帝狗强盗》、《看，战火烧到大门口》等歌曲，还编排了歌颂越南人民的小演唱、快板等节目，在每月举行的晚会上给大家演出。还组织大家开展了“夜行军”、“传口令”等游戏。这些活动有力地配合了形势教育和军事训练，促进了战备工作的落实。
    6483部队喷火连 郝建贵
    点名时间改得好
    原来我们部队点名的时间，正好与中央人民广播电台的“联播节目”相冲突。连队点名时，扩音器里播送着新闻节目，互相干扰，既影响点名的效果，又耽误了部队收听新闻广播，大家也有意见。
    部队首长了解了这个情况之后，专门作了研究，指示司令部门特点名提前十五分钟进行，并规定在电台播送新闻前结束，连队点完名就接着听新闻广播。这样一改，大家可以及时了解国内外大事，普遍反映说：点名时间改得好，体现了处处突出政治的精神。  6062部队 思管军
    沈阳某部队警卫连革委会在配合形势教育中，以多种形式开展宣传活动。图为他们编排活报剧《美帝的逻辑》，揭露美国强盗的滔天罪行和侵略本性，激发大家带着战情苦练杀敌本领。
    王海滨摄
〖-ZW/正文〗
