〖ZQ/总期〗2792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和夫人接见卢蒙巴夫人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刚果代表访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理祝愿刚果（利）爱国武装力量团结一致。在反对以美国为首的帝国主义和殖民主义的斗争中，不断取得新的胜利。
    据新华社十七日讯 周恩来总理和夫人邓颖超，今天下午接见刚果（利）民族英雄卢蒙巴的夫人。
    周总理对卢蒙巴夫人亲切地说，中国人民一直怀念卢蒙巴，他为反对帝国主义和殖民主义而壮烈牺牲的英雄事迹，不仅对非洲反帝的人民是一个鼓舞和号召，而且对中国和全世界反帝的人民是一个有力的鼓舞和号召。
    卢蒙巴夫人说，卢蒙巴不仅热爱非洲人民，而且热爱全世界被压迫的人民。她说，冲伯很坏，给刚果（利）人民带来了深重的灾难。
    周总理祝愿刚果（利）爱国武装力量团结一致，在反对以美国为首的帝国主义和殖民主义的斗争中，不断取得新的胜利。
    卢蒙巴夫人是应全国妇联邀请来我国进行友好访问的。RW：周恩来；接见外宾
〖-ZW/正文〗
