〖ZQ/总期〗2792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军结合四好初评开展突出政治检查月活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实地总结经验和教训 进一步提高突出政治自觉性〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好初评/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，空军党委发出指示，确定从六月中旬到七月中旬，结合四好初评，在全空军开展“突出政治检查月”的活动。
    这次检查月活动，主要是检查各级党委、领导机关，各部门和各基层单位（连队）高举毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作的情况；贯彻执行林彪副主席关于突出政治的指示的情况；贯彻执行军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》的情况和四个第一落实的情况。同去年比较，看看有何进步，存在着什么缺点和问题。进一步学习和贯彻执行林彪副主席关于突出政治的指示，针对存在的问题采取具体有效措施，真正做到人人、事事、处处突出政治，任何时候都突出政治。各级党委、机关部门、各类人员都应有不同检查侧重点。在检查以前，不论团以上机关和基层单位都要学习毛主席和林彪副主席关于政治工作的指示，以及《解放军报》有关社论，并向全体人员宣讲一次军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，然后展开检查。
    为了切实搞好这次检查月活动，空军党委要求部队充分发扬民主，调动群众的积极性，要在肯定成绩的基础上，检查自己在突出政治方面的主要缺点和薄弱环节，制订出改进的具体办法和措施。要注意总结推广先进经验，表扬好人好事，树立标兵，以先进带动后进。检查月活动中要搞好正面教育，学好林彪副主席的指示，通过检查月的活动，提高群众的认识水平和觉悟程度，提高突出政治的自觉性。
    空军党委还要求，各级党委和政治机关要加强对检查月活动的领导，务必扎扎实实搞好，防止走过场。又要反对烦琐哲学，一律不得向基层单位要书面材料。军区空军、军、师政治部要组织一些精干的工作组，直接检查、帮助若干个连队，特别是分散、边远单位开展这一活动。
〖-ZW/正文〗
