〖ZQ/总期〗2792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治改变了一切〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个刚刚组建七个月的新连队，被初评为四好了。这是一个鼓舞人心的喜讯。从这个活生生的事实里，使我们又一次看到了突出政治的威力。
    这个新建连队七个月的经历，大致可以分为两段。前一段，没有突出政治，背着“新”的沉重包袱，见物不见人，不是知难而进，而是知难而退，所以工作上不去。后一段，他们学习了毛主席著作和林彪同志共于突出政治的指示，突出了政治，有了雄心壮志，人们就“自动化”起来，好人好事就多起来，连队面貌就发生了变化。思想的提高，改变了精神状态，改变了工作的劲头，改变了连队的作风，从而也改变了训练的成绩。前后两个阶段的物质基础都是一样的，所不同的是人的思想。军委扩大会议决议指出：“在一定的物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切。人们的思想不同，工作的结果就不同。”高炮二连的情形不正是这样吗！
    从高炮二连的经历中可以看出：“见人”，不能光从表面上形式上去见，主要的是要见人的思想。他们开头只从形式去见人“新”这一点，以为“新”就搞不好工作，而没有去分析人为本质，人为思想，去做提高人为思想觉悟的工作，所以，人的积极因素不能充分发挥出来。后来，他们突出政治，抓了人为思想，人还是那些人，但是思想不同了，工作的结果也就完全两样。
    大家常议论一个连队底子厚薄的问题。一个新建的连队要打什么底子，怎样使底子厚起来呢？高炮二连的回答是，最根本的是要打好政治思想的底子。政治思想的底子打好了，连队有了坚实的根基，在这个根基上，才能把其他方面的底子打好。一个新建的连队，物质的东西是要搞的，但首要的不是抓物质，而是抓精神。鲍指导员说得好：“物质的东西可以伸手接过来，但思想作风也能伸手要来吗？”是的，思想作风是不能伸手要求的，要靠自己去培养，去建设。一个连队思想作风好了，就不愁其他方面搞不好。
    四好运动的实践一再证明，不论新连队还是老连队，四好连队还是非四好连队，都有这样的规律：只有突出政治，坚持四个第一，才能创造四好。从正面来看，评上四好的是因为突出了政治；从反面来青，没有评上四好的是因为没有突出政治，相反的两极出于共同的原因。现在许多部队已经或即将进行四好初评，我们应该好好检查总结一下突出政治的经验教训，争取在下半年代突出政治更好地落实，创造更多的四好连队。
〖-ZW/正文〗
