〖ZQ/总期〗2792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好战斗中的活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝富/振静/兆淦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术/怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥第一仗/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次战斗中，我连奉命攻打七号高地。连首长把主攻任务交给了我们一排。当时，我在二班当班长。我们二班负责歼灭正面之敌。敌人凭借一座很陡的山坡设置了层层火力网，企图利用有利地形顽固坚守。
    战斗打响之后，我们班以猛烈的火力摧毁了敌人的第一道暗堡。当我们向第二号阵地冲击时，山坡陡度渐渐地增加到七十度左右，配属我们班的重机枪在一块大山石下面没有上得来。同志们都焦急地问我：“班长！机枪上不来怎么办？”“是不是下去把它搬上来？”
    从大家的谈话中不难看出，似乎离开了机枪，就难以克敌制胜。当时我想：“看来机枪是上不来了，现在的关键问题是要靠手中武器消灭敌人。”于是我就对大家说：“同志们！重机枪一时是上不来了，派人回去搬，情况又不允许。现在我们靠冲锋枪、步枪、手榴弹完全能够干掉这些家伙！”经我这么一讲，同志们的心豁然开朗了，克敌制胜的决心也就上来了。随即，我叫副班长带领一个小组迂回到敌人碉堡的左侧，出其不意地消灭敌人向正面拚命扫射的两挺机枪。紧接着全班集中火力压制剩下的一个“乌龟壳”，边打边冲，终于拔掉了这个狼牙。
    就在这时候，我们班一个同志中弹倒下了。复仇的怒火立即在同志们心中燃烧起来，都要求马上向三号阵地猛冲。可三号阵地的敌人火力相当强，压得我们抬不起头来。我想：在这种情况下盲目冲击不是蛮干吗？于是我们就召开了一个临时党团小组会，要求大家遵照毛主席的教导，力求避免打得不偿失的消耗战，既要发扬勇敢精神，又要讲究战术，决不能蛮干，应该化悲痛为力量，用勇敢和智慧拿下三号阵地，为战友报仇！一提到毛主席的教导，同志们的情绪顿时冷静下来，个个都献计献策。最后决定留下两个同志，用冲锋枪和步枪向敌人的三号阵地猛烈射击，以吸引敌人的火力，掩护全班从两侧冲击。尽管敌人火力很疯狂，结果还是中了我们的调虎离山计，全班无一伤亡，仅十几分钟就摧毁了敌人三号阵地的三个地堡，结束了战斗，取得了最后的胜利。
    通过这一次指挥打仗，我深深地体会到，平时抓活思想不可少，战时抓活思想更加重要，即使在战斗十分残酷、情况万分危急的情况下，也时刻不能忘记用毛泽东思想来武装同志们的头脑，这是克敌制胜的根本。（振静、兆淦整理）
〖-ZW/正文〗
