〖ZQ/总期〗2792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闪电式地攻破据点 猛虎般地打击援军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军竹河战斗歼敌四百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南解放战争/南越战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电 据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方解放军五月二十八、二十九日向承天省竹河敌军据点发动闪电进攻，彻底摧毁了敌人的这一据点，全歼守敌和增援敌军一个主力营和一个保安连，共击毙击伤和俘虏四百二十七人（其中有一名美国大尉丧命），此外，还缴获迫击炮、七十五毫米无后座力炮、轻重机枪等各种武器二百多件。
    五月二十八日五时三十分，解放军和游击队以闪电般的速度攻占了敌人靠近南东军事支区的竹河据点，全歼了敌军第二二三保安连，缴获属于该连的全部武器，伪副县长也被俘。
    五月二十九日中午十二时，敌人用三十六架直升飞机，将伪第三主力团的第一营空投到南京，企图援救竹河守敌。那些增援的敌军刚到达楼和果合地区，就落入了解放军的埋伏圈。严阵以待的解放军向敌军猛冲猛打，仅仅几分钟，整营敌军就全部被歼，敌人伤亡三百人（一名美国大尉和一名伪营长丧命）。另有五十人被俘（其中有两名伪连长）。解放军还缴获大批武器和军用物资。
    获得竹河胜利的解放军部队最近荣获越南南方解放武装力量指挥部授予的三级解放军功勋章。
〖-ZW/正文〗
