〖ZQ/总期〗2792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神武器是最根本的武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆首次万山海战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神武器/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五年前的五月二十五日，是揭开解放万山群岛战幕的日子。这是我人民解放军在海上打的第一仗。在这次海战中，我们用小炮艇、登陆艇、木壳电扒、趸船等劣势装备，击溃了蒋匪海军舰队的主力，解放了珠江口外全部四十多个岛屿，歼敌数百人。这次海战的胜利，生动他说明了：决定战争胜负的是人不是武器，用毛泽东思想武装起来的人民军队是战无不胜的。
    小军舰能够打败大军舰
    一九五○年五月，全国大部分地区已经解放。但是，蒋匪帮凭借美国给它的几艘军舰。依靠这一所谓“海上优势”，盘踞在万山群岛一带，对我珠江口岸实行海上封锁，还梦想“策应大陆，准备反攻”。陆军某师与当时的华南江防部队及一部分兄弟炮兵部队，接受了攻歼万山群岛守敌的任务。
    当时，在海上军力的对比上，我们处于劣势。敌人守岛的主力――第三舰队，拥有大小军舰三十多艘，其中大军舰四五艘（在五月二十五日战斗后，又从台湾调来了一、二舰队的军舰数艘），都是千吨以上的，火力强，射程远，航速快。我们的江防部队刚刚成立，只有十多条小炮艇、小登陆艇，最大也只有五六百吨，多数炮艇只有二十五吨到一百吨左右，机械破旧，速度慢，装备不全，航海通信器材缺乏，而且人员大部是新上舰的，未经过系统训练，海军业务不熟。在这样的情况下，能不能战胜敌人，那时候，有人对我们讲：按照世界上海战的惯例，小军舰碰到大军舰，只能回避，不能进攻，否则就会“吃大亏”。按照这个“理论”，我们是没法打海战的。
    可是，我们是用毛泽东思想武装起，来的。我们坚信：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”我们分析了当时的形势，敌人遭到了全国人民的唾弃，是我们的手下败将，士气低落，军心动摇，处于“兵败如山倒”的局面。敌人的一些高级指挥官贪生怕死，部队在岛上、海上，自己却躲在港澳避风险。守岛敌人已经发有后方，孤立无援，岛上渔民长年遭受压迫，对他们恨之入骨。这都是敌人致命的弱点。
    我们的军队受到全国人民的拥护，一向是靠政治打胜仗的。广大指战员斗志昂扬，敢于斗争，敢于胜利，我们背靠大陆，有依托。因此，我们坚定地相信：这一仗能打，而且一定能打胜。
    把垂死的敌人当活老虎打
    我们在充满胜利信心的同时，也不轻敌，切实遵循着毛主席“在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人”的教导，强调下打无准备之仗，加强战前练兵，做好一切准备工作，把垂死的敌人当活老虎打。
    在战前准备工作中，我们把做好人的工作放在首位。因为我们知道，只有激发起广大指战员的革命英雄主义，调动大家的战斗积极性、主动性，战斗的胜利才能有最可靠的保证。所以，我们本着练兵先练胆的原则，从政治思想上深入细致地进行战前动员工作。讲形势，摆任务，召开英雄比武打兵舰大会，热烈开展了争取杀敌立功的群众运动。部队中大部分人员没有打过海战，缺乏经验，我们一方面大力宣传兄弟部队解放海南岛时用木船打军舰等英雄事迹和作战经验，使广大指战员受到教育和鼓舞。同时请一些当地的老渔民介绍海情，国民党海军起义人员也给大家讲海军的知识。这样使大家消除了怕晕船、在海上迷失方向等思想顾虑，也纠正了轻敌、侥幸思想。广大指战员求战情绪沸腾，请战书象雪片似地向指挥部送来，纷纷表示：一定要在海上立战功。在烈日下，在暴风雨中，干部、战士不怕苦，不畏难，轰轰烈烈地开展了海上大练兵，熟悉水性，学习海战知识，锻炼海战基本功。这种战斗精神，在战前准备和整个战斗过程中，都显示了它的威力。
    在这同时，我们还进行了其它准备工作，认真研究了当时敌我双方的情况，切实弄清敌情、我情和海情，充分估计到可能出现的各种情况。当时，我们的具体困难是很多的。我们不怕这些困难，但又正视这些困难。我们依靠开展军事民主，把困难、问题交给广大指战员，让大家出主意，想办法，来战胜困难。为了对付敌人的第三舰队，增强我们的海上火力，大家就想出了许多“土办法”。比如：把木壳电扒和大型登陆艇改装为火力船，安上了重机枪、机关炮、山炮、战防炮等；在小炮艇上，安装了无后座力炮、机关炮，在大趸船上，架上了加农炮和高射炮，用来参加海战。这大大增强了我们海上兵力和火力。为了加强每个船队的指挥领导和海陆军的密切协同，在战斗过程中，逐渐充实了各艇各队的军政干部和战斗骨干，并经常召开各种协同会议，统一思想和步调。
    在作战方针上，我们充分估计到敌人有利的一面，根据毛主席避敌长处、发挥我之长处的战术思想，运用了突然奔袭、夜战近战等传统战法，使我们在许多战斗场合变劣势为优势或均势，因而给了敌人以沉重的打击。
    创造了海战史上少有的奇迹
    在整个战斗过程中，广大指战员发扬了我军英勇顽强、不屈不挠、机智灵活的传统战斗作风，创造了许多可歌可泣的英雄事迹。这场海战是比原定计划提前打响的。为了不让敌人逃跑，歼灭敌人，决定快打、早打。一声令下，部队旋即投入了战斗。
    开始第一仗，是袭击敌人的防御核心、指挥机关所在地――垃圾尾岛。敌人第三舰队的舰艇，大部停在这里，也是蒋匪吹嘘的所谓“海上封锁堡垒”。在我英雄部队的英勇地突然打击下，“堡垒”一下子就被攻破了。在这场硬仗中，我们的六条小炮艇以勇不可挡的战斗精神，创造了世界海战史上少有的以小胜大、以少胜多的奇迹。
    一个夜间，在牛头岛附近我“先锋”号、“奋斗”号，也勇敢地同比自己吨位大、火力强的敌炮艇25号、26号展开了搏斗。“先锋”号先与敌25号炮艇突然遭遇，发挥我军近战的特长，勇猛地靠上敌舰。战士们手持冲锋枪跳上去，前后不过二十分钟，把敌舰俘虏了，回头又协同“奋斗”号击沉敌炮艇26号。
    从这些英雄事迹中，我们深深感受到：人民军队的精神武器比物质武器具有不可比拟的威力，它是我们战胜敌人的根本保证。在陆战中是如此，在海战中也是如此。
〖-ZW/正文〗
