〖ZQ/总期〗2792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约翰逊政府扩大侵越战争的新步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美宣布增派两万名炮灰去南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝增兵南越/越南解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 华盛顿消息：美国国防部长麦克纳马拉昨天宣布，美国即将从国内增派约两万名地面部队去南越，参加侵越战争。这是约翰逊政府按照“逐步升级”战略在扩大战争的道路上又迈出新的一步。
    麦克纳马拉十六日夜在记者招待会上说，“六个新的战斗营，加上另外的后勤和战斗支援力量，将从美国开往南越。他们将在几星期后到达那里。在他们到达以后，美国的战斗营的总数将达约十五个。那时美国在南越的军事人员总数将达七万到七万五千人，其中约二万名将是地面战斗人员。”
    当记者问麦克纳马拉“是否预料（美国在南越）集结的力量将超过七万到七万五千人的水平”时。他回答说，“国务卿、我和总统曾一再说，我们将采取一切必要的行动来实现我们在南越的目标。”他在回答另一个问题时还说，“我不愿否定在一九六六年财政年度中某个时候追加（军事）预算的可能性”。
    麦克纳马拉重申，在南越的美国地面部队除了“保护基地”以外将直接参加同“越共部队”作战。
    麦克纳马拉说，“越共在一九六四年整年在加强实力”，目前南越伪军同游击队的比例“大约是四比一”，“是不利于南越政府的”。
    他说，从五月初雨季开始以来，“他们（指南越解放军）的确增加了他们进行骚扰和公开活动的强度和水平。”因此，五月份伪军“死伤人教有非常大的增加”，“超过了在拟订扩充部队的计划时所估计的数目”，开小差的人数也“超过了人们认为是可取的人数”。
    麦克纳马拉在记者招待会上还宣布。他已授权美国陆军尽快成立一个空中机动师，并且作好战斗准备，以便增加美国“对付各种威胁的能力”。
〖-ZW/正文〗
