〖ZQ/总期〗2792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个新建连队为什么初评四好；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决走突出政治的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀圃/张允中/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好初评/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某部高炮二连刚刚组建七个月，由于认真突出政治，狠抓学习毛主席著作，干部战士觉悟提高了，积极性调动起来了，人人关心连队建设，在创四好运动中迎头赶了上来。
    本报讯 一个刚刚组建七个月的新连队――昆明部队某部高炮二连，在四好初评中被初评为四好了。是什么力量使他们前进这样快呢？
    突出政治   难字让路
    高炮二连的成员来自四面八方，干部是新提拔的，战士大半是新入伍的。开初，有些干部认为连队新，困难多，对创四好缺乏信心。由于他们工作标准不高，对连队要求不严，问题也就随之而来，作风稀拉，生活搞不好，训练成绩远远落在兄弟连的后面。
    怎样才能把新连队工作搞好呢？
    有一天，指导员鲍诚去找师参谋长谈心。参谋长说，连队工作好坏决定的是人；连队新、条件差、困难多，更应把人的工作做好，把思想工作抓深抓细，只要人有了雄心壮志，新单位也会有作为的。参谋长的话引起了他的深思。不久，营党委又以深切的关怀号召各连支援二连克服困难。当天下午，送猪的、送花生的都来了、鲍指导员感动得热泪盈眶，思想上也展开了激烈的斗争。他想，连队新、家底薄，物质的东西可以伸手接过来，但是思想作风、训练成绩也能伸手要来吗？
    今年三月，林彪同志关于突出政治的指示传达到了连队，这使二连看病了前进的道路。当时，他们反复地学习了指示，又充分发扬了民主，干部们再回头看看自己的工作，这才深深感到过去的路确实走歪了。指导员在检讨自己的畏难情绪时说：“我是支部书记，工作没有搞好，主要是没有突出政治，在‘新’字面前见物不见人，不是知难而进，而是知难而退。”党支部又组织大家学习了毛主席有关自力更生、奋发图强的论述，受到极大的鼓舞，立下了创四好的雄心壮志。
    狠抓根本 大步前进
    思想通了，努力方向明确了――坚决走突出政治的路。
    突出政治，就是突出毛泽东思想。他们狠抓了毛主席著作的学习。针对干部和战士中存在的问题，反复学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等文章，提高了觉悟，克服了考虑个人得失的杂志。党支部对学习毛主席著作的领导抓得紧，树立学习榜样，及时交流经验，使学习不断深入。他们重视发扬民主，每月发动群众对连队工作进行检查，肯定成绩，改正缺点。连里还开展了“一帮一、一对红”活动。他们把政治思想工作放在一切工作的首位，强调“从思想上建连”，及时抓住连队的活思想，加以解决。比较突出的问题是，有人认为新连队打仗用不上，这个思想对训练和作风都有影响。他们停课一天专门学习了《丢掉幻想，准备斗争》，使部队提高对敌人本质的认识。很多同志都说，敌人不能因为你新就不打你，我们不能因为新就不担负任务。正因为新，别人走一步，我们要走两步，把工作做好，迅速提高战斗力。
    政治突出了，人的觉悟提高了，积极性调动起来了，连队很快出现了新的气象。战士们在炮场上汗水淋淋，苦练杀敌本领。有时坐下休息一会，端起一碗水要喝，听到训练飞机一起飞，放下碗就往炮上跑，抓紧时间练瞄准。过去一、二炮手是一半人练，一半人坐在旁边聊天；现在是一半人练，那一半人又看又帮。抓了思想，训练成绩逐步赶上来了。不久前，进行实弹射击，白天打了，夜里又打。而且还下着大雨，他们都按照上级要求打下了目标，一跃而进入优良成绩单位的行列。抓了思想，作风也紧张了。以前上炮阵地是按平常行军步伐走的，后来战士们说，高炮连应该争分夺秒，上阵地跑步去才对，领导上采纳了战士的意见，各班便都生龙活虎一样跑步上阵地。
    人的觉悟提高了，人人把连队建设挂在心上，自动地做好事，为连队建设添砖加瓦。老战士冯尤金探家，看到家乡的满山青竹，就想到了连队缺扫帚，他绑了十几把，爬山涉水扛了几十里，坐上汽车带回连队。这个连队很多战士都爱吃米线卷粉，但是加工一次要几块钱，炊事员们说：“光靠花钱办事，有家底的连也要吃穷。”于是就跑到街上拜师学艺，自己来做。副指导员普定文负责俱乐部工作，战士们提意见要求生活得更活跃些，他不大会唱歌，硬是又学唱又学教，在他积极的带动下，俱乐部活跃起来了。
    突出政治，使这个新连队长了志气，增强了信心。最近初评被评上了四好。
    尝到甜头 认识更深
    回顾七个多月的经历，鲍指导员感慨地说：我们真是尝到了突出政治的甜头！为了提高认识总结经验，在四好初评中，他们再一次学习了毛主席关于《谁说鸡毛不能上天》一文的按语，和《介绍一个合作社》。大家说，毛主席指出一穷二白是坏事也是好事，我们对新建连队的“新”字也要有两个法，它可以变成前进的动力，也可以变成包袱，只要人有了穷则思变，要干，要革命的志气，它就可激励我们快马加鞭迎头赶上，如果对着“新”字唉声叹气，它就会变成不可超越的障碍。开始我们对“新”字没有两分法，主要是思想上的一杆枪不锋利。新连队能不能创四好，是要看干劲，看革命精神。只要我们突出政治，振奋革命精神，就象毛主席说的鸡毛一定能上天。大家一致表示，下半年要继续突出政治，争取在年终实现四好。（王秀圃、张允中、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
