〖ZQ/总期〗2792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把工作的立脚点放在“打”字上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团卫生队积极演练战伤救护技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏寿年/史瑞应/栾保俊/曾康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/战伤救护技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团卫生队，把工作的立脚点放在“打”字上，积极组织医护人员苦练战伤救护硬本领。
    这个卫生队是连续四年的四好单位，卫生保障工作一贯做得很出色，曾立过集体三等功，为此，有些同志就满足于门诊防病治病的成绩，很少进行战伤救护的训练。几个月前，上级卫生部门突然考核他们，卫生员手忙脚乱，青年军医的野战外科手术也很不熟练。事后，党支部分析医护人员为什么会放松战伤救护训练，根本原因是对美帝国主义的侵略本性认识不足，脑子里缺少个“打”字。于是，他们组织大家反复学习《丢掉幻想，准备斗争》、《纪念白求恩》等文章；召开声讨美帝国主义的大会，大摆美帝国主义在亚洲、非洲、拉丁美洲所犯下的滔天罪行。接着，又针对医护人员的活思想，让大家重温《解放军报》元旦社论“我们军队全部工作的立脚点，必须放在‘打’字上”一段，边学边讨论，进一步提高了阶级斗争观念和战备观点。医护人员说：“美帝国主义总是要捣乱的，无论它在哪里捣乱，离我们近还是离我们远，我们都要时刻准备好，决不能有了情况吓一跳，没有情况睡大觉。”
    在提高认识的基础上，党支部教育大家把刻骨仇恨落实在苦练战伤救护的硬本领土。全队医护人员除了保证正常门诊治疗以外，根据团卫生队战时的基本任务，积极演练切开、止血、结扎、缝合等野战外科技术。他们说：“平时结扎快一秒钟，战时伤员就少流一滴血。”军医们为了掌握止血钳的操作，夹血管又快又准。他们在纱布条上点满小红点当血管，成千上万次地夹。在练习结扎血管时，有的还戴着手套，在自己的纽扣或门鼻上用线打结，结好解开，解开又结好，反反复复练，终于使打结的速度比原来提高了一倍多。为了取得野战外科手术经验，他们在动物身上施行了五次肠吻合、开放性气胸等手术试验，次次都获得成功。卫生员更是不怕麻烦，不怕苦，抓紧时间练习止血、包扎、固定、搬运等战伤救护技术。新卫生员王锦龙开始包扎动作较慢，他就把三角中装在兜里，帮厨时也一边烧火，一边练包扎。不少同志夜间还划着火柴，操练输液、发药、携带救护器材。经过一段时间的勤学苦练，人人练出了一身战伤救护硬本领。最近，他们举行了一次野外演习，一声令下，全队展开工作，动作迅速，符合实战要求。（苏寿年、史瑞应、栾保俊、曾康）
〖-ZW/正文〗
