〖ZQ/总期〗2792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傀儡不争气 伪军不可靠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国记者达德门谈美国佬在南越的苦恼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国记者谈南越战争/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《圣路易邮报》记者达德门在他关于南越局势的又一篇报道中，埋怨美国主子口袋里的傀儡太不争气，说南越伪军头目个个野心勃勃，互相对立，使南越政局无法稳定。
    他认为，美国在南越应该扶植起“一个能够继续掌握大权的忠心耿耿的武装部队总司令”和“一个受到普通尊敬的总理”，并使他们两人“彼此信任”。但是，在这些方面“远远不是令人满意的”。
    他在逐个地分析了美国在南越的傀儡的情况时指出。有的傀儡“只是一个临时的选择”，有的是“雄心勃勃的”，有的是“非常值得怀疑的”，美国大使馆对之“是冷淡的”。他因此得出结论说，“政治上的不稳定有可能象过去一样，成为未来的一个特点。”
    达德门在另一篇报道中惊叹：正在土崩瓦解的南越伪军“已不可靠到了可悲的地步”。
    他举例说，美伪军在平定省的“退却几乎变成了溃退。”那里的美伪军已经撤出了十一个县中的六个县。
    他说，“问题一部分就出在所谓‘民团’的身上。”
    “在平定，事实表明民团竟不可靠到了可悲的地步。在沿海的怀仁县，整整五个排（每排二十五人）在去年十一月携械投敌（指越南南方解放军）。其中的五个排安排了一次伏击，试图用圈套来抓住被派去调查这次事件的一名美国顾问和一批越南正规军（指南越伪正规军）。”
    “过去六个月里那个县大约有一千一百名民团携械投向越共，占该县民团人数的四分之三。”
    他说，“有些人白天为政府工作，晚上则为越共战斗，这是众所周知的。”
    “这件事情的含意是不祥的。在越南的全部武装力量――五十六万一千人――中间，民团就占了十六万人。”
〖-ZW/正文〗
