〖ZQ/总期〗2792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初战必须打胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧长雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗初战必须打胜/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打好初战，关键在于树立初战必胜的信心。打第一仗，首先打的是政治仗、是思想仗。第一次和敌人交锋，由于是对新的敌人、在新的地区作战，可能会碰到很多新的问题。但是，只要我们充满着胜利的信心，在精神上压倒一切敌人，具有无坚不摧、无攻不克的英雄气概，那就能够做到首次战斗，就把敌人打得落花流水，不论碰到什么敌人、什么武器、什么困难，都会踩在我们英雄部队的脚下。我们的战争史实证明了这一点。目前美帝国主义正在加紧扩大印度支那战争，一旦它胆敢侵犯我们的时候，我们就有充分的信心取得初战的胜利。
    美帝国主义是全世界人民的共同敌人，是外强中干的纸老虎，它本身具有致命的弱点：在政治上，由于它发动的侵略战争，是非正义的战争，它不仅遭到了全世界人民的反对，而且也遭到了国内人民的反对，因而它完全处于孤立的地位，外部失道寡助，内部众叛亲离。在军事上，它的战场大多，战线太长，兵力非常分散，补给困难。更重要的是，美军士气十分低落，目前比它在侵朝战争时期更是低落千丈。最近，侵越美军在东帅惨败的狼狈象就充分证明了这一点。据美联社报道：正当南越解放军进攻东帅的时候，有的美国军官和士兵，为了活命，离开营地跑到丛林里去了。当南越解放军几乎全部歼灭了东帅的美伪军后，这些个别漏网的敌人才从丛林里跑出来。他们由于受到了震惊，魂魄不定，说起话来上句不接下句，牙齿打得咯咯作响。不难设想，这种贪生怕死的敌人，它们怎能不打败仗呢？
    我军则不同。我们是抗击帝国主义的侵略，进行的是革命的正义的战争，人心归向，得道多助，全世界人民都站在我们这一边。我们有毛主席英明的领导，有六亿五千万人民作我们的后盾，有丰富的革命战争经验作借镜。特别是我军在军委、林彪副主席领导下，高举毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，开展创造四好连队运动，不仅我军的装备远远超过抗日战争、国内战争和抗美援朝战争时期，更主要的是我军的光荣传统和优良作风得到了更好地继承和发扬，使我军更加无产阶级化、更加战斗化了。这样，只要我们充分发挥有利条件，敢于斗争，敢于胜利，不仅初战一定能打胜，而且会一个胜利接着一个胜利，直至彻底、全部歼灭敌人。
    当然，我们也要正确认识到初战与其它战斗也有些不同特点：诸如敌我双方都主张慎重，都力争以打好第一仗压倒对方；双方初次交锋，都不熟悉，互相摸不清脾气；有时虽是老对手，但时过境迁，人员装备有了变化，战术有了发展，也还是不摸底细；双方对于新的作战地区的地形和群众条件等都比较生疏；双方投入的一般都可能是生力军；双方都在积极准备，企图通过初战，取得胜利，为尔后作战创造良好条件等等。这就要求我们必须知己知彼，慎重初战。在初战之前，必须详细侦察敌情，研究敌人。研究预定作战战场的人民、地形、气候条件对作战的影响，并找出规律，采取相应的措施。必须深刻地估计到各种可能遇到的困难情况，并准备以坚强的毅力去忍受和克服这些困难。不仅如此，初战之前，还必须进行充分的准备，作出周密的计划，并要从困难处着想，多准备几手。既要考虑到第一步怎么打，还要考虑到第二步、第三步怎么打；既要有顺利情况下的打法，更要有不利情况下如何行动的准备。只有这样，才能有备无患，立于不败之地。
    要打好初战，与打好其它仗一样，必须贯彻歼灭战的思想，运用集中优势兵力，各个歼灭敌人的作战原则，采取包围、迂回战术，实行“一点两面”部署，先打弱敌，后打强敌，小口小吃，先小打，后大打，充分发扬我军近战、夜战的特长和优良的战斗作风以及猛打、猛冲、猛追的三猛战术的精神。保证不打则已，一打必胜，力求全歼，不使漏网。
    同时我们也要认识到，初战虽然是战争或战役中具有极大影响于全局的第一仗，但初战毕竟只能歼灭一部分敌人，初战的胜利，也只是整个作战胜利的序幕。因此，当我军歼灭敌人一路或一部之后，既不要满足于初战的局部胜利，也不要被某些暂时困难所影响。应按预定计划，或视情况发展变化，迅速扩大战果，逐次转用兵力，各个歼灭敌人。特别是当初战胜利，已打乱敌人部署，敌人已发生动摇时，应乘我军初战胜利，乘敌人生生动摇举着不定之际，不顾疲劳，不怕牺牲，放手吃大块，敢于以少胜多，直至取得全局的胜利。
〖-ZW/正文〗
