〖ZQ/总期〗2792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我有信心打好第一仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打好第一仗/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来我认为：我们要打胜第一仗是比较难的。新干部多，战士也都没有打过仗，上了战场，碰到困难能克服吗？后来听了全国侦察英雄李来龙同志的报告，对我教育和启发很大。无数革命前辈和战斗英雄也都是从打第一仗开始的。
    李来龙同志说：“我在打第一仗前也耽心过训练时间少，武器差，怕打不好。可是上了战场，阶级仇、民族恨一齐涌上了心头，就什么也顾不得了。只知道往前冲，消灭敌人，结果顺利地打好了第一仗。”
    我们现在的广大指战员不也是与敌人有着深刻的阶级仇、民族恨吗？上了战场，也一定英勇顽强，不怕牺牲。凭这一点，就能打败一切敌人。再想想李来龙同志他们那时，武器装备、战术技术都比现在要差。他们在朝鲜，物质条件是步枪加炒面，好多新同志下连几天就上战场，根本没有很好训练过。我们现在的条件比他们好多了，不仅有高度的无产阶级思想觉悟，而且技术装备也有了很大的改善。特别是经过了较长时间的训练，不管在思想、作风、战术和技术方面，都有了较好的基础。因此，我就更加坚信：他们尚且能打好第一仗，我们为什么不能打好第一仗呢？
    现在，我明确了要打好第一仗，首先思想上要带着阶级仇恨，敢于刺刀见红。在军事上，要敌人怕什么，我们就练什么。抓紧时间从实从严从难苦练近战本领，随时作好战斗准备，打好第一仗。（如广、满生记）
〖-ZW/正文〗
