〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派中央向中共中央国务院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出20余项重要建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光树实习生滕溃俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主党派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电（通讯员石光树 实习生滕礼）今年以来，我国各民主党派中央围绕经济建设这个中心，结合党派的实际情况和优势，开展了一系列调查研究活动，提出了一批有份量的建议，得到党中央、国务院的重视和采纳，有效地发挥了参政党的作用。今年以来，各民主党派中央提出的建议多达20余项，其中重大建议8项。
    今年3月，民建中央向中共中央提出《关于在宪法中明确规定中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的建议》，被中共中央采纳。中共中央以建议的方式提经全国人大八届一次会议审议通过。政协八届一次会议期间，民建中央提出的《改革现行宴会，移风易俗，促进两个文明建设》的提案，江泽民总书记亲自批示，给予充分肯定，有关部门认真研究落实。前不久，他们向中共中央提出《关于当前加强农业和农村工作的建议》，江泽民总书记等中央领导认为很有价值，转请国务院研究，国家计委经与国家经贸委、农业部等部门研究后，对建议逐条作了答复，提出了采纳建议的具体意见。
    据了解，民主党派前几年提出的一些重大建议，已相继得到实施和落实。
〖-ZW/正文〗
