〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑河――边城明珠多璀璨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇本报/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防口岸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是那条浩浩荡荡奔涌东流的江水，还是这座举目处处耸立着俄罗斯建筑风格的边陲小城；党的沿边开放政策忽如一夜春风，使黑河这座北疆边城像颗明珠放射出璀璨的光彩。
    登上某部28米高的了望塔鸟瞰黑河全城，江上，两国货轮及旅游船的汽笛声与岸边新建成的年吞吐量百万吨的新港码头上的马达声、两国客商的侃价声汇成一曲气势磅礴的交响乐。在城东城南，由国家确定的两个高新技术开发区崛起的楼群与界江两岸中俄合资兴建的黑龙江大桥施工工地，构成一幅改天换地的壮观画面，向中外游人展现着口岸黑河美好的明天。
    “口岸边城的繁荣振兴，子弟兵当记头功！”黑河地委书记曹震对边防军人在沿边开放中的作为赞不绝口。黑河人至今不会忘记促成“西瓜外交”进程中边关军人的特殊功绩。那是在黑河口岸开放前的1987年7月，两岸军人在会晤中，首次促成了200吨黑河西瓜换回对岸布拉戈维申斯克300吨化肥的交易。如今这滚滚而来的中外贸易大潮便是那次果断举动的继续。黑河人不会忘记：1990年，黑河开放刚刚起步，他们投资1200万元在黑龙江主航道，我方一侧的大黑河岛上兴建中外民贸市场，因正逢天旱，内江水浅，各种建材运不上岛，是界江巡逻艇大队的子弟兵派两艘登陆艇，夜以继日地往返运输建筑材料，保证了工程按期完工。如今这座占地1230平方米的中外民贸市场以“南有沙头角，北有黑河岛”遐迩中外。守边建边为口岸的改革开放作贡献，这是每个黑河边防军人铭记在心的使命。
    秦彦宇 本报特约记者 刘世仁
    黑河驻军为口岸开放履行卫士职责。 秦彦宇摄
〖-ZW/正文〗
