〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家民委表彰少数民族优秀企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗掠？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族优秀企业家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯 记者新宇报道：今日首都，秋高气爽。国家民委在京西宾馆隆重召开表彰大会，授予来自30个省、自治区、直辖市及解放军和武警系统的153名企业家“全国少数民族优秀厂长（经理）”荣誉称号，以表彰他们在祖国社会主义建设和民族团结进步事业中作出的贡献。
    改革开放以来，我国55个少数民族的人民，以前所未有的创造热情投身于祖国的各项社会主义建设事业，为中华民族的团结进步和祖国的繁荣昌盛作出了积极贡献。据统计，目前我国8个民族省区的工业企业已发展到48000家，少数民族职工队伍已达1000多万人。
    表彰会上，国务委员、国家民委主任司马义・艾买提作了题为“在改革开放中要努力造就一大批少数民族优秀企业家”的讲话。他说，要更好地推进民族地区的改革开放和现代化建设，必须造就一大批少数民族企业家。我国改革开放的实践，为少数民族企业家的崛起提供了良好的社会条件，为他们充分施展才干提供了广阔的舞台。党的民族政策和各级党政部门的重视，为少数民族企业家队伍的形成和不断壮大提供了重要的政治保证。少数民族干部，特别是在企业及其他经济部门的少数民族干部，要有强烈的进取精神和创新意识，勇于开拓，在经济建设和改革开放中建功立业。司马义・艾买提强调，少数民族企业家要做民族团结的模范。他说，我们中华儿女，只有在党的领导下，在祖国大家庭里，各族人民才能获得发展进步，各民族的企业家才能更好地取得成功。因此在管好企业、发展经济的同时，应当努力为维护祖国统一、促进民族团结多做贡献。
    会上，国家民委受国务院的委托，将153名少数民族优秀厂长、经理，组成了少数民族参观团，在京与中央领导同志和首都各界群众欢度国庆佳节。
    王光英、阿沛・阿旺晋美、廖汉生等出席表彰会。
〖-ZW/正文〗
