〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉山口――戈壁荒滩涌商潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军本报/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防口岸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿拉山口变了！”这是国庆前夕，记者来到亚欧大陆桥我国西段的“桥头堡”采访的第一印象。随着兰新铁路北疆段的全线贯通，这里已成为我国西北唯一的铁路、公路口岸。5年前，记者曾来阿拉山口采访。那时，这里只有边防站和气象站，周围全是戈壁荒漠。今天，记者再次来到这个西北国门，简直不敢相认。一座座漂亮建筑拔地而起，满载货物的车辆川流不息，中外商客熙熙攘攘。形成昔日戈壁荒滩、今日“商海”的鲜明对比。
    阿拉山口边防站由条石砌成的营房历经10年沧桑，已翻修一新。今年初，上级确定阿拉山口边防站为开放单位，决定国庆节对外开放。边防军人以崭新的姿容，屹立国门口岸。四川籍战士甘勇站在高倍望远镜前，一边观察，一边告诉记者：“今天边界情况一切正常。”应战士们的邀请，记者在雷达室的望远镜前观察，只见哈萨克斯坦共和国德日鲁巴车站大楼历历在目，“嗄玛斯”大卡车满载货物向阿拉山口驶来，我方边界松土带约2公里的地方，一道新架设的铁丝网，像威严的士兵，守卫着庄严的国门。这时，望哨电话铃响，原来是乌鲁木齐的电话，令人们惊奇的是，虽然相隔千里，但通话声音洪亮清晰，如同面谈。国富才能兵强，国门卫士从哨所的变化中，更加深切地感受到了这一真理。
    傅维军 本报特约记者 邱明全
〖-ZW/正文〗
