〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岭南高擎习武旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区“军事训练先锋连”纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永辉万爱国/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    夏季，一场模拟现代条件下局部战争的高难度演练骤然降临岭南某山区。
    在解放战争时期就被誉为“能攻善守”英雄连的广州军区某部二连，作为这次演习的尖刀连，领命而行，星夜摩托化开进100多公里，一路上抗电子干扰、防化排障、穿越雷区和炮火封锁线、击退敌小股空降兵阻击，提前到达某高地。当“蓝军”在大炮、飞机掩护下发动进攻时，二连早已严阵以待……
    从1973年以来，二连已连续20年成为军师团训练先行连，先后被广州军区授予“八姑岭英雄连”、“军事训练先锋连”、“全面建设先进连”荣誉称号。
    因而，有人将二连誉为南疆军营一杆不倒的习武红旗。在向现代化目标迈进的今天，这杆红旗更鲜艳――
    考不倒。一次，上级有位领导听说二连“考不倒”觉得有点玄。于是，带着几名参谋到二连任意抽考。先考步兵班，优秀；又考炊事班，同样优秀；接着考炮班，恰巧炮班外出执行任务去了。这位领导打算作罢，二连不依，临时从步兵班中抽调人员组成炮班，出手还是五发五中！
    打不散。一年夏天，烈日烤得大地冒烟，部队搞战术演练，二连被作为“拳头”到处出击。90公里的强行军，途中还穿插了20多个战术课目，最后5公里下起了倾盆大雨，刚才还热得像在油锅里煎似的二连官兵，一下子被淋得浑身湿透。团领导动了恻隐之心，叫他们乘车回营。但二连没有一个人上车，硬是相互扶着、拉着、背着，唱着军歌，一个不拉地走回目的地。
    难不住。去年下半年的一天凌晨，总参机关的一位领导悄悄来到二连，抽考连队战备工作落实情况。他们把连长梁盛华从床上叫起来，给了8份战备方案，还没等他明白过来是怎么一回事，就拉响了警报。短短几分钟，梁盛华就领会了上级作战意图，才5分钟，全连官兵也齐刷刷地集合在他的面前，总部机关的领导一检查，齐装满员。途中开进18公里，还要处理抗电子干扰、防化、排雷等35个情况，二连比预案要求提前了半个小时到达指定地域。总部机关的领导同志评价：“二连整体素质好，实战能力强！”
    二连如此响口当口当、硬邦邦，关键是二连始终都是一个精兵群体，用一位老将军的话说叫做“铁打的熔炉流水的精兵”。如今，全连所有干部战士都能熟练掌握营以下配备的火器。
    二连这座熔炉不仅出精兵，出人才。据粗略统计，现全团在位的团、营、连干部，有17名是二连出来的，有47名班长是二连输送的。目前，仅在桂林陆军学院就读的学员，来自二连的就有11人。在近3年的退伍战士中，有25人走上了厂长、经理等领导岗位，有数十名同志被当地政府聘为人武干部。
    杨永辉 万爱国 特约记者 张智猛
〖-ZW/正文〗
