〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红其拉甫――“西北天门”迎远客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报/张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防口岸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔高原，海拔4100米的空军红其拉甫气象导航站值班雷达荧光屏的指针，不时扫描出一架架过往的飞机。值班员准确地向空中的飞机发去正确航向指令，飞机按照其指令，顺利安全进出我国国境。
    导航站站长翟建设介绍说：红其拉甫山口是我国通往西亚、非洲、欧洲的空中必经之道，俗称“国门第一导航站”。
    9月的红其拉甫，气候如同北京的初冬，穿着厚厚的毛衣都感到冷嗖嗖的。山高缺氧，每年有八九个月大雪封山，每到这时候，脱水菜和罐头成了他们的主要食品。
    苦是真苦，但这里的官兵们风趣地说，北京有一支迎送国宾的仪仗队，帕米尔高原有个迎送中外空中客人的祖国“第一导航站”。我们和他们一样都代表着11亿中国人，都体现着国威军威。
    从1965年建站以来，红其拉甫的官兵们以高度的工作责任心，战胜了无数困难，引导飞机2.5万多架次，无一差错；上报气象资料10多万份，无一遗漏；优质率均为100％。
    改革开放以来，进出的飞机明显增多，导航站的工作量也相应增加了许多。超负荷的工作量，使许多人常常要坚持24小时值班，过度的劳累加之高原缺氧，有的官兵经常晕倒在值班室。为保证不误时误事，夜晚值班他们常常用辣椒刺激自己。
    如今，在距导航站的数十公里之外的地方，当地的人们已开始渐渐地富裕起来，山下有影视厅、舞厅。山上的官兵们为给单调的军营增添一些色彩，也养起了花、鸽子，种起了蔬菜，阵地上充满了欢乐和生机。
    红其拉甫导航站的官兵们，就像祖国忠诚的国门卫士，日复一日、年复一年地在祖国的“西北天门”，迎来一批批客人，送出一架架载满友谊的银鹰。他们出色的工作成就，得到了党和人民的褒奖，中央军委主席江泽民签发命令授予他们“模范气象导航站”荣誉称号。
    本报特约记者 张东风
〖-ZW/正文〗
