〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高信息反馈质量为办好军报尽义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报第三次读报评报座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盍樱俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日至19日，本报召开了由各评报组代表参加的第三次读报评报座谈会。会议表彰了6个先进评报组和15名优秀评报员。
    与会代表以极大的热情和求实精神，交流读报评报经验，探讨读者信息反馈规律，认识得到升华，任务与目标更加明确。一致表示，解放军报是我们自己的报纸，为军报尽义务理所应当。一定要尽心尽力，提供更多有价值的信息，为办好军报作贡献。
    一.任务与目标更明确
    自1991年始，本报陆续在全军各部队及人武战线建立了21个评报组，初步形成读者信息反馈网络。军报这样做的初衷，是要得到广大读者的支持、帮助与监督，不断提高报纸宣传质量。各评报组3年来都做了不懈努力，为办好军报做出了贡献。在这次会议上，代表们进一步明确了评报组的任务：一是评议军报。军报宣传方向把握得如何，包括一篇文章，一项报道，一个版面的处理是否得当，都要由广大读者来评说，读者最有发言权。而对于读者的这些意见，无论是肯定还是批评，编辑部都求之若渴。三年来，各评报组评议军报已探索出一些经验和办法，今后要做的是进一步深化的问题。二是反映情况。报纸宣传离不开对部队实际的了解。军报编辑部了解部队的情况有多条渠道，评报组是其中的一条渠道。评报组成员生活、工作在第一线，对部队实际情况最了解，及时向军报提供情况，包括部队出现的新情况、新问题，官兵思想新动向等，其目的是为加强报纸宣传的针对性与指导性。三是提建议。把部队实际与报纸宣传结合起来进行分析研究，针对报纸宣传的薄弱环节，提出改进的建议，为办好军报出点子，献计策。
    评议军报，反映情况，提出建议，这三项任务是互相联系、相辅相成的。评报组同志形成共识：通过调查研究，掌握大量、真实的情况，才能提高评报质量。评报质量高，反映情况深，点子、建议可行，就能有效地帮助编辑部提高办报质量。
    二.探索规律，改进方法
    与会代表认为，读者信息反馈是办好报纸不可缺少的一个环节，有其自身的规律性。经过三年的实践、探索，大家总结出了“结合实际，抓住重点，实事求是，及时反馈”等一些行之有效的方法。
    结合实际。要结合国家、军队大局的实际，评论军报的办报方向，舆论导向；结合部队工作实际，包括军事、政治、后勤、科技等工作，评论军报宣传对部队工作指导性强不强，宣传效果好不好；结合部队指战员的思想实际（官兵的思想状况是变化的），来评论军报宣传是否扣准了官兵的思想脉搏；结合评报组所在单位读者群的实际，评出各自的特色，多方面反馈带有个性特点的信息。
    抓住重点。军报宣传的重点，也是评报的重点。一是党中央、中央军委精神的宣传，二是部队要解决的实际问题，三是广大读者的需要。评报还要关注一个阶段报纸宣传的指导思想，重要言论的发表，重大典型的出台，重大事件的报道等。抓住这些重点，进行认真评论，就会有深度，反馈的信息价值就大。
    实事求是。评报组评报，提供信息，一定要真实，好的就说好，差的就说差，表扬与
    批评都要力求有根有据。编辑部从各评报组反馈的真实的信息中受益，改进报纸宣传工作；军报办得越好，指战员从军报上得到有益的东西越多，对推动部队建设越有利。读报、用报、评报、办报，四个环节是互相促进的。
    及时反馈。信息讲求有效。有效包括真实性、时效性两个方面。在许多情况下，信息来得及时，往往能增强信息的有效性。对于军报编辑部来说，反馈来的各种信息越及时越好。比如，批评与建议，早一点反馈到报社，就有可能早一点被采纳，问题能及时得到解决，或作必要的弥补工作。
    此外，评报中对单篇报道评议与专题评报相结合，个人评与集体研究相结合，广泛收集反映与重点调查相结合，等等，都是各评报组创造的好方法，应当继续坚持，争取有所创新。
    会议认为，第一次读报评报座谈会是起动，是开创；第二次座谈会重点研究提高评报质量问题，是继续，是提高；第三次座谈会重点研讨读者信息反馈规律，是探索，是深化。只要长期坚持下去，不断实践、探索，读者信息反馈工作定会有大的作为。
    本报记者 李连永
〖-ZW/正文〗
