〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴淞口――百年军港焕青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防口岸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿荫掩映、鲜花争妍的数百米长堤；一艘艘披挂满旗的导弹驱逐舰、护卫舰、潜艇、扫雷舰，庄严地停靠在码头上；一队队英姿勃勃的水兵在战舰上列队站立。海军吴淞军港现代化的设施、科学化的管理、花园式的港区，成为人民海军对外开放的窗口。到今年9月，吴淞军港已接待来自世界50多个国家和地区的万余名国家元首、政府首脑、军事将领及社会名流的参观访问。
    吴淞口，长江之尽头，中国之门户。早在清朝，这里就已填海造港。解放前，吴淞军港一直是帝国主义列强军舰横冲直撞炫耀武力的场所，新中国成立之后，吴淞军港成为人民海军驻泊最早的军港之一。几十年来，特别是改革开放以来，经过不断建设和改造，这个“港龄”愈百的老港焕发了青春，成为一座具备各类舰船驻泊、远洋补给、装备修理、生活服务、文化娱乐等多种服务保障功能的现代化大型军港。
    据海军军港部门介绍，近年来，海军对港口进行了系统改造。引进微机管理、自动控制等新技术，对油、水、电等实施自动化管理，大大提高了工作效率；采用一系列新材料、新工艺，对码头设施进行更新、加固、防腐处理。至此，这一军港已具备了服务保障未来新装备的能力；建立机械化的水面油污回收装置，加强环境监测和人工绿化，港区环境面貌焕然一新。昔日荒凉的海滩上，建起了一座座造型新颖、功能齐全的现代港岸训练中心和生活服务中心、前来参观访问的美国前国防部长卡卢奇说：“现代化的中国军港给我留下了难忘的印象。”
〖-ZW/正文〗
