〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国大阅兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年9月2日，周恩来在阅兵方案上挥毫批示：阅兵地点以天安门前为好。阅兵总指挥由聂荣臻担任，检阅司令请朱德同志担任。
    开国大典阅兵式将是我军历史上最隆重、最庄严的一次检阅。
    9月25日和27日夜阑人静之时，1万9千名将士组成的雄师劲旅在天安门前进行了两次阅兵合练、预演，直至拂晓。9月30日，各受阅步兵师、炮兵师、战车师、骑兵师和海军代表队，分别于下午和次日上午由安定门、德胜门、复兴门、西直门入城，进入指定待阅位置。
    作为开国大典的主席台和阅兵台的天安门城楼焕然一新，迎候着中华民族史上庄严伟大的时刻。
    在金水桥之南大约50米处，以华北军区军乐队为主组成的联合军乐队格外惹人注目。200名队员手执闪亮的军鼓、铜管、木管乐器，齐刷刷注视着总指挥罗浪手中的小红旗。
    9月27日政协会议确定《义勇军进行曲》为国歌后，军乐队队员们连夜进行突击，时间紧来不及搞和声配器，只好采用大齐奏。10月1日上午是军乐队规定的休息时间，但队员们兴奋得睡不着觉，一早就起来擦拭乐器，整装待发。出发前，队里下了一道死命令：不管遇到什么情况，就是敌机扔炸弹掉到脑袋上也不准动。
    14点55分，毛泽东等一代开国元勋们经西华门来到天安门，沿着城楼西侧的古砖梯道拾级而上。
    罗浪目不转睛地眺望着天安门西城台，他手中的指挥旗和全体队员的动作都象定格一样纹丝不动。
    华北军区宣传部长张致祥站立在城台西南角上，右手擎着一条红绸子。当毛泽东还差两步就要登上城台的时候，他冲着广场中心的罗浪，将红绸子用力地甩动了两下。
    罗浪会意地点一下头。随着他的手臂动作有节拍的起落，军乐《东方红》乐曲波澜壮阔地从广场上涌起……顿时，广场上欢声雷动。
    检阅开始。
    朱德总司令穿了一身新做的呢料军装，驱车从天安门中间的门洞出来，缓缓通过金水桥。
    聂荣臻总指挥迎候在东华表下，向朱总司令郑重敬礼并报告：“受阅部队准备完毕，请总司令检阅！”
    当时由于阅兵车上没有无线电话筒，军委电信总局事先派人在金水桥畔石狮子前设置了固定有线电话筒。聂总指挥报告的声音通过“九头鸟”扩音器放大出去，在广场上回荡。
    在军乐声中，朱总司令由聂将军陪同，同乘一辆车，出东三座门，沿着东长安街、东单广场，直到外国领事馆聚集的东交民巷，顺序检阅肃立严整的三军部队。
    接着，一面火红的军旗在护旗兵的掌护下，伴着《人民解放军进行曲》的雄壮节奏，引导受阅方队由东向西而进。
    走在最前面的是年轻的人民海军方队，他们大都是刚穿上水兵服的陆军士兵。155人均戴白色水兵帽，脑后飘动着黑色缎带，身着蓝白相间的海魂服，显得格外潇洒英俊。人民群众看到自己的第一支海军，欢呼声似潮水迭涌。
    强大的步兵师迈着刚劲有力的步伐走过来了。8000余名指战员携带缴获的各种武器，组成12个方阵。冲锋枪营全是清一色的美制斯登式、汤姆式冲锋枪。随后是轻机枪营、重机枪营、步枪团、通信营、轻迫击炮营、重迫击炮营……气势浩荡，所向披靡。
    炮兵师、战车师相继开过来了。之后，轻型坦克团、中型坦克团和装甲车团，以排山倒海之势也通过天安门检阅台前。所有的炮车、战车都油漆上了“八一”红星和白色的轮圈，愈发一致而壮美。战士们挺胸站立在车上，注目城楼，庄严敬礼。
    同一时间，东方天空传来了震耳的轰鸣声，人民空军的第一支飞行中队像道道闪电射击云层。空中地面浑然一体，真是令人目不暇接了。
    “踏踏踏”的马蹄声阵阵传来，军乐队奏起了《骑兵进行曲》。来自察哈尔草原的骑兵师过来了。三个骑兵团分别组成红马方阵和白马方阵，以整齐划一的动作驰过天安门前，骑兵们握枪挎刀，雄姿英发，激起群众队伍中暴风雨般的鼓掌。
    空军受阅的《计划表》除标明受阅的机种、队形编制和飞行高度、距离、次序外，还清楚地说明：其中P―51战斗机和蚊式战斗轰炸机各两架完成受阅后，即分别升空10000英尺和12000英尺处，“担负北平、通州、良乡、大兴上空警戒任务”。
    当时，我们仅有17架飞机停在南苑机场。下午4时整，他们接到指挥所的命令，便依次起飞，冲向天安门上空。
    站在城楼上的毛泽东看到了天上的机群，他略眯双眼，一只手不停地用力朝天上挥动着。广场上的群众把头上的帽子，手中的报纸、毛巾都抛向天去，欢呼声盖过了飞机的隆隆声。
    沉浸在兴奋中的人们没有在意：从机场起飞的17架飞机突然变成了受阅的26架飞机。后来，谜底解开了，原来是9架P-51战斗机飞过天安门后，又绕弯飞了第二圈。
    执行防空警戒任务的4架战斗机飞临复兴门后即升上高空了。欢腾的群众并不知道，那上面装有防敌袭扰的枪弹。当年担任受阅飞行领队的邢海帆说：“飞机带弹受阅这在世界空军史上是没有先例的。但是那时敌情十分复杂，如果遇到敌机来了再落地装炮弹，那就为时太晚了。”
    阅兵结束后的当晚，朱总司令在北京饭店宴请受阅的陆海空部队代表。邢海帆、刘善本戎装未脱就赶到宴会大厅。觥筹交错，总司令来到空军席，气宇轩昂地说：“你们飞得很好嘛，从现在起，我才真正是陆海空军总司令了！”
〖-ZW/正文〗
