〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十一”起我军士官佩带新军衔标志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警国旗护卫队将更换新式服装和装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文国/蔡云骜唐建国翟永太〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯 吴文国、记者蔡云骜报道：士官一种军衔扛到底的现象将成为历史。从今年10月1日始，我军士官将以分别佩带共有4个军衔等级标志的崭新军姿，展现在人民面前。
    据悉，全军各部队已于国庆前夕全部完成士官军衔等级的评定和授予工作。部队普遍反映，增设士官军衔等级，充分体现了国务院、中央军委对广大士官的关怀，进一步增强了士官的责任心和荣誉感，有利于部队的指挥和管理。
    本报北京9月29日讯 唐建国、翟永太报道：经北京市委、市政府和武警总部批准，自10月1日起，担负天安门广场国旗升降仪式护卫任务的武警国旗护卫队官兵，将更换新式服装和装备。新式服装的帽子为武警校官大檐帽，帽檐上镶着银灰色金属橄榄枝花纹；上衣服装外沿领口镶着红色牙线；上衣与裤子的装饰线以及武装带分别加宽；统一着马靴穿马裤，领队指挥员佩带指挥战刀；护卫队员统一使用特制的镀铬礼宾用枪。
〖-ZW/正文〗
