〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人走了党员形象不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文戈/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文戈、特约记者刘世仁报道：9月7日，沈阳军区某团转业干部龚高真将妻子购买的6600公斤玉米作亏本500余元处理后，踏上了回老家的旅途。
    龚高真是该团二连连长，去年底确定转业。一个月前，他回老家湖南联系工作，在营区的妻子刘淑珍打起了利用丈夫转业运家具的车皮倒腾做生意的主意。她到驻地火车站找熟人“通融”了一下，准备运一批玉米回老家，驻地和老家玉米差价2毛多。她走东跑西，购买玉米6600公斤。
    龚高真从老家回来一进门，妻子便绘声绘色地汇报开了：“我已跟站上的人说好，咱拉家具的车皮一到先把装好玉米的麻袋搬上车，再装家当。”龚高真一听脸就变了，“你怎么能欺骗组织呢？咱人要走了，可共产党员的形象不能丢，这笔生意说啥也不能做！”
    尽管妻子不依不饶，磨蹭了两天，最后还是听从了龚高真的意见。告别军营日期临近，龚高真把妻子每公斤花5角6分买来的玉米降价8分卖了。
    此事传开后，有人说龚同真“傻冒”，而更多的官兵却树起了大拇指。
〖-ZW/正文〗
