〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君许友新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪海孤岛”国庆双喜临门
    本报讯 程道君、许友新报道：国庆前夕，全军封山期最长的红山嘴哨卡双喜临门：告别了牛拉人挑、冰雪融水的历史，用上了山泉自来水；建成了一座健身房。
    红山嘴每年大雪封山长达8个月，被誉为“雪海孤岛”。建站31年来，饮用水问题始终没有得到解决。去年总部拨款修建引水工程。今年上级又拨出资金为他们购买了上万元的综合健身器材。
    王春言四获全国全军论文奖
    本报讯 记者曹锦华报道：南京军区宣传部副师职理论干事王春言撰写的《用建设中国特色社会主义理论凝聚军心》一文，在日前举行的全军建设有中国特色社会主义理论研讨会上获得“优秀论文奖”。这是他自1984年以来在全国全军性理论讨论会上第4次获奖。王春言1969年入伍，20多年来，先后撰写发表了80多篇学术论文。
    川藏线汽车兵抢运进藏过冬物资
    本报成都9月28日电 常炳文报道：顶风踏雪运输忙，囤足“粮草”固边防。为保障边防部队安全过冬，昨天上午，又有一支满载建筑材料、主副食品等进藏物资的长龙车队，披挂进藏。至此，川藏兵站部已有50余支“冬运突击队”冲破风雪天险，征服座座冰山，挺进西藏高原。
    临沂驻军抢修输水管道
    本报讯 孟斌、刘学农报道：9月11日凌晨，临沂市北关桥附近，一居民炸鱼误将直径600毫米的输水主管道炸断3米，致使临沂市30万居民断水，上百家工厂、建筑工地停产。驻军某部通信营闻讯后，迅速组成100余名官兵赶到现场紧急抢修。经3昼夜连续作战，终于使临沂城恢复了自来水供应。
〖-ZW/正文〗
