〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司法部建立对律师监督投诉制度
    为加强对律师工作的监督，司法部最近发出了《关于建立投诉制度，加强律师监督工作的通知》，并公布了当事人对律师的投诉电话：4660392。
    我国大幅度提高黄金收购价格
    我国新近大幅度提高黄金收购价格，调整后的黄金收购价格接近国际金价水平。新的黄金收购价已从9月1日起执行。这是继5月20日国家提高黄金收购价格后对黄金价格体系的一次重大调整。
    一批优秀外国专家获“友谊奖”
    40名外国和海外华人专家29日在京获得我国政府颁发的1993年度“友谊奖”。国务委员兼国务院秘书长罗干、中国国际人才交流协会主席张劲夫等向获奖者颁奖。这些专家是在我国工作的4万多名外国和海外华人专家中的优秀代表，来自日本、德国、美国、比利时、香港等13个国家和地区。
    中国国际象棋八强对抗赛揭幕
    “理科虫草杯”中国国际象棋八强对抗赛，27日在中国棋院拉开序幕，叶江川、谢军等八位著名选手参加角逐。据悉，本次比赛旨在为谢军出征进行国际象棋冠军卫冕战和中国棋手参加10月中旬在瑞士举行的世界杯赛热身。（田源）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
