〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育到位关心到家管理到人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某“大功团”稳定基层干部有三招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十四周年国庆佳音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、记者郭建跃报道：教育到位、关心到家、管理到人。某“大功团”创造的激励基层干部建功军营的做法，北京军区推广后收到了好的效果。
    军地反差、前途后路、军人价值，这些最困扰基层干部的难题怎样解决？该团经过半年苦心探索得出一个结论：解决市场经济条件下干部队伍的新情况、新问题单靠教育是乏力的，单靠关心是暂时的，单靠管理是被动的，只有把三者有机地结合起来，才能有效地解决问题。
    今年4月，团里派出34名基层干部走访了驻地16个单位，从丰富的调查中得出结论，部队干部收入尽管比不上冒尖户和三资企业职工，但从整体水平来看中等偏高。团里还邀请了驻地30名大学生、列车员、个体户等和基层干部开展“军人价值大家谈”，群众发自内心的话语打动了每个干部的心。
    同时，他们真心实意为基层干部排忧解难，解决不少实际问题。团里还每季度讲评一次干部，明白职责、严格规矩、定期监督、并设立了干部标兵奖。目前，全团基层干部气顺、风正、心齐、劲足，各项工作出现喜人的局面。
〖-ZW/正文〗
