〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连浩特――北疆边贸通四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防口岸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开中国地图，我们北部与蒙古接壤的边界线像一条弯弓，中、蒙、俄三国联运铁路恰似搭在弓上的一支箭，从边陲商港――二连浩特，射向远方。在巍巍国门下，我们采访了日夜守卫在“欧亚大陆桥”这条钢铁大动脉上的一支英雄部队――内蒙古军区边防某部。
    登上高高的哨塔，部队政委任建宇告诉我们，1956年1月与蒙古国接轨的这条国际铁路干线，如今肩负着繁重的联检、联运、联邮、边防等任务。古老的华夏文明与西方经济在这里融汇，形成了北国春潮，辐射着几十个国家和地区，平均日成交额几百万元。
    在这条国际交通动脉上，常常会看到巡逻执勤的边防战士。今年3月，八连在公路口岸巡逻时，发现一辆走私货车，不法分子见事情败露，以利润对半开收买战士，被严辞回绝。近两年来，该部先后出动500多人次在国际铁路上执勤巡逻，抓获不法分子27人。
〖-ZW/正文〗
