〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院黎磊石教授成为国际肾病研讨会执行主席中第一个中国人，他独创的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中西医诊治肾病饮誉世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十四周年国庆佳音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次会议上报告的19篇论文中，南京总医院占了5篇。国外专家认为论文中提出的中西医结合的治疗方法前景广阔。
    改革开放以来，南京总医院瞄准世界先进水平，积极借鉴国外先进技术和优秀成果。黎磊石勇于创新，在国际肾脏病研究领域中独辟一方天地，创出一条中西医结合诊治肾脏病的新路，轰动了国际肾病学术界。他先后有6项科研成果填补国际空白。近年来，他在世界上首次阐明IgA肾病的发病机制，并独创性的采用分型治疗方法；首创应用中药雷公藤治疗慢性肾炎、大黄治疗慢性肾衰等有效方法。短短15年间，肾脏科取得18项重大科研成果，先后21次获得国家和军队各类奖励，近百篇论文在国际学术会议上交流。300多名国外知名肾脏病专家和学者慕名前来南京总医院参观、访问。黎磊石10余次被邀在国际学术会议上作专题报告。RW：黎磊；事迹
〖-ZW/正文〗
