〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗高扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年8月16日，德国斯图加特体育场，女子3000米授奖仪式上。随着庄严的义勇军进行曲，人们纷纷把目光投向正冉冉升起的我国国旗。只见挂在最高处的是五星红旗，挂在第二高度的是五星红旗，挂在第三高度的还是五星红旗。一时全场轰动，人声鼎沸。老华侨们流着扬眉吐气的热泪，留学生们兴奋得喊哑了嗓子，与万里之外的11亿中国人民共享胜利的喜悦。
    不了解中国革命百年奋斗史的人，是不会理解我们为什么把国旗看得如此神圣不可侵犯的；不知道华夏百年屈辱史的人，也很难体会到中国人民对国旗何以如此一往情深。我们深知，国旗有血，她是一百年来两千万烈士的鲜血所染红；国旗有泪，她浸透了先辈饱经内忧外患的屈辱之泪，也满含着我们欢庆胜利的喜悦之泪；国旗有志，她寄托着11亿中国人实现四个现代化的宏伟志向，可上九天揽月，可下五洋捉鳖；国旗有威，高举国旗，我们就“敢与魔鬼争高下，不向霸王让寸分”……正因为如此，我们才像爱护眼睛一样，爱护那高高飘扬的五星红旗。
    欣逢国庆，金秋送爽，在五星红旗飘过了第44个生日之际，纵观天下，形势喜人，形势逼人。改革开放继续向纵深发展，社会主义市场经济体制已经建立，有中国特色的社会主义理论空前深入人心，正在中国大地上变为实践。七运会上，体育健儿争金夺银，硕果累累，连破世界纪录，使得节日的国旗更加辉煌耀眼。我们人民军队是人民民主专政的坚强柱石，是捍卫社会主义祖国的钢铁长城，也是建设有中国特色社会主义的重要力量。我们必须按照邓小平同志关于新时期军队建设的思想，走有中国特色的精兵之路，不断增强我国国防实力，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。
    为国旗增辉，是我们每个军人的坚定信念；捍卫国旗尊严，是我们每个军人的神圣义务。欢度国庆佳节，面对高扬的国旗，让我们整齐列队，敬礼！
    （陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
