〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在上海考察工作时强调坚持以经济建设为中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快经济立法进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旅担俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济立法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月29日电（记者陈毛弟）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石9月23日至29日在上海考察工作时强调，当前各项工作要坚持以经济建设为中心，在进行宏观调控、深化改革的同时，加快经济立法的进程，推动建立和完善社会主义市场经济体制。
    乔石同志在上海期间，充分肯定上海这几年在经济建设、社会发展和改善人民生活条件等方面所取得的成绩。他希望上海的同志抓住当前有利时机，珍惜难得的机遇，加快浦东开发，带动浦西老市区的改造，建设社会主义现代化的新上海。
    乔石说，开发、开放浦东是党中央、国务院的一项重要决策。三年来，浦东开发的速度比较快，起点比较高，这符合中央、老一辈革命家和全国人民对你们的期望。上海要在九十年代把浦东新区的基本轮廓勾划出来，为迎接二十一世纪更大的发展，创造良好的条件，把“一个龙头，三个中心”的功能辐射到长江三角洲，以至整个长江流域。浦东在发展中即使遇到一些暂时的局部的困难，但中央关于开发、开放浦东的决心和政策不会变。
    9月28日，乔石就加快立法、加强民主与法制建设等工作，与上海市人大常委会负责同志座谈，听取上海市制订地方法规情况的介绍和对人大工作的建议。他说，党的十四大和八届全国人大一次会议确定我国建立社会主义市场经济体制，全国人大和各省、市、自治区人大面临着加快立法特别是经济立法的新任务。我们要在几年内建立起社会主义市场经济法规的框架，保障经济建设有序地进行。制订法律和法规不可能一开始就十全十美，需要在实践中逐步健全和完善。各省市自治区人大要根据各地特点和自身需要，抓紧制定相应的地方法规。但要遵循一个共同的原则，就是要有全局观点，以全国人民的根本利益和长远利益为出发点，要在国家根本大法宪法和刑法、民法等基本法的范围内进行，不能光从地方利益出发。各级人大要进一步密切与人民群众的联系，倾听群众的意见和呼声，认真履行监督职能，支持和帮助“一府两院”改进工作。
〖-ZW/正文〗
