〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹东――鸭绿江畔不夜城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗丹东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东，这座当年令美国侵略者望江兴叹的英雄城，今天雄风更健，又奇迹般创造了一个流光溢彩、繁华兴盛的不夜城――丹东沿江开发区。
    9月下旬的一天，当笔者置身于被中外游客誉为“北方香港人间仙境”的沿江开发区，真是目不暇接。只见江面上沙鸥低翔，游船破浪；码头上人声鼎沸，马达轰鸣；岸上公司、企业林立，各种不同肤色的人用不同语言打着招呼，好不亲热；据管委会孙坤副主任介绍：来这里投资兴办商业、娱乐设施的海外人士有1000多家。
    去年初，邓小平同志视察南方重要讲话发表以后，丹东凭着自己的独特优势，迈开对外开放的新步子。经国务院批准创建了“边境经济合作区”，紧接着又被批准建立“丹东沿江开发区”。开发区建设之初，任务相当艰巨。按照计划，一年内沿江岸长8公里，面积达10多平方公里的开发区就得基本建成。500余栋大小楼房要拔地而起，配套设施得一应俱全。关键时刻，丹东各驻军单位轮番走进开发区，夜以继日地为第二故乡的经济腾飞挥汗如雨。据统计，截至今年8月底，丹东驻军已出动10万人次义务支援开发区建设。
    据介绍，现在，国内外已有1000多家企业在沿江开发区投资经商，总投资额达24亿元。今年1至8月份，营业额已近10亿元，为边城丹东的经济腾飞注入了勃勃生机。
    （压题照片史进摄）
〖-ZW/正文〗
