〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院侨办港澳办台办举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎海内外朋友来京欢度国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院侨办〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电 国务院侨办、国务院港澳办和国务院台办今天晚上在人民大会堂宴会厅举行招待会，欢迎海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞、外籍华人来京参加建国44周年庆祝活动。
    灯光明亮的人民大会堂宴会厅今晚充满了喜庆气氛，1000多名海内外来宾们欢聚一堂，畅谈中国改革开放取得的新成就，共祝共和国有更光辉灿烂的明天。
    乔石、田纪云、陈希同、陈幕华、雷洁琼、卢嘉锡、司马义・艾买提、罗干、王兆国、孙孚凌等同志出席了招待会。
    国务院副总理邹家华在招待会上致祝酒辞。他代表中国政府和人民，向远道而来的同胞们、朋友们表示热烈的欢迎，并向海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞和华人朋友，致以亲切的问候和良好的祝愿。
    他说，江泽民总书记不久前在中纪委二次全会上的讲话，表明了中国共产党坚决反对腐败，加强党风廉政建设的一贯思想和坚强决心。它对保证改革开放和现代化建设的顺利进行，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
