〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樟木桥头――雪域哨卡变新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王犁田本报/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防口岸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者登上樟木一连桥头班，正是口岸开关时分。晨晖中，一面鲜艳的五星红旗在3名护旗兵庄严的注目下徐徐升起。天桥下，数千名各国商人和游人如潮水般涌进口岸。
    连长吴文全兴致勃勃地介绍说，樟木对外开放10余年，由一个偏远落后的小镇成为西藏唯一的国家级开放口岸，西藏旅游业的黄金通道，这里面有一连战士的荣誉和骄傲。今天的樟木士兵不再是昔日雪山哨卡中孤寂的戍边郎，他们正以新的战斗姿态和精神风貌在口岸奉献着自我。
    在吴连长的陪同下，记者沿石阶而上，穿过国际贸易市场来到连队驻地。连队驻在口岸一隅，松柏和杜鹃花掩映丛中，三层楼的制式营房格外引人注目。白墙灰砖，宽敞明亮的玻璃窗，现代化的设计款式，这在全军也数得上。连队的生活、娱乐、后勤保障设施也颇有特色。营房内图书室、棋艺室、综合娱乐室、健身房等组成了口岸内最大的俱乐部。逢春节、藏历年，口岸最热闹的军民联欢会都在这里举行。口岸海关前，由边防战士办起的英汉两种文字的宣传栏引人注目。他们还常为外国游客充当翻译，介绍中国改革开放的形势和西藏的风土人情。
〖-ZW/正文〗
