〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河口――昔日战场变市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防口岸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滇南最南端河口，国家一级开放口岸。
    这里是我国大西南通向东南亚的“黄金要道”。进入90年代，随着国务院和云南省的“打开南门、走向亚太、建立昆（昆明）河（河口）经济带”这一战略决策的实施，在河口这块红土地上持续了10年的战火硝烟刚散尽，昔日的战场变为市场，枪炮声变成了叫卖声，大西南最大的边境交易市场拔地而起。于是，驻守在这里的中国军人，成了国门的迎宾使者，肩负的担子更重：既要热情“开门”，让相互交往日益增进；又要织起国门“纱窗”，挡住“苍蝇”、“蚊子”；还要为各民族人民共同建设新口岸作出贡献。
    “军警民联防”的开展，使新时期边境管理制度化、规范化，保证了边境安全，促进了口岸建设。为了便于边民往来，在26个通道和口岸的检查站旁设有冷饮、茶水站、水果店、小卖部。
    3年来，河口“军警民联防”闻令即发，共同行动125次，堵住了伺机进入我境进行非法活动的走私犯罪分子12000多人，抓获走私、卖淫等各种犯罪分子450多人。
    河口边贸市场去年发生火灾，“军警民”激战3个多小时，将大火及时扑灭，为2000多名越南、新加坡、马来西亚商人保住了近千万元的财产。事后，“军警民”又齐心协力，奋战14昼夜，一座崭新的边贸市场又奇迹般地旧地重起，外商乐得直翘大拇指：“好样的！中国人，了不起！”
    “军警民联防”活动的开展，有力地促进了河口的两个文明建设，边贸交易日趋活跃，每天有数千名外国人通过水陆通道来中国河口口岸交易，日成交额均在千万元左右。
    （压题照片刘发勇摄）
〖-ZW/正文〗
