〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老苟真行不服不行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑峰车雅涓/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你也说廉洁，他也说廉洁，到底啥叫廉洁？北京军区某炮兵团的官兵们说，后勤处长苟云勋就叫廉洁。
    9月16日，记者走进老苟家，好惊讶：一套木头桌椅，老掉了牙。据说还是1953年的，连营产标牌也掉了。不过，同时代的办公室桌椅上标牌尚在。记者见上面印着“五三年/使用十年”的字样。1953―1993年，40年了。他家里一共三样家用电器：一台小小的花20元买的旧风扇，一台花170元买的旧冰柜，一台花400元买的旧彩电，只出图像不带色。
    身为后勤处长，掌管全团的财政物资大权，自然会有人捧场巴结。但老苟的部属有敢给他送礼的，即使是一条鱼、几棵菜，他都是一句话：“你要不拿去，我报告党委撤了你！”他家吃的，跟大家一样到团服务中心买，并且硬要人家开发票。一次他托保管员代买1公斤糖，拿回家一称，多出100克，他亲自去按价补交了0.3元，还将保管员、售货员批评了一顿：“再敢如此，让你们在全团亮相！”保管员至今说起这事，还满脸通红。
    老苟因公出差，都是在驻地四等小站上车，十有八九是站着走。吃的呢，一律方便面加榨菜，或者一袋蛋糕再买一碗汤。他一般不住旅店，晚上火车去，白天办完事，夜晚火车回。实在要过夜，总是挑最便宜的旅店住。一次住旅店，服务员见军官证上写着处长，给他安排了一个14元一宿的房间，他非要调换一个再便宜一点的。最便宜的铺位7元，他还嫌贵。经理感动了：“难得像你这样为部队节约的人，房也别调了，我按最低价收费。”老苟到驻天津某部参观取经，下火车时已是凌晨1点。天下大雪，出租车司机出价60元要拉他去。老苟摆了摆手，开动“11号”，冒雪走了4小时到达目的地。
    老苟上任后，团里也搞了不少基建工程。他四川家乡的一个包工头打听到这消息，趁他母亲70大寿提着大蛋糕来了。生日蜡烛吹灭后切开蛋糕，见内藏一红包。老苟马上变了脸，当场让那包工头提着蛋糕开了路。
    “关系户”求上门，老苟也绝不开原则的“锁”。他儿子上小学，学校老让儿子带条子回来向团里要这要那，次次阻挡，儿子难受。干脆！老苟来了个绝的：一刀砍断这根线，8月份将儿子送回成都老家上学去了。
    老苟是炊事员出身，技艺超群，聂荣臻元帅生前接见他时称他为：“炊事状元”。当司务长时，他是军区树立的“军士长标兵”。他1988年被破格改为军官，先任军需股长后当后勤处长。他的政绩：全团原有8个连队累计超支数十万，他上任后全团每个连队均实现双超万，养猪超千头，是军区两个并列冠军之一，后勤处包括所属工作项项被上级评为先进，奖旗奖状挂满了会议室。
    古人说，创业难，守业犹难。老苟理解为“创业难，败业易”。他说：“国民党开始也是生气勃勃，一腐败就兵败如山倒，咱共产党人在廉洁问题上就得做绝点。”
    老苟啊，你真叫人不服不行！
    李剑峰 车雅涓 本报记者 江永红RW：苟云勋；干部
〖-ZW/正文〗
