〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实反映读者呼声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――先进评报组评报经验摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞥危俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    石家庄陆军学院四中队评报组，评议军报、反馈读者信息取得较好成绩。该中队副中队长左忠洪介绍的做法之一是――
    分工负责 集体讨论
    为了提高评报质量，我们评报组利用主要成员相对集中的优势，加强集体评议，对重大专题组织集体攻关。同时，注意选择那些较有代表性的问题进行评议。例如，在评议军报5月份的军事宣传时，我们让有的同志研究图片宣传，有的研究文字报道，有的研究各军兵种信息，并分头去征求读者意见，尔后对读者意见进行分析整理，最后将几个侧面的意见汇集起来，写出《浅议五月份军报对军事训练的宣传》的评报意见反馈给了军报。我们评报组的许多评报稿件都是这样采取“分工负责，多方收集，集体讨论，全面论证”的评报方法而写成的。
    80304部队司令部评报组，以各种方式广泛收集基层广大读者的意见。该部评报组组长陈新社在会上介绍了他们评报的做法――
    广泛撒网 捕捉信息
    我们感到，军报最多的读者是基层广大官兵，报纸办得怎么样，他们的意见具有一定代表性。因此，我们评报组结合部队驻地分散的特点，分别在基层聘请了若干评报信息员，并建立了相应的制度。在收集信息方面，主要采取四种途径：一是评报信息员通过电话或书面形式向我们评报组反映；二是评报组定期拟制问卷调查表，发给基层的评报信息员填写，以此收集基层读者意见；三是通过召开座谈会，直接听取基层官兵对军报宣传的反映；四是适时找部队首长、机关干部征求意见。为反映基层呼声打下了良好基础。
    湖北省襄樊市襄城区人武部评报组在人少事多的情况下，以高度的责任感，积极为军报反映读者意见。该部政工科副科长高洋谈了一条最深的体会――
    以评报工作为己任
    搞好评报，最重要的是要有高度的责任心。我们感到，搞业余评报，时间主要靠自己去挤。这是一件很辛苦的事情。作为业余评报员，只有以办好军报为己任，才能高度自觉、心甘情愿地去搞好读报评报，为改进军报宣传尽心尽力。我部的两名主要领导，无论平时工作多忙，只要在基层开评军报座谈会，他们都积极参加。为了使评报工作不落空，我部党委多年来一直坚持把评报工作列入党委工作日程，保证了评报工作落到实处。
    37071部队519舰评报组从自身的特点出发.较好地完成了评报任务。该舰副政委李军谈了他们的体会――
    读报评报用报相结合
    我们体会到，军报是基层工作的良师益友，在利用报纸指导工作的过程中，读报是基础，用报是关键，评报则是对前两个环节的促进和深化。我们注意紧紧围绕基层中心任务和官兵的思想实际，开展读报、用报、评报活动，使部队教育与军报宣传紧密结合，强化了部队思想建设，也促进了评报工作的顺利开展。
    每年四五月，是舰艇海上训练的黄金季节。练兵动力从哪里来？正当大家在实践中摸索的时候，军报发表了《“军外客”说训练》一文。我们结合舰员思想实际，感到当前练兵的主要障碍是练兵价值观的问题，为此，开展了“我谈训练”、“训练与人生”的讨论，在实践中取得了明显效果。我们评报组广泛收集官兵反映，集体研究，向报社反馈了这一信息，同时对军报有关军事训练的报道提出了建议。
    新疆哈密军分区评报组结合边防地区、民族特点，开展评报工作，取得了较好成绩。评报组组长韩萍介绍了他们的体会――
    立足特点 评出特色
    我们感到，边防军分区搞好评报，应立足这样几个特点：第一，立足边防特点。我们始终抓住边防做文章，进行专题评议。这样结合实际紧密，写出的评报稿件，具有边防部队的特点。第二，立足民族地区特点。哈密分区部队由13个民族组成，少数民族官兵较多。经常听取少数民族官兵的意见，是我们开展评报的一项基本做法。结合少数民族官兵的思想和工作实际评报，针对性强，具有民族特色。第三，立足于民兵预备役工作特点评。围绕民兵预备役工作开展评报，是我们的优势。例如，《我们的后备军》专栏，是民兵预备役工作的舆论阵地，评报组注意评议这一专栏的稿件，并广泛收集反映，较好地向军报反馈了人武战线同志们的呼声和要求。
    54886部队评报组潜心探索读报评报工作规律，在提高评报质量上下功夫，收到明显成效。该部评报组李培生谈到提高评报质量的一条体会是――
    实事求是 真实准确
    我们认为，军报设立评报组的目的，就是通过评报组的信息反馈，了解掌握官兵对军报宣传的真实意见和建议，以促进军报质量的提高。因而，坚持实事求是，准确地反映情况，是保证评报质量的关键，也是评报工作的根本价值所在。基于这种认识，我们在评报中努力做好以下三点：首先，肯定、表扬不夸大其辞。其次，指出问题不似是而非。我们在写批评稿时，坚持自己不懂的问题不轻率动笔，没有弄清的问题不匆忙动笔，不单纯地依靠分析写批评稿。看准了的问题，尽量写得具体实在。第三，提建议不大而化之，并注意可操作性。
    （本报记者 黄朝文整理）
〖-ZW/正文〗
