〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科技事业扬起新的风帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诎荣新樱俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我国科技事业得到蓬勃发展，扬起了新的风帆。
    据国家统计局资料显示，建国初期，全国科技人员不足5万人，专门研究机构只有30个，各种现代科学研究项目基本上是空白。经过40多年特别是改革开放以来15年的不懈努力，在全国范围内初步形成了从基础科学、应用科学、公益性科学到工程设计、开发研究、科学试验等门类和学科齐全的科学技术体系。到1992年底，我国国有企事业单位专业技术人员达到1759.7万人，是1978年的4倍；全国有独立研究开发机构5855个，科学家、工程师48.8万人。另外，高等院校创办的研究与开发机构有3017个，从业人员28万人；工矿企业设有技术开发机构9432个，拥有技术开发人员88.6万人。为了保证科技事业的稳步发展，国家财政1979年至1992年对科技拨款达1471亿元，占同期财政总支出的4.8％。1992年全国用于科学研究与试验发展的经费与国民生产总值的比值为0.7％，在发展中国家居中等水平。
    科研队伍的发展、壮大，带来了丰硕的科技成果。1979年以来，共取得重大科技成果15.77万项，是改革前30年的15.5倍，获国家奖励的成果7799项，其中国家自然科学奖415项，国家发明奖2090项，国家科技进步奖4737项。在高科技领域，1979年至1992年我国成功地发射了37颗人造地球卫星，并成为继美、苏之后第三个掌握卫星回收技术的国家，成为继美、苏、法之后第四个掌握“一箭多星”技术的国家。水下导弹发射、洲际运载火箭、“长征二号”大推力火箭发射，正负电子对撞机、5兆瓦低温核供热反应堆建成并运行，30万千瓦秦山核电站建成发电，“银河”巨型电子计算机研制成功，杂交型水稻和高产多抗性玉米杂交新品种育成等，均属具有国际先进水平的科技成果。
    科技成果转化工作有很大进步。80年代，国家科技攻关共取得1.5万项科技成果，有1.2万项科技成果在国民经济的各个方面得到推广和应用，获得直接经济效益400多亿元。在农业方面，培育了水稻、小麦、棉花、大豆等主要农作物的优良品种397个，推广面积6.4亿亩，增产粮食280亿斤；在钢铁生产方面，转炉炼钢顶底复合氧气吹炼技术、连铸技术得到了大面积推广，为国家节约了大量能源；在交通运输方面，铁路机车牵引能力有了很大提高，结束了蒸汽机车的生产历史；在发展大规模集成电路的计算机辅助设计系统中，开发了近500种专用集成电路并应用在电力、冶金、化工、纺织、轻工等行业；在轻工纺织等消费品领域，开发出一大批新技术和新产品，丰富了市场，改善了人民生活，增强了出口创汇能力；在环境保护、预防自然灾害、重大疾病防治方面也都取得了重要进展。
    科技活动全面发展。目前，全国已有52个国家级高新技术开发区。1992年全国火炬计划高新技术产业实现产值517.2亿元，实现技工贸总收入481.6亿元，利税总额71.2亿元。1985年国家开始组织实施的振兴农村经济的“星火计划”，至1992年底已完成项目1.6万项，为振兴农村经济发挥了重要作用，并为农村培训技术管理人才1020万人。
    科学技术国际合作和交流领域扩大。我国先后与115个国家和地区建立了科技合作关系，同61个国家缔结了政府间科技合作和经济合作协定。在联合国系统30多个科技机构取得合法席位。近几年，我国高技术产品出口贸易大幅度增长，1992年技术出口额达147亿美元，比1985年增加1.8倍。
    本报记者 于爱荣 新宇
〖-ZW/正文〗
