〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师招待所挂出“禁酒令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国李福田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅永国、李福田报道：日前，在北京军区某坦克团招待所，挂在迎面墙上的一块塑料牌引起笔者的注意。上面几个大字赫然醒目：领导机关下基层一律不准喝酒。落款为：中共某坦克师党委。
    不喝酒就不喝酒，何以还要挂个牌子在饭堂？该团陈团长一语道破：过去尽管三令五申不准喝酒，但规定大多印在纸上，挂在嘴上。一遇上下左右来人，再穷也得喝几盅，不喝，面子上过不去。
    8月初，师党委决定给所属每个团制作一块禁酒牌，就把规定挂在饭堂里。
    这一招还真灵。“禁酒令”挂出一个多月，师党委两次“回头查”，不仅师领导机关下基层没喝一次酒，就连地方领导和老熟人来部队也没破过例。9月初，集团军政治部寇主任到某团检查工作，团领导思前虑后，准备摆几瓶啤酒、饮料消消暑。寇主任一听，坚决不答应。他说：党委的决定不论任何人都不能破规矩。
〖-ZW/正文〗
