〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她为评报工作而奔波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞥危俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月15日凌晨3时许。山东泰安火车站。一位年轻女军人携简单行李，在出站口张望。××部队在哪儿？这位从新疆来的女军人叫韩萍。她是哈密军分区评报组组长，是来参加军报第三次读报评报座谈会的。因时间仓促，没有买上卧铺票，她坐硬座颠簸了三天三夜，赶到这里又是夜晚，几经辗转，才摸到了开会地点。
    作为评报组长，她为搞好评报工作费尽了心血。为了征求读者对《我们的后备军》专栏的意见，她将该专栏的文章剪辑在一起，到分区各科及人武部征求意见，并先后找18人了解情况。
    一次，她下边防，了解到4个边防站，6个连队，1个哨卡，都反映《军人与法》这个专栏办得好，同时提出了一些意见、建议。为了使表扬及批评都准确，不说外行话，她将《军人与法》的文章剪辑在一起，交与父亲（她父亲在地区政法部门工作），请他帮助在政法部门找人阅读，然后，她利用星期天和业余时间一一拜访，不知地址的，就请父亲带她去，一个星期，先后走访了8名政法工作者，比较准确的掌握了读者意见。
    记者采访她时，一再劝她喝点水。她却说：我养成了不多喝水的习惯。作为女同志下部队，无论行车途中，还是到连队调查，都有诸多不便。为了工作，我要有意识地克制自己、锻炼自己。
    本报记者 黄朝文
〖-ZW/正文〗
