〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住强对手逼出新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军各级军事主官潜心研究现代战争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、记者阎金久报道：一场“加强步兵连山地进攻战斗实弹战术演习”在激烈进行，参加某集团军分队、合同战术战法集训的各级军事主官们，一改过去演习中“坐山观虎斗”的方式，直接进入“角色”，当起强对手。官兵们在他们设置的“残局、难局、危局、败局”中被“逼”出一个个新战法和对策。9月中旬，济南军区在组织的三级参谋长集训中推广了他们的这一经验。
    着眼现代战争练战法，是这个集团军今年转入战术训练后的一个显著特点。他们组织各级军事主官和训练职能部门开展了多种形式的外军研究活动，把培养强对手作为摆脱战术训练在低层次上循环的首要条件。各级在剖析世界近期几场局部战争的基础上，展开了高新技术知识学习与应用，使传统战法谋略与高新技术“联姻”，打开了战法研练向深度开掘的突破口。在“师首长、机关山地进攻战法研练示范课目”中，记者看到，从师长到团长，从营长到连长，就像置身在高技术战场上，“强敌手”足智多谋设情况，熟知现代“敌”情的我方指挥员层出不穷“亮”新招。
    这个集团军各级采用短期集训、举办讲座、以会代训等方法，培训外军研究骨干，实现了各级军事主官精通外军，营、连分队有一至二名熟悉敌军分队编制装备和技术，会设置战术情况的外军研究骨干。为当好对手，他们还先后组织了近20个连队进行了班、排、连3个层次的模拟敌军战术课题训练和实际对抗训练，增强了战术训练的针对性和战法研练的实战性。
    “外军通”充当强对手，给这个集团军各个层次的战法研练带来了生机和活力。训练中，各级突出了现代条件下把对手演真、演实、演活，在“敌情牵引”下创造出上百种新战法和对策。
〖-ZW/正文〗
