〖ZQ/总期〗13047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛在联大发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阐述中国政府对国际形势和联合国作用等问题的看法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月29日电 中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在第48届联合国大会一般性辩论发言时，阐述了中国政府对当前国际形势、联合国作用以及联合国改革等问题上的看法。
    钱其琛说，随着两极格局的终结，世界进入了向多极化方向发展的过渡时期。避免新的世界大战、争取一个较长时期的国际和平的可能性增加了。但是原来在两极格局下被掩盖的许多矛盾也突出起来，国际关系中的霸权主义和强权政治有增无减，人类所渴望的和平与发展依然面临着严峻的挑战。
    钱其琛接着说，当今世界依然是多样化的。现在世界上有180多个独立主权国家，它们不但社会制度不同，所处的发展阶段各异，而且意识形态、文化传统、民族特点、宗教信仰也有很大差别。我们应当承认和尊重这些不同和差异，尊重各国都是国际社会中的平等一员，提倡相互交流、求同存异，反对把某种特定的模式强加给众多各不相同的国家。只有把国与国的关系完全建立在联合国宪章的宗旨和原则、和平共处五项原则和其他公认的国际关系准则的基础之上，才能有真正的和平，才能使各国和睦相处、共同发展。
    钱其琛说，为了实现和平与发展这一总目标，中国政府曾多次倡议，建立以和平共处五项原则为基础的、以承认世界多样性和各国之间种种差异为前提的和平、稳定、公正、合理的国际政治经济新秩序。在这个新秩序中，国家间的相互尊重、平等合作将代替霸权主义和强权政治；和平谈判、对话协商将代替诉诸武力和武力威胁；平等互利、互通有无将代替贸易保护主义和不等价交换。中国政府愿同国际社会广泛合作，为建立世界政治经济新秩序、为世界的和平与发展作出长期不懈的努力。
    关于联合国在新形势下的作用，钱其琛说，中国作为安理会常任理事国，一贯支持联合国在维护世界和平与稳定、促进全球发展，解决国际争端方面所作的积极努力，支持在联合国宪章宗旨和原则的基础上，进一步发挥和加强联合国在预防外交、建立和维持和平方面的建设性作用。中国认为，在联合国维和行动的数量和任务范围不断扩大的形势下，强调尊重国家主权和不干涉成员国内政这一联合国宪章基本原则具有十分重大的现实意义。
    钱其琛强调说，对于国际生活中以大欺小、以强凌弱等践踏别国主权的侵略行径，要坚决反对。但中国不赞成滥用联合国的名义动辄搞制裁和使用武力。中国还认为，不能把人道主义的援助变成军事行动，不能用扩大战争的手段去制止战争。
    在谈到联合国改革问题时，钱其琛说，安理会的改革应当有助于使这个机构更好地根据联合国宪章的宗旨和原则行动，完成宪章赋予的任务。为了体现会员国的集体意志和共同愿望，使联合国在新的形势下，更加积极、均衡、公正、有效地处理重大国际事务，安理会和联合国其他机构的改革应顾及公平地域分配原则，充分照顾占联合国成员绝大多数的广大发展中国家的利益。
    关于防止大规模杀伤性武器扩散问题，钱其琛说，中国政府多次声明，中国赞成不扩散各类大规模杀伤性武器。同时中国认为，全面禁止和彻底销毁这类武器才是人类追求的根本目标。现在已经有了全面禁止生物、化学武器的公约，中国认为，全面禁止和彻底销毁核武器也应当提上议事日程。
    关于禁止核试验问题，钱其琛指出，为了达到全面禁止使用和彻底销毁核武器的最终目标，中国呼吁有核国家尽早缔结关于不首先使用核武器和不向无核国家和无核区使用核武器的国际公约。
    钱其琛还强调，中国反对有的国家打着控制武器转让的旗号，动辄对别国实行制裁，施加压力，自己却大量出售武器，危及有关国家的主权和安全。中国也反对那种以禁止化学武器为借口，不按照有关国际公约的规定办事，而自充国际警察，危害别国航行安全和正常贸易往来，违反国际法和国际关系准则的霸权行径。
    针对最近国际上出现的所谓“中国威胁论”，钱其琛在发言中特别指出，这种论调是毫无根据的。一个经济迅速发展的中国是促进亚洲乃至世界经济繁荣的重要因素。事实证明，中国是维护世界和平与稳定的坚定力量。中国有限的国防力量完全是为了防御和自卫，许多军工企业已转入民用生产，军费在各大国中也是最低的。中国在国外没有派驻一兵一卒，也没有任何军事基地。中国正在专心致志地进行经济建设，需要一个持久的和平国际环境，需要同邻国长期和睦相处。中国愿意在和平共处五项原则的基础上不断发展和加深同世界各国的友好合作关系。无论国际风云如何变化，中国将始终不渝地为维护世界和平、促进共同繁荣和发展作出自己的贡献。RW：钱其琛；讲话
〖-ZW/正文〗
