〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人相会佳话多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作/军民关系/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，济南部队学习代表团来到历城东郊人民公社，亲人相会，出现许多佳话。
    认不出来了
    代表们来到大辛庄村后的北大洼，这里是一片条畦整齐、一望无际的麦田。粗茁的麦苗象一床丝毯复盖着大地。这片五千亩的麦田全部实现了电力灌溉，只要有一个人把电力扬水站的电钮一拨，清彻的河水就会自动流入田间。只需十天，就可把全部土地灌溉一遍。去年，毛主席来这视察过小麦，今年的麦苗儿长得更是胜于去年。”
    郑书记接着说：“同志们可能不知道，这地方过去是一片烂泥塘，草深齐腰，到处青蛙乱叫，公社化后才把它彻底改造过来。社员们高兴地说，北大荒变成丰产方，蛙子湾变成粮食囤。
    代表团团长杨国夫中将一听好象记起了什么。
    “哦！原来这里就是小清河畔那片烂草塘呵？”
    “是呵，首长！”郑书记回答说：
    “1939年春，抗日战争初期，我在清河军分区工作的时候，带领三支队迫击敌人，就从这块烂草塘穿过去，一直打到洛口桥，消灭了一群鬼子，缴了一百多余枪，那是渤海部队第一次从鬼子手里夺到了大盖枪。”这位将军环顾了一下四周继续说：“原来的面貌全变了，变了。人民公社把烂泥塘变成了聚宝盆！难怪我真认不出来了呢？”
    李幸福老人
    代表们向大辛庄的敬老院走来！
    这个敬老院里有位七十二岁的老大娘。她年轻时被人卖了三十块钢洋，受尽了痛苦。公社化后，她被接进敬老院。她好象获得新的生命，觉得需要很好安排一下晚年的生活。她嫌自己没有个大号，就起名叫“李幸福”。去年公社布置了一个丰产展览去，中间放着毛主席的塑象。这老人买了二斤果点摆在毛主席象前，拜了三拜，说：“我知道毛主席你是不会吃的，就表表我老太婆的心意吧。”
    代表团团长杨国夫中将、副团长何柱成少将等一进门就握着这位老人的手说：
    “老妈妈，你过去受苦了！”
    她望了望这些老同志，说：“现时我可上了天堂！这多亏共产党，和咱毛主席啊！”
    有位社员在旁边说：“她一生无儿无女。”
    一位上校眼里滚动着激动的泪花说：“老妈妈，我们这些人都是你的儿女！”
    老人点了点头，满意地笑了。
    代表们进屋看了看老人们的住处。各屋都生着热乎乎的炉子，每个铺上铺得厚厚的，上面叠着两床棉被。这处房舍是大辛庄的上等好房，十四个房间住着十七位老人，三对夫妻住着三个单间。代表们看到这些老人的幸福生活，心里感到异常宽慰！
    老首长，你来了！
    代表们又回到公社的大院，忽而一个矮个子的中年人上来握住杨国夫中将的手说：
    “杨副司令员，老首长你来了？”
    周围的人楞住了。
    旁边有人向将军介绍说：
    “他是我们公社党委书记李新枝同志。以前他也在渤海军区与您在一起工作过。”
    杨国夫中将就和他热情地攀谈起来。
    李新枝原来在渤海军区某部三营当教导员，跟随杨国夫中将打过许多胜仗。后来转业到地方，前几年在历城“八一”拖拉机站当站长。这个拖拉机站，就是济南部队官兵在合作化高潮时捐款建立起来的。公社化后，“八一”拖拉机站的大部机械和设备被分配在东郊人民公社；站长李新枝也来到这个公社担任了党委书记。现时，东郊人民公社进一步发展了机械化，在十四万亩土地上有十万亩实现了机器耕作。这些从繁重的体力劳动中被解放山来的社员们怎能不感激人民解放军同志呢！（姜文品）
〖-ZW/正文〗
