〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪标兵集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君钦/陆凯/卫遂/振峰/远明/刘化育〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图RW：殷占起/范中云/曾余庆/陈云勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母猪的“接生员”殷占起
    某高级步校饲养员殷占起，是专门负责的养母猪的。1958年，他一个人喂的二十一头母猪，生了三百一十五头小猪，全部养活了；1959年生了四百五十五头小猪，成活率达到了98.9％。
    殷占起非常热爱养猪事业，工作中埋头苦干，精心钻研技术。两年来，他在自繁自养方面积累了不少经验。譬如，哪头猪什么时候发情，什么时候配种，什么时候生小猪，他都摸得一清二楚，并且逐项逐类地记在日记本上。根据他的经验，母猪不吃食、围着圈乱跑，就知道是到了发情期，该配种了。但是发情的头一天还不能交配，因为这时候发情还不足，配上的胎子不落实，到了第二天再行交配，第三天再重配一次。这样不仅满怀保胎，而且胎猪发育完善，生下来的小猪成活率高。
    母猪怀胎以后，殷占起特别细心照管，猪食比平时煮得烂，还要增加些精饲料。到母猪怀胎二十天以后，每天喂一次骨粉（每头大约一两，放在食内），使小猪的骨胳发育健康。一般母猪的怀孕期是一百一十六天，多则一百一十八天。母猪到生产小猪的时候，殷占起事先就把产圈准备好了。如果产期在冬天，他就把产圈选在温暖向阳的地方；如果产期在夏天，他就把产圈选在通风凉快的地方。有一次，一头母猪的产期还差两天，但喂食的服时候，他发现这头猪吃食不正常，而且奶床发涨发红，根据经验，他知道这头猪要早产，于是他一夜没睡觉，连夜看守，结果这头猪当夜就生了十五头小猪，由于照顾得好，头头成活。
    殷占起由于在养猪工作中成绩突出，1958年荣记二等功，并出度了北京部队召开的积极分子代表会议；1959年又被评为五好饲养员。（陆凯）
    摄峰/远明
    “产房已经准备好了，请进吧！”
    “驯猪专家”曾余庆
    在0211部队后勤部的养猪场里，猪群一听见讯号，就立即跑到指定的地方去大小便。特别有趣的是，半夜里饲养员曾余庆在被窝里一按电钮，猪圈里就铃响灯亮，猪从睡中惊醒以后也立即爬起，直奔便池大小便。这样就减轻了饲养人员的劳动，保持了猪圈的清洁卫生。去年9月，八一电影制片厂曾把这个猪场摄入了镜头。驯猪能手曾余庆荣记了三等功，最近又出席了上级召开的积极分子代表大会。
    这个猪场共有五十多头猪，由曾余庆一个人饲养管理。过去，他每天忙得不可开交，特别是打扫一百多平方米猪场的粪便，就更顾不过来。在这种情况下，曾余庆开动脑筋，在后勤首长的指导下，自制了土铃铛，开始了驯猪工作。他驯猪的办法是：“饲料引诱，集中驱赶”。具体做法是，根据“猪记吃不记打，见粪拉，见尿撒”的特点，首先在圈内挖了一个便池，并把圈内和猪活动场的粪便彻底进行了打扫，在便池边堆放一些粪便，放上一些野草或干饲料，放时要让猪看见。然后发出讯号，再把猪赶到便池，猪走进便池，闻到了粪尿味以后，就开始大小便。此外，还根据猪“饱后拉，睡醒拉”的习性，在每次猪吃饱后、熄灯前、起床时和半夜十二点发出大小便讯号。这样时间长了猪就养成习惯了。训练猪在夜间按讯号大小便是不大容易的。曾余庆在查猪圈时不断观察，发现猪在夜间听到讯号以后虽然起来活动，却不到便池去。他用手电照射，逐渐引赶，才使猪上了便池。后来他就在便池上安了电灯和电铃，训练几次，猪才听指挥了。（卫遂）
    摄峰/远明
    “邻居，打铃了……” “看，我们的动作比你们还快呢！”
    光荣的事业 光荣的人
    读了今天发表的几位优秀饲养员的模范事迹，令人敬佩，令人感动。
    他们之中，有的是母猪的“接生员”；有的是小猪的“保育员”；有的是猪的“好大夫”；有的是“驯猪专家”。这一些，看起来是简单的事情，实际可不简单，饲养员同志付出了多少心血啊！
    他们为什么这样热爱养猪工作？最根本的原因，就是他们把养猪看做是革命事业不可缺少的工作，因而他们能为集体事业毫不吝惜地献出全部精力。有少数人认为，和猪打交道，又脏又臭，没出息。这些优秀饲养员同志们的想法，正与他们相反；他们想的不是脏、不是臭，而是如何为国家多养几头猪。为这，他们可以在猪圈里度过日日夜夜，细心地看守母猪生产；为这，他们可以在零下二十六度的严寒，脱下自己的棉衣，盖在小猪身上；也是为这，他们把小猪抱在自己怀里，用自己的体温来暖和小猪……。看，在他们身上，洋溢着多么崇高的革命热情！自然，在养猪工作中免不了要碰上脏臭，然而他们的思想是芳香四溢。在这些忘我的饲养员面前，人们怎能不尊敬他们，怎能不愿意从事这种高尚的劳动呢？
    党号召我们大养其猪。要想养得多，养得好，饲养员同志责任重大。愿从事这项工作的同志在光荣的岗位上奋发图强，向优秀的饲养员学习，人人争取当一个又红又专的养猪能手。（君钦）
    小猪的“保育员”范中云
    一天拂晓，温度表上的红线指着零下二十六度。在9925部队养猪场的母猪圈里，有一个身上只穿了一件单薄的白衬衣的人，在那里忙着做事情。这个人是谁？是饲养员范中云同志。昨天他检查母猪时，发现有一头快要生小猪了，于是就一直在母猪旁边守候着。
    母猪开始生小猪了，一个、两个、十个。范中云多么高兴啊！但是，天气太冷了，猪窝里虽然垫了不少杂草，可是生下来的小猪，还未脱去从母体带来的粘液，就被冷空气包围了，小猪的身上结冰了。能看着这活生生的小猪冻死吗？不能！怎么办呢？过去，他见到小猪受冷的时候，就把它抱在自己怀里，放在棉衣下边，用体温来暖和受冻的小猪，他这样做已经救活了五头小猪。可是现在不是一头小猪，而是一窝，是十头。于是，他毫不犹豫地脱下身上的棉衣，把小猪一个个放到母猪的怀里，用棉衣盖在小猪身上。范中云穿着衬衣，坚持了两个多小时，腰部因受冻发痛了，但他看到这十头活蹦乱跳的小猪，比什么都高兴。
    范中云到养猪场半年多了，他喂的猪由三十多头增加到一百零八头，头头肥壮。他对猪照顾得无微不至。为了防冻，每个圈内都垫了很厚的杂草。他怕小猪被母猪压死，夜晚起来好几次去“查铺”。他对养猪工作热爱极了，不管什么时候，你走到养猪场，都会听见他用那标准的四川口音哼着山歌，紧张愉快地工作着。（刘化育）
    摄峰/远明
    小猪：“你不怕冷吗？” 饲养员：“你们不冷，我心里就暖和了！”
    “猪大夫”陈云勤
    7079部队九连饲养员陈云勤，每天都起早摸黑煮猪食，煮好了，再担起来往三百米以外的猪圈里送。一天天风里来雨里去，半个苦字也不说。谁知过了不久，几头小猪闹起病来。小陈急得直跺脚。连长对他说：“别急嘛！有病就有药，我们自己想想办法看，学养猪就要学治病。”这一说可叫小陈开了窍。于是他跑到新华书店买来一本“猪病学”。小学没毕业的人，要看这些书，可不那么容易，但是，小陈给猪治病的心切，什么困难都没看在眼里。不认得的字问同志，弄不通的道理去请教兽医。有时候，人家去给猪给病，他就跟在后面“见学”。真是天下无难事，只怕有心人，没用多久，小陈就摸到门道了。他试着给小猪吃药，还学着动点小手术。小猪的病终于好转了。每治好一头，他就总结一下经验，再回过头来翻翻书。这样，经一事，长一智，经验也越来越丰富，现在他可真成了猪大夫啦，只要看看猪的大便的颜色，听听猪的呼吸，就能把病诊断出来。附近兄弟连队的猪一病了，都跑来请他。
    小陈会治病啦，猪也不生病了。可这也不奇怪，因为小陈从书上学来了一些防疫知识，懂得了猪和人一样，防病重于治病。要防病就要讲卫生。猪草要洗得净，切得细，煮熟再喂。喂的时候还要用手试试温度，不冷不热。小陈总是随身带着一支体温表，每天要给猪量几次体温。发现病象马上给疗。有一次，他发现一头猪发高烧，细一看身上都起了红斑，他马上给它打针，往红斑了擦酒精，很快就治好了。
    苦心结甜果，他养的三十多头猪，头头膘肥体壮。现在小陈成了五好战士，荣记了二等功。（彭德宏）
    摄峰/远明
    “有病号吗？” “甭问啦，我们个个长得膘肥体壮！”
    （本栏由摄峰、远明插图）
〖-ZW/正文〗
