〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国策划破坏土地改革的罪恶活动 古巴又遭受外国飞机轰炸
    一架外国飞机十二日下午在哈瓦那省上空轰炸赫尔塞糖厂的甘蔗园。这次飞机轰炸事件是在美国对古巴政府提出一份干涉土地改革的照会的第二天发生的。目击者说，投掷烧夷弹的飞机有美国标记。
    全国糖业工人联合会总书记孔拉多・贝克说，这次空袭是“美帝国主义帮助进行的罪恶的破坏活动，其阴险目的是使土地改革后退”。
    阿曼人民密布地雷阵 英国军车连遭炸毁
    阿曼教长驻开罗办事处十三日发表公报说，阿曼民族主义者在法拉克的英国阵地附近埋设的地雷炸毁了两辆英国吉普车。在尼兹瓦地区，民族主义者埋设的地雷炸毁了三辆英国军车。在伊布里地区爆炸的地雷也炸毁了一辆英国军车。有三名英国兵和五名雇佣兵受伤。
    阿民族解放军 四天毙伤法军三百多
    阿尔及利亚民族解放军最高司令部十三日发表的一月七日到十日的军事公报说，在这期间，法国侵略军有一百六十六名士兵被打死，另外有一百五十六名受伤，两辆法军装甲车和两辆军用卡车被击毁。
〖-ZW/正文〗
