〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布鲁克在汉城公然叫嚣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国要增兵南朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并积极进行核武装备战活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/侵朝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤14日电 汉城消息：美国陆军部长布鲁克13日到达南朝鲜活动。布鲁克在汉城公然说，美国正在“非常仔细地研究增加美国在朝鲜的士兵数目的可能性”。他还说，他将同美国第八军军长马格鲁德讨论把新武器供给李承晚集团的问题。
    美国目前正积极在南朝鲜进行核武装。据美联社13日华盛顿消息说，在今后几星期内可能将宣布为南朝鲜“防卫”系统增加原子导弹计划。消息透露，除了运入导弹外，美国在南朝鲜的军队已经有几种大炮和火箭经过改装而可以使用核弹头。
    早些时候，美国“新闻周刊”透露，美国已经在南朝鲜设置“奈克――赫尔克里士”式导弹和“隼”式导弹。
    朝鲜“劳动新闻”今天发表评论说，美帝国主义侵略军又一次粗暴地蹂躏停战协定。把“奈克――赫尔克里士”式导弹和“隼”式导弹运入南朝鲜，驻在南朝鲜的美军又从1月5日开始进行有导弹司令部人员参加的大规模军事演习，这一系列事实证明，美帝国主义侵略集团要把朝鲜变成又一次加剧国际紧张局势的温床。美帝国主义在南朝鲜进行的这一系列军事挑衅是他在远东制造紧张局势的一部分。
〖-ZW/正文〗
