〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速度发展钢铁工业的伟大航程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭全法/王江水/高嵩/肖秀/高炳强/张兴文/王涛/保柯/永学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/钢铁工业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年以前，0208部队某部战士们，曾在河北省曲周县林村，与人民公社社员一起，参加了大炼钢铁运动。那时，林村一带到处都是小土炉，黑烟蔽空，火光遍野。
    现在，那里变成什么样子呢？在社会主义教育中，该部官兵在1959年12月底，去那里参观。原来，过去的小土炉已被小高炉代替，那里已经变成一个新兴的炼铁基点了。
    下面发表的稿子，就是记述他们在曲周具的所见所闻。
    比朝阳更灿烂
    旭日东升，遍地火红。但是，0208部队某部战上来到河北省曲周县林村的时候，看见曲周锅铁厂的钢花铁水，照耀得比朝阳的霞光还要灿烂。
    曲周，是冀南平原的一个县，过去一点铁也不生产。1958年，在党的社会主义建设思路线的光辉照耀下，为了实现工农业的大跃进，全县实现了人民公社化，掀起了一个大兴水利、大办工业的高潮。兴水利，要钢铁；办工厂，更要钢铁，但是，钢铁从哪里来呢？正在这时，党中央发出的钢铁加番的号召，反映了全国人民的愿望和形势发展的需要。曲周县委决定建设四个六点五立方米的小高炉。但是，问题来了，建一个现代化设备的小高炉，需要三十五吨钢铁；四个就得一百四十吨。这个数字看起来不大，全国那么多县，国家怎能满足需要呢？再说，既缺乏技术人员，又缺乏炼钢经验，怎么办？
    怎么办？只好从小土炉搞起。就这样，全县有两千七百多人上了山，再加上部队的协助，经过半年苦战，终于用小土炉炼出了三千吨铁。有了铁，就好办了，在1958年年底，第一座小高炉诞生了。1959年春天，又陆续修建了两个。多余的铁，支援了全县公社的五十四个工厂，解决了这些工厂原材料不足的困难，使农具制造、修配、化肥制造等生产顺利进行，大大支援了农业。再说，小土炉炼了铁，也炼了人，他们把大炼钢铁叫做“钢铁学校”。过去搞小土炉时的庄稼汉，现在许多人变成了熟练的炼铁工人。
    战士们参观时，走到一座小高炉前边，看见一个二十多岁的小伙子，正熟练地操作着。要是没有人介绍，谁也不会看出，他在一年前还是一个连矿石都不认识的普通农民。可是，有一位工人对战士们说：“他叫刘小顺，大炼钢铁的时候，才第一回走出了山沟，现在，已经变成红旗炉长啦！”在大炼钢铁的时候，有一百多名领导干部。过去，有的当区委书记，有的做县委委员，还有不少公社的生产队长，他们也都不会炼铁。一年后的现在，人人成了内行，已经有八十多人调到外地的钢铁厂担任领导工作去了。战士们正在赞颂大炼钢铁的好处，厂长递给他们一本书，说：“没有大炼钢铁，这本书怎么能出来呢？”战士们接过来一看，那本书原来是河北人民出版社出版的“曲周式高炉炼铁法”。他们的经验已在全国许多地区开花结果了。
    现在，这个由小土炉发展起来的曲周钢铁厂，可以月产四百五十吨。开始，因为缺乏经验，的确出了一些次铁，成本也比较高，可是，在党的领导和群众的参加下，开展技术革新运动，这种情况很快就改变了。1959年第一季度，每吨铁的成本由三百九十元下降到二百九十元，产品质量合格率是70％；到去年年底，每吨铁的成本已经下降到一百九十元，质量合格率达到了90％。厂长向战士们说：“最重要的是我们曲周由不产寸铁到月产四百五十吨，而且随着生产的迅速发展，产量将要迅速增加。”
    战士们最后走进了工人俱乐部。他们看见墙上贴着一首工人写的快板诗，觉得说得很对，许多人拿笔抄下来了：
    “小高炉，是个宝，
    设备简单投资少；
    就地取材最方便，
    全国处处都能搞；
    土洋井举方针好，
    钢铁产量日日高。”
    〗钢铁食粮
    “没有大炼钢铁，我们工厂设备和原料都不会解决得这么快！”这是曲周县林村人民公社彭家寨铁工厂支部书记跟战士们说的。
    这个铁工厂原来只有八个人，能修配一些小农具的零件，一天顶多用五十斤铁。1958年春天，随着农业生产的发展，中、大型新式农业机械的增多，这个铁工厂已经不能满足需要了。想扩大也办不到，因为缺铁，经常停工待料，许多农具送来了，干着急，修不了。
    曲周县大炼钢铁期间，这个铁工厂的情况开始有好转；尤其是曲周钢铁厂的小高炉从小土炉发展起来以后，这个铁工厂所需的原料就得到了可靠的保证。正象这个工厂的工人所说：“现在我们吃的钢铁食粮，是吃多少有多少，管饱啦！”
    的确，这个小铁工厂现在已经不算小了，一年多来，工人增加到三十八个，每天用铁增加到一千斤以上。设备也增加了，除去购买的以外，他们自己用钢铁仿制了大立钻、龙门刨、电焊机等许多新型机器，由完全手工作业一变而为机械化。原来只能修配小农具零件，现在不但可以修配，还可以制造锅驼机、动力蒸气机、水泵等比较复杂的大型机械。光1959年，这个厂就制造了各种农具一百一十六种，共两万六千四百六十二件。
    铁龙王
    在曲周钢铁厂里，一提“铁龙王”，没有一个不知道的。原来“铁龙王”就是炉长李耀忠。
    1958年8月27日，李耀忠刚从地里干活回来，背后有人拍了他一下，回头一看，原来是社长。社长笑道：“耀忠，咱们自己要炼铁了，明天就干，可有你一份啊！”
    第二天，他收拾好，跟几十个青年小伙子一起出发了。走到目的地，负责指挥炼铁的一位同志，时着长满野草的大山说：“这里就是咱们的钢铁厂，干吧！”小伙子们一向说干就干。
    他们用“坩子锅”式的土炼铁法，炼出了铁水！李耀忠虚心地学习炼铁技术，而且亲手炼出了三百六十斤铁。他摸着那块铁，好象爱抚地摸着自己的孩子，想：“有了铁，造出拖拉机来，咱村种地就不用牛啦！”
    随着日子的消逝，李耀忠的炼经验越来越丰富。他和群众一起总结了这个经验，在技术人员的帮助下，创造了“曲周式高炉炼铁法”。这时，在那片原来是荒芜的土地上，到处是小土炉群；李耀忠也当了小土炉的班长。半年后，小土炉逐渐被小高炉代替了；李耀忠又调到第一座建成的小高炉来当炉长。
    当个小高炉炉长，可不是件简单事，他感到文化低，知识少，经验和技术都不足。可是，他没有被困难吓倒，不懂就问，不会就学，经常起早睡晚，钻研技术，学习文化。就在这时，他光荣地参加了中国共产党。
    入党以后，李耀忠干劲更足了，决心用多炼好铁的行动，回答党的关怀和培养。果然，在他领导下的六点五立方米的一号高炉，创造了日产铁六吨的纪录，比其他高炉的产量高达一倍。其他高炉的寿命一般是五十多天，他的高炉却延长到一百一十八天，被评为标兵炉。同时，他也被评为甲等模范。不过，工人却给他起了个绰号，称赞他能掌握高炉的命运，叫铁水日夜奔流，那就是“铁龙王”。
    机器来到我们村
    新年的欢乐声还没有散尽，在1月3日中午，有两辆胶皮轱辘大马车，驶进了酒务楼村。马车上装的是大木箱。赶车的人，有一个叫程印志，社员们一见他就问：“老程，又是拉机器来了吧？”程印志笑了笑，嗯了一声：“算你们说对啦！”
    原来，这回又拉来了电动抽水机、锄草机、剥玉米机等。但是，自从大跃进以来，在酒务楼村拉机器并不是第一次了。
    酒务楼村是曲周县林村人民公社的一个普通的村庄。解放以前，全村不但没有机器，大部分贫苦农民过着逃荒、要饭的日子。解放后，生活一天比一天好。尤其是公社一成立，随着农业生产的跃进，社员们迫切的要求更多地使用机器，代替旧式农具。可是，他们派人想买台锅驼机都买不到；因为缺少钢铁，工厂所生产的供不应求。他们仅有的两部双办双铧犁，坏了一部，找工厂修一修，也用了很长时间。……正在这时，也就是1958年9月，党中央发出了锅铁加番的号召，全国掀起了一个大办钢铁的群众运动。
    一年多来，这个普通一村发生了惊人的变化，正如社员们说的：“我们以前是在地上走，现在是坐在机器上跑了。”的确，这个过去只有两部双轮双铧犁的村庄，现在，农业耕种、收割、灌溉、粮食加工、碾米、磨面等，已经基本实现了机械化。就拿抗旱说吧，没有机器以前，全村80％的人都出动，再加上四十头牲口，日夜不息地浇，不过浇四百亩地；现在，一部电动抽水机，把电闸一开，不要人管，一天就能浇六百亩。这样的抽水机，村里已有三部了。酒务楼支部书记王甘堂说：“1957年，我们村的粮食平均亩产一百九十二斤；1958年，是三百四十斤；1959年，虽然受了旱灾，仍然达到四百一十斤。为什么能够这样呢？因为有了人民公社，有了大跃进；在大跃进中，大办钢铁给我们送来了农业机械。”
    黄牛变铁牛
    在参观曲周钢铁厂的战士里，有的是曲周县的。他们看到由于大办钢铁，使家多发生巨大的变化，一个个眉开眼笑，齐声歌颂“大跃进万岁！大办钢铁万岁！”
    战士王毛山说：“家乡年产四千多吨铁，这真是一个大跃进。要是没有总路线，没有人民公社，怎么能办得到呢？”家在小寨人民公社的战士王增福说：“我们公社，在公社化初期，只有两台拖拉机，过了一年，现在已经有二十台了。铁牛满地转，气得黄牛在一旁直瞪眼，没有大办钢铁，拖拉机哪能增加得这样快呢！”。
    战士赵发奎也是小寨人民公社的，他补充了王增福的发言，说道：“过去，我们公社只有一台收割机，一到麦收，因为机器不够，人力又来不及，眼看着几万亩小麦熟了，直掉粒，就是收不到家；尤其是再赶上刮风下雨，真急得人冒汗啊。现在，收割机增加了，全社的麦子，用不了两三天就割个净光。”战士邢玉清也插言道：“我们村里的妇女，过去是用手工做衣服，费时又费力，常常参加不了生产；现在，已经缝纫化，一蹬机器，衣服就做好了。没有铁，这么多缝纫机打哪儿来？”
    （这一组稿件由肖秀、高炳强、张兴文、 郭全法、王江水、高嵩、王涛等同志撰写）
    保柯/永学
    保柯/永学
    由普遍农民变成小高炉前队长、炼铁红旗突击手的郝富春，向参观的战士畅谈大炼钢铁的好处。  保柯、永学摄
    保柯/永学
    刚刚生产出来的大批农业机械。  保柯、永学摄
〖-ZW/正文〗
