〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各界反对岸信介卖国行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出签订日美军事同盟将给日本带来严重危险〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/国内政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 东京消息：在以岸信介为团长的日本政府代表团即将离日本前在美国签署新的“安全条约”前夕，日本各界人士和舆论纷纷表示强烈反对岸信介政府的这一卖国行为。
    “北海道新闻”8日发表社论痛斥岸信介致府企图强行修改“安全条约”，把现在的“安全条约”变成名副其实的日美军事同盟。社论指出，与此相反，日本人民渴望摆脱战后以来一直维持的日美之间的那种关系。
    这家报纸在10日还发表论指出，修改“安全条约”意味着今后十年日本要坚持以中国为敌的“冷战”政策。
    “朝日新闻”在前天和今天发表社论说，日本应该采取同一切国家保持友好关系、谋求日本的安全和国际和平的态度，这家报纸不满岸信介同美国这时协议的新条约草案。它说，至少我们要求把所谓“事先协商”改为“事先同意”；取销关于驻日美军开到日本领土以外地区作战的条款；取销一切有违反宪法精神嫌疑的条款；缩短条约期限。
    东京大学教授鹈饲信成、一桥大学教授都留重人、评论家加藤周一和作家堀田善卫等二十三位文化界著名人士在最近出版的“世界”月刊上联名发表文章指出，岸信介政府和自由民主党同国际紧张同势趋向缓和的世界潮流背道而驰，企图修改“安全条约”，这给日本带来严重的危险。
    文章强调指出，废除军备和中立化才是合乎日本宪法精神和对于日本最安全的合适道路的。
    文章要求立即恢复日本同中国的邦交并使日苏关系正常化。文章指出，只有采取这些措施，日本才能对世界和平作出贡献。
    文章谴责日本垄断资本阴谋通过修改“安全条约”加紧推行日本经济的军事化，把日本变成亚洲的兵工厂。
〖-ZW/正文〗
