〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你是祖国的耳目你是祖国的骄傲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛观通站完成任务很漂亮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在不久前某部的评比大会上，某岛104观通站又名列前茅，荣记三等功。这个观通站在空中、海上、飞机、舰艇往来繁多复杂的情况下，及时准确地执行了观察通报任务。在1959年执勤中，及时性达到95％，准确性达到99.8％。此外，在训练和生产方面，也获得了全面丰收，不仅副食品基本自给，还研究创制了风力发电机，满足了全站日常用电的需要。同志们写诗赞美海岛说：“菜满山、猪满圈，鸡儿长的肥，鱼虾跳的欢。可爱的海岛啊，年轻的水兵永远作你的伙伴！”
    他们建设海岛，首先是因为他们具有热爱海岛的思想基础。
    这个岛和其它许多荒岛一样，最初条件也不好。山顶上寸草不生，怪石林立，春天山下融雪，山上还是冰封。有些同志开始对海岛也缺乏感情。连队党支部深深体会到：只有在全站同志中树立牢固的“热爱海岛、以岛为家”的思想，才能保证全站各项工作持续不断地跃进。在海岛工作多年的站长濮荣森，经常用事实来教育大家。有的同志说海岛是抬头一块天，低头海一片。他就给大家介绍，这一块天，这一片海，这一个山尖尖，都是先烈们用鲜血换来的。岛上的一草一木，也都是老同志辛勤劳动的结果，我们要象海边岩石一样，顽强地守卫在这里，做祖国的哨兵，才不辜负党和祖国人民的期望。这样，同志们的觉悟不断地提高了，去年新上岛的战士，也对海岛产生了浓厚的感情，千方百计地建设海岛。老同志服役期满，还再三申请留队。
    观通站的官兵们，和岛上的群众建立了亲密关系。群众中流传这样的歌谣：“父母亲，儿女亲，亲上加亲解放军。种地缺少庄稼人，学习缺少教书人，看病缺少好医生，自有那对面山上解放军。”观通站的人不多，去年在繁忙的执勤中，还支援群众七十多个劳动日。包修了岛上数十台收音机。另外，还及时出黑板报，帮助群众学习时事政策。
〖-ZW/正文〗
