〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众有创造他们帮助改进群众有困难他们帮助突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9628部修械所大闹施工技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京/组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗施工技术革新/修械所/9628部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 面向工地，一切为了施工需要，全力支持和推动部队的技术革新活动，这是9628部队“技术革新加工厂”的最大特点。这个厂最近在南京部队召开的工程兵和施工部队先进集体、先进工作者代表大会上，受到了热烈的赞扬。
    “加工厂”原来是部队的修械所。在群众性的轰轰烈烈的技术革新运动中，各部队都涌现出大量初级、零星但很有价值的革新和创造，需要加工提高，进而制造推广。而这个修械所当时对施工部队很少接触，自己革新和制造出来的东西，往往与施工需要脱节。因此，他们深切感到需要紧密结合施工实际，促进技术革新运动的开展，推动施工。为了改变上述情况，部队党委对原来的技术革新办公室和修械所，实行了统一领导，除固定修械所的一个车间担负兵器修理任务以外，又增设了一个木工车间和一个技术革新车间，专门为施工部队修理工具，加工物件，协助部队搞技术革新。为了树立面向工地、热心为施工部队服务的思想，这个所批判了以往脱离实际的倾向，又展开评比竞赛，把每个人的积极性、创造性发挥了出来。十个月中，这个所帮助施工部队创造和改进了转盘轨道、电动钻岩机、脚踏滑锤和脚踏通风机等十九种工具，还为施工部队制作了各种工具七百一十一件，修理七百三十七件，改装铺设了木制轨道一千九百多米。这个所因为在加工部队的发明创造上起了重要作用，因此被群众誉为“技术革新加工厂”。
    这个“厂”非常重视群众的技术革新成果。他们随时把群众的创造和合理化建议搜集起来，进行鉴定，还不断同群众一起研究，使它达到完善程度，然后普遍推广。施工中，某连战士创造了一部脚踏滑锤，构造粗糙简单，另一个连虽然改进了一下，但是还有许多技术问题无法解决，穿孔效率不高。“技术革新加工厂”知道了这种情况，便为它开了几次“鉴定会”，肯定了它的优点，认为这是一件减轻体力劳动、提高工效的好工具。后来又专门组成研究小组，深入工地，与群众一起反复试验改进，经过一个多月的努力，终于成功。现在用它穿孔，既省力，又安全，提高了工效两倍，这个部队的许多作业队，都使用了它。以前有的部队排碴用的轨道是木制的，车子也很笨重，三天两头修理，影响了运输效率。这时，“加工厂”便组织专业小组，进行研究，把车子体积改小，木轮改成铁轮，加上滚珠轴承，并使它能向不同方向倒碴。这样用起来就轻便灵活，大大提高了工效。
    “哪里有困难就到哪里去，哪里有革新就到哪里去”，“加工厂”的同志就是这样与群众联系在一起。他们听说守备五连革新修理幅员的工具，碰到困难，便派了两个人找上门去，帮助他们克服了难点。当缺少材料时，他们就搞来材料；没有锤子，就铸好送来，使连的技术革新迅速取得成绩。某连战士设计了一个装药筒，因图样画得潦草，朱标清做法。“加工厂”的同志把这个战士找来，帮他试验成功，一下子提高了工效五、六倍。在南京部队工程兵和施工部队先进集体、先进工作者代表大会上，人们看到这件展品时，非常称赞。
    “加工厂”的同志处处为施工部队着想，千方百计为他们解决问题。技师陈春钱当兵期间，见战士用手捏爆破填塞物，工效既慢，质量又低。回来他就仿照造煤球机，创造了一架手摇压制机，给施工部队解决了很大问题。刚推广脚踏滑锤时，一些部队摸不着操作要领，“厂”里又派人住在连队，教群众掌握技术。平时不管白天黑夜，也不管假日或休息时间，他们都是随叫随到，工具随送来随修理。
    在热心为施工部队服务的同时，“加工厂”在建设上也取得很大成绩。这个“厂”以前缺少设备和原料，于是他们便利用废料，自己动手造了各种设备和工具。原来一点技术也没有的同志，经过学习和实际锻炼，也熟练地掌握了修理技术，提高了工效三、四倍，超额完成了修理加工任务。
    （南京记者组）
〖-ZW/正文〗
