〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑力劳动与体育活动相结合的范例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朔方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多革命领袖，许多伟大的学者、思想家都是重视体育锻炼的。
    列宁的教导
    革命导师列宁的生平，是脑力劳动与体育相结合的典范。列宁一生，每天都要做许多繁重的工作，但是他在自己的生活中，总是安排着早操和散步的时间，还给自己规定有工间操。他很爱打猎；在冬天也很喜欢滑雪。旅行和各种运动在他的日常生活中，也占有相当重要的地位。他在1901年给他妹妹玛丽娅・伊里尼娜的信中写道：“我很好地记着：读书或工作的交替进行――翻译以后看书，写作以后做体操，认真阅读以后看文艺小说――是非常有帮助的。”列宁在给他妹妹的另一封信中写着：“主要的是不要忘记每天应做的体操、强迫自己做十几次各种动作（不要含糊！），这是很重要的。
    巴甫洛夫说：“脑力劳动应当和体力劳动交换进行。”
    伟大的苏联生理学家巴甫洛夫，活了八十六岁，他具有非常高的工作能力和特别健康的身体。他重视体育锻炼，许多年中，他都是医师业余体育协会和自行车协会的一个主要的组织者和积极参加者。在七十岁至八十五岁这段时间内，他订了一个固定的工作和休息时间表，据说他执行得象火车运行表那样的准确。他每天早上都要做早操。每星期两次从研究室到科学院生理研究所去，一定要徒步走去，从来不穿冬大衣。他一直认为在疲劳以后的休息时间，进行轻微的活动，是恢复体力的最好办法。他说：“脑力劳动应该和体力劳动交换进行，因为边样能使身体各方面都获得很好的休息。”
    托尔斯泰的体育锻炼
    著名的俄国作家托尔斯泰，在八十岁的时候还保持高度的工作能力。他从来不放松体育锻炼。在六十五岁的时候学会了骑自行车和滑冰，甚至八十岁时还每天做体操、还能够骑马到几十公里外去打猎。因此他一直保持着清晰的理智、良好的记忆力和高度的工作能力。他说过：“整天埋头于脑力劳动，身体不活动，就会给你带来痛苦。我在一天内如果不步行、手脚不活动，到晚上身体就不中用了：不能看书、不能写文章，甚至失眠。”（朔方）
〖-ZW/正文〗
