〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智谋篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣安/白智/董为璧/咏尧/凤池/方光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战争史/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瓮中捉鳖”
    在八班面前，敌方两个地堡的火力，对班、排和右邻威胁很大。一个班的兵力，怎样迅速干掉两个地堡呢？八班开了个小型战法研究会。有人心急，主张全班分两个组，同时爆破。新战士杨安如不同意这样打：“一个班分两个组，力量不足，掩护的火力也不可能强，最好逐个干掉。”怎样个个歼灭敌人呢？老战士谢家元说：“咱们不是学过毛主席的军事原则吗？也来个迂回。”他献出一条锦囊妙计：先爆破左翼地堡，然后进入堑壕，沿着壕沟，迂回到敌方右翼地堡的后门，管叫敌人无处逃跑。大家一听，这个办法真妙，这不是“瓮中捉鳖”吗！（陈荣安）
    智取墩台山
    墩台山虽说不算高，但地势险要，左右有两道巨大山梁向外延伸，右梁悬崖绝壁，左梁坡度很陡，活象一只狮子伏在地上。八连要想攻上山去，必须经过这两道山梁。但是，敌方恁借天险，居高临下，以猛烈的火力阻挡了八连的进攻。
    怎样拿下墩台山呢？大家一致同意智取。连长根据大家的意见和上级的意图，如此这般地确定了战法。
    夜幕降临，敌方忽然发现左山梁有动静，立刻集中火力向左右乱射。其实，这是八连一排的佯攻，故意造成敌方错觉。就在这一转眼的工夫，三排趁机登上右梁悬崖，站稳了脚跟，在友邻九连的配合下，冲到了半山腰。敌方发觉中计，赶紧调转射向，一齐向三排打来，并且派一部分兵力从山头反扑下来，企图把三排压下去。这时，作为后应的二排早已准备好，突然出现，和三排共同把反扑的“敌人”团团围住。最后终于迫使墩台山的“敌人”士崩瓦解了。 （董为壁）
    一场龙虎斗
    早晨，某高地演习防守的七连正在加修工事，把土坡削成陡壁，又在前沿敷设了地雷。他们想：这一来对方可难攻了。哪知道演习进攻的一连早有准备，一开始冲击，就利用烟幕迅速接近到对方防御前沿。发现布雷区时，指挥员马上边组织火力掩护，边命令工兵爆破。六连一见，有机可乘，便抓住一连爆破机，组织小分队反冲击，企图使一连处于措手不及的境地。一连却立刻命令二排从正面进攻，另外两个排从翼侧利用山沟、土坎隐蔽地迂回过去。不料，这一计谋，又被对方识破。七连迅速指挥翼侧反斜面地堡一齐开火，使对方迂回的分队突然受阻。一连赶紧针锋相对地组织了爆破组和喷火组，把对方地堡干掉，逼得七连不得不后退。七连被反击下来，不甘示弱，又生一计，来了个正面封锁，两翼反击。一连看到对方反击气势很凶，火速抢占有利地形，组织火力阻挡。就这样，两个连斗勇又斗智，反复争夺，各有千秋。一旁参观的人员，禁不住连声称好！（咏尧、凤池、方光）
    白智
    合练前，某部二连一班在沙盘上展开了战法大辩论。 白智摄
〖-ZW/正文〗
