〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾起滑雪板飞驰长白山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白皑皑的大雪复盖在海拔二千七百多米的长白山上。驻守在这里的某连全体战士，为了提高保卫祖国的本领，更好地适应冬季巡逻勤务的需要，他们在这摄氏零下三十几度的严冬里，掀起了热火朝天的滑雪的热潮。
    这里的老战士曾经踏着滑雪板迅速地追寻过可疑的足迹，深知滑雪对深山巡逻的巨大作用。因此，当连里发出号召后，个个去示决心：保证在短时间内，教会新同志掌握滑雪技术。
    新同志们在看过老同志的试滑表演后，也异常兴奋与惊奇；他们多数是头一次看到人们踏着滑雪板自如而迅速地飞向远方，心里十分羡慕。个个都摩拳擦掌，跃跃欲试。
    1959年入伍的朝鲜战士金泰顺同志，刚一看到崭新的滑雪板。就被它深深地吸引住了。他瞅的直出神，班长看透了他的心思，就说：“穿上试试吧！”可是当他踏上滑雪板时，连脚都挪不动了；刚想举步，一个跟斗就栽倒在雪地上。
    “怎么样？困难吧？！”班长问。
    “班长同志，就是再难，也难不倒咱们长白山战士啊！”金泰顺的这句话，真正道出了他学习的决心和信心。
    从那天起，金泰顺跟滑雪板交上了朋友。他从不放过一次学习的机会，总是细心地观察着别人的一举一动，不厌其烦地向别请教动作要领。别人去休息的时候，他又穿上滑雪板慢慢地进行练习，摔倒了，就爬起来再滑，混身上下滚的全是雪，同志们在一旁打趣地说：“看，金泰顺成个雪人啦！”这些，他并不在乎，随口向大家还了一句“衣辽不帚！”（没关系）。
    由于他虚心学习，没用几天功夫就初步掌握了滑雪要领。有了点基础后，一有时间他就到外边去练习，不管风怎样大，也不顾天气多么冷，他总是在雪地上练着。滑雪板不足，就等别人体息的时候他再去练。
    一天、两天，一个月过去了，由于他始终不懈地坚持了锻炼，终于变成了一名优秀的滑雪能手。在去年12月中旬举行的全连滑雪比赛会上，他用了二十一秒的时间，滑完了五百米长的弯路，取得第一名。当指导员向他祝贺时，他激动地说：“这都是党的教导和同志们帮助的结果，我今后一定继续努力，不断提高滑雪技术，做一个名副其实的长白山战士。”（董华）
〖-ZW/正文〗
