〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士谈经验讲传统新战士夸公社赞家乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队召开新老战士座谈会生动地进行入伍和退伍的教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋遂之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役制度/退伍工作/座谈会/0208部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月上旬，一批应征入伍的新战士来到了0208部队二支队；部分服役期满的老战士即将退伍。趁这个机会，二支队组织了“谈经验、讲传统，夸公社、赞家乡”的新老战上报告会和座谈会，使新老战士都受到了深刻的教育。
    会上，老战士们着重向新战友介绍了部队官兵团结、上下一致、艰苦朴素、高度自觉的组织纪律性等光荣传统，以及应该用什么态度服役、怎样服役等问题。直属工兵连模范共产党员、超期服役班长默五辈同志，服役四年来三次记功、二十四次受奖，他向新战士谈自己的情况时说：“我的进步，主要是党和上级首长教导的结果。记得我刚入伍的时候，总想当技术兵，唯恐上级叫我当步兵，更怕当炊事员，后来经过连长、指导员经常谈话，告诉我为什么当兵、为谁当兵的许多道理，我的心眼豁亮了，愉快地服从了组织分配。”四年当兵四年红、出席过河北省青年社会主义建设积极分子代表大会的二机连班长许腊月说：“首长待咱们真赛亲兄弟：夏天天气热，课目多，很少有时间洗衣服，排长就利用大伙休息的时间，给我们洗脏衣服。冬天怕我们冻着，连长、指导员深更半夜还起来给同志们盖被子、往炉子里添煤。首长们在政治思想上更是关心我们，如去年调我到炊事班去工作，指导员怕我思想闹不通，就找我谈话，并告诉我一个革命战士，应当怎样对待革命工作。这些事情真叫人感动。”一炮连班长说：“艰苦朴素，是我们人民军队的光荣传统，为了减轻人民的负担，支援社会主义建设，我们也大搞农副业生产；勤俭节约，已成了每个同志的习惯。”此外大家还介绍了许多自觉服从领导、遵守纪律的标兵事迹。象梁部彬同志，一次星期六的晚上，请假去十多里外的医士学校看望姐姐，当时她们那里正放映电影，他等到散了电影找见姐姐的时候已经快到销假时间了，一见面，他就对姐姐说：“快到时间了，我得赶快回去，以后有时间再来。”说完就撒腿住回跑，结果提前了三分钟回到部队。新战士们听了老战士这些介绍，都很受感动。新兵万学桢说：“我来部队，原先也想当坦克兵，要不就当汽车兵，将来回到公社去，好开拖拉机。听了老同志的报告，我一定不挑挑拣拣，要象老同志那样，听党的话，服从组织分配，上级叫干什么、就干什么，叫我喂马、叫我做饭都愿意。一定要向老同志学习，争取立功受奖，当个人民的好战士。”当场还有很多新战士向上级写了决心书，表示要坚决服从分配，安心服役。有的还给广播室写了表示态度的稿子。
    新战士们在会上生动详细地夸公社、赞家乡，介绍了农村的新面貌。来自河南夏邑济阳人民公社的徐广田同志，第一个兴致勃勃地说：“今年年底我们村就基本上要实现四化了。去年全社妇女自动组织起来，两个月就挖了一条三十多里长、二十多尺宽的妇女河，旱地改成了水田，产量大增。社里现在已经有六部拖拉机，到年底，还要增加三十多部。因为有了公社，解放了劳动力，生产发展很快。人民生活水平也随着迅速提高。就拿我自己家里来说，高级社时分的粮食还不很充裕，公社化后，在食堂吃饭，不但吃得饱、吃得好，粮食还有节余。全家八口人，过去只有两床被子，现在有八床被子、五床褥子，五套绒衣，一人一双胶鞋，去年还买了一辆自行车。弟弟在托儿所，母亲也腾出手来下地了，生活好得很，父亲逢人就说：要不是毛主席他老人家领导办公社，我做梦也想不到这辈子还会过上这般好日子。”
    郭燕文同志接着说：“在党的领导下，大搞农业技术革新，我们村不但改变了过去不能种稻子的情况，而且还一年种了两季，收成都很好，县里还在村上召开了现场会。”
    张有顺、左怀良等几个同志都争着介绍了他们社里的远景规划：“他们村里现在不但有了托儿所、敬老院、保健站、卫生院、公共食堂等福利组织，还安了电话、广播，通了汽车，盖了大礼堂，办起了中学。目前正动工挖一条八十多里长的大河。挖成后，不但可以通船，河里还将养几百万尾鱼，河的两岸，栽植果树，河水将要用来发电，今年年底，村里就要点上电灯。公社餐厅、电影院也正在设计……。水利化、机械化、园田化、电气化将逐步实现，家多真是越变越美了。”
    农村的飞跃发展，使每个参加座谈会的同志，都抑制不住内心的激动，特别是老战士，纷纷表示：要坚决听从祖国需要，留队就安心继续超期服役，退伍就以百倍干劲，去建设社会主义新农村。有的还当即给家里发了信，告诉家里他准备回乡参加农村建设。 （蒋遂之）
〖-ZW/正文〗
