〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作越紧张越需要锻炼身体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/王柯/杨邦秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳驻军举行万人乒乓球赛
    沈阳驻军俱乐部与驻军体委在沈阳驻军中组织了一次规模盛大的万人乒乓球竞赛。规定凡驻沈阳部队的官兵、职工及家属均可参加。这次比赛从1959年12月20日起已经在各赛区先后开始，预计在1960年2月中旬结束。
    各单位领导对这项活动很重视。沈阳部队后勤领导机关向所属单位发布了指示，要求一定要组织好；并安排了场地，准备了器材。其它各单位也都召开了筹备会议。沈阳部队政治部机关，第一阶段比赛开始后，参加人数占在家人数的80―90％，讲多首长也都参加了比赛。（刘涛、王柯）
    福建前线―哨所
    在福建前线的崇山密林中，驻守着我军高射炮兵的一个对空监视哨。他们人很少，但是任务重，值班时间长，还需要坚持昼夜值班。战士们体会到要长期这样坚持下去，完成党交给他们的繁重任务，就要有强壮的身体，因此他们在紧张的工作中，开展了劳卫制锻炼。一开始，碰到了许多困难，既没有场地器材，又缺乏技术指导，但全们不泄气。他们推选了体育方面基础比较好的张映勇同志负责体育锻炼的组织领导，买了些体育书籍，挖了个沙坑，从七百多米以外的小河滩上，把沙子一筐一筐地抬到山上，用竹竿做成了跳高架，用竹竿捆上石块代替举重用的杠铃。每天早上他们轮着班去练习爬山、短跑、跳高、跳远、手榴弹、单杠等运动项目。现在，全哨所的同志都通过了劳卫制一级标准，其中还有两个人通过了二级。他们的工作也完成得好，1959年年终总评成绩达到了优秀。（杨邦秀）
〖-ZW/正文〗
