〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三分队学文化不忘锻炼身体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0352部队某部三分队在掀起冬季文化学习高潮的同时，大力开展了群众性体育活动。一个多月来，官兵们身体健康，精神振奋；学习的效率也有较显著的提高。
    这个分队的党委在冬季文化学习一开始，就抓紧了体育工作。他们向分队的官兵指出：在大搞文化学习中，一定也要把体育活动搞起来；把大家身体锻炼好，来保证学习与工作任务的完成。他们成立了体委会，制订了每日活动计划，并指派党委委员、副分队长毕克信同志具体掌握体育工作。在开展体育活动的开始阶段，有些人对这样的作法也有所怀疑：认为搞体育锻炼会耽误时间，而且在课间搞体育活动，会打断思路，影响学习。但是时间一久大家就亲身体会到体育锻炼的好处，上述怀疑也自然打消了。许多干部说：“爬在桌上学习，时间久了，脑子就会弄得昏昏沉沉的，半天也做不出一道习题；但是出去做一做体操，呼吸些新鲜空气，头脑就清醒得多，学东西也更快了。”
    目前，他们每天在早操时间就大搞劳卫制锻炼，上下午都要作课间广播操。他们还组织了不少竞赛活动来推动体育锻炼；从文化学习开始以来，已举行过两次小型运动会，内容一次比一次丰富、参加的人也越来越多。最近举行的一次小型运动会上就有篮排球、手球、田径、器械操、举重、投弹、射击等十五项以上，全体干部和战士本上都参加进来了。他们最近还把它订成制度，规定每两周搞一次小型竞赛会。（岳勇）
〖-ZW/正文〗
