〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜气洋洋到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚俊豪/周南山/傅学信/王琦/王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决心争取开门红
    新战士们来到0209部一支队的第二天，就照老同志的指点，开始了各项准备工作，他们决心在训练中争取开门红。有的到军人服务社买笔记本和墨水，有的积极练体育，还有的请班长讲解兵器的构造，了解各种武器的性能。柳忠茂在学习兵器的时候，如果有一个零件没闹清楚，就再三请教老同志，一直到彻底了解为止。他有一个愿望：“我在学校是五好学生，参加民兵训练时各个课目又取得了总评优秀的成绩。现在到了部队，也得争取当一个五好战士，把立功喜报寄到家。”
    赛过生龙活虎
    “真是大跃进，新同志来了不两天，队列操这么带劲。”这是某部四支队的老战士对新同志的评价。
    新同志来队不久，就参加了基础训练。他们在老同志的耐心帮助和模范行动影响下，干劲冲天，不管寒风刺骨，不怕地冻三尺，一个个象生龙活虎。操场上的单杠、双杠、木马、山羊，他们没有不摸的，在休息十分钟里，也要来个百米竞赛。他们已经逐渐习惯了部队的生活，从早到晚表现得紧张、愉快。他们看见老同志练轻兵器射击，心里也痒得不行，盼望着早日掌握保卫祖国的技术。（周南山）
    亲密无间团结好
    二支队无座力炮连新老同志相处得可亲热哩！
    老战士张作根看到新同志的头发长了，便利用午休时间，把十几个新同志的头发理得漂漂亮亮的。老战士周日廷每天夜晚起来给新同志盖被子。班长卢大朋看到新战士谭钱明的鞋有点小，穿起来不舒服，就把自己的皮鞋拿给他穿。
    在首长和同志们的亲切关怀下，新战士要求多干工作，多出公差勤务。他们积极要求站岗放哨，早日执行一个战士的职责，同时也使老同志能够得到适当的休息。每到晚饭后，他们争着跑到菜地里去施肥、浇水。 （傅学信）
    要为团队增光
    “我要象一粒松树种子一样，党把我放到哪里，我就在哪儿发芽成长，发挥自己全部的热和光。”这是新战士张永坤在参观团史展览室后，表示的决心。
    新战士来到某团后，领导机关就组织他们参观了团史展览室。他们看到本团的光辉史迹，个个满面春风。王成明说：“满墙都是奖旗奖状，这个是第一，那个是优胜，真叫人兴奋。能在这样光荣的团队里服役，感到无限骄傲和自豪。”夏起超说：“荣誉是老同志用鲜血和生命换来的。我们一定不能玷污这高贵的荣誉，一定要千方百计地发扬这些荣誉。”
    “立功去见毛主席”一栏，新战士特别感兴趣。他们个个暗地使劲，决心从现在起就好好干，争取服役头年红，争取立功上北京。（王琦）
    王宇
    新同志，这个空位是留给你的！ 王宇画
〖-ZW/正文〗
