〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拥护总路线拥护大跃进拥护人民公社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队“三拥”运动热火朝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习代表团正在各地参观准备向部队进行现实教育广大官兵普遍订三拥“公约广泛开展宣传和拥政爱民活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三拥”运动/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个轰轰烈烈的拥护总路线、拥护大跃进、拥护人民公社的“三拥”运动，正在济南部队广大官兵中展开。在这一运动中，官兵们普遍订立了“三拥”公约，正心情舒畅地做着三件工作。一是大张旗鼓地开展一个以“三拥”为中心内容的宣传活动。许多官兵纷纷用写信、谈话等方式，向自己的家庭、亲友和当地人民群众宣传总路线、大跃进和人民公社的伟大胜利；宣传爱国、爱社，积极参加社会主义建设，宣传我军保卫祖国和参加社会主义建设的成就。二是掀起了一个参加社会主义建设的高潮。“为人民公社做件好事”，已经成为广大官兵的行动口号。有的单位就地支援人民公社的以水、肥、土为中心的农业生产或工业生产建设；有的单位结合春节开展卫生突击月，积极帮助驻地面众开展爱国卫生运动。还有的单位积极帮助驻地人民公社办好食堂、托儿所、敬老院、妇产院等福利事业。三是做好拥政爱民工作。春节前后，各单位将普遍检查一次群众纪律，采取座谈会、登门访问等形式，向驻地公社、机关和人民群众征求意见。有些单位正准备对民工进行慰问。不少单位的官兵们已经提出保证：春节期间，一定模范地执行市场物资供应的规定，不排队，不与群众争购年货。各部队的领导，都注意把“三拥”运动中涌现出来的生动事实，结合连队社会主义教育，进一步提高广大官兵的社会主义觉悟。
    本报讯 济南部队利用新年春节之间的大好时机，开展了一个大规模的拥护总路线、大跃进、人民公社的“三拥”运动。“三拥”运动中的一个重大内容，就是在全区部队中组织了五百人的“济南部队学习代表团”，到山东各地参观工农业建设的伟大成就，并准备在参观后向广大官兵传达报告，用生动的现实，提高官兵的社会主义觉悟。
    部队首长和领导机关，把组织这次大规模的参观学习活动，当作部队思想建设的一项重要工作。杨国夫副司令员、何柱成副主任等领导同志亲任代表团正副团长。代表团的成员包括全区陆、海、空军部队的各级领导同志，各行各业的干部，先进单位的代表和英雄、模范、五好战士等。这个代表团负有学习、慰问、宣传三大任务。
    代表团自元月3日至8日，首先在济南地区进行了参观访问活动。他们参观的项目有：反映全省跃进面貌的山东工业、农业、文教三个展览馆，边建设边生产的黄台火力发电厂和济南钢铁厂，还有毛主席视察过的东郊人民公社等。
    中共山东省委、山东省人民委员会对部队组织这次大规模的参观学习活动十分重视，并给予了大力支持。省委书记邓辰西同志给学习代表团作了“山东的经济形势和今后任务”的报告。代表团每到一地都受到工人、农民和学生们的热烈欢迎，给代表团全体同志以极大鼓舞。
    代表团在济南参观的六天中，人人做到虚心学、耐心听、仔细看、认真记，受到了一次极深刻的总路线的教育。许多代表反映：过去山东荒山多，浅地多，工业少，日子穷；现在在党中央和毛主席的英明领导下，有了建设社会主义的三个法宝，荒山变富山，洼地变良田，工业大发展，日子越过越美满。有些代表过去对祖国建设的高速度认识不足，对“一天等于二十年”理解不深，参观了黄台火力发电厂和济南钢铁厂以后，加深了认识。黄台火力发电厂从1958年9月破土兴建，首台二万五千瓦机组已于1959年12月建成发电。这台机组所发出的电力可织布十五万匹，能供三百万人口的城市照明，大大超过了敌伪时期几十年建立起来的济南发电厂所发出的电力。济南钢铁厂也是在大跃进的1958年诞生的，1959年一年就为国家生产了大量的优质钢铁，超额完成了国家计划，获得了中央冶金工业部优质高产红旗奖励。代表们说：“这不是一日千里，一天等于二十年吗？”官兵们在社会主义教育运动中，虽然知道人民生活有了显著提高，但究竟提高到什么程度，有些同志了解不深，因此他们对参观公社的兴趣极大。代表们在东郊公社看了万亩丰产方的麦田，以及实现了电力灌溉化的扬水站，社办工业，炊事工具机械化，良种猪繁殖场等。最使代表们感到兴趣的是这个公社已经出现了机械化、电气化的雏形。他们已有拖拉机二十八台，播种机、脱谷机六部，电动机一百一十台，柴油机、锅驼机六十台，电磨三十盘，缝纫机一百九十四架，全社机耕面积已达到十万亩以上，机械电力灌溉面积已达到十二万亩以上。甄占岐大尉参观后激动地说：“我们在这里亲眼看到了‘耕地不用牛，点灯不用油，浇地不用辘轳头，一按电钮哗哗流，推磨不用抱棍走，幸福的日子无尽头。’这一切都归功于党，归功于伟大的领袖毛主席！”
    通过参观，代表们的社会主义觉悟更加提高了，热爱祖国保卫祖国的决心更强了。某守岛部队五好战士张成丰说：“我入伍后守了两年海岛，没有到内地见见世面，参观后使我更加感到祖国可爱、山东可爱，我一定百倍地提高警惕，以岛为家，保卫祖国的社会主义建设。”某部政治部副主任穆正身说：“现在干部八个问题的学习和连队社会主义教育总结提高工作，还需要紧密联系实际，提高理论认识。通过这次参观，再组织代表们巡逻报告，让官兵们反复讨论，加深认识，就能使教育落到实处。我们回去决心把传达报告组织好，把每个代表的体会变成群众的体会，打好今年继续跃进的思想基础。”
    代表团每到一地，都与工人、农民们举行联欢会，向他们介绍部队建设的情况和大跃进的事迹，并对他们进行慰问，也大大鼓舞了工人、农民弟兄们的革命干劲。济南钢铁厂的职工们表示：“你们是保卫祖国的英雄，也是建设祖国的好汉，我们一定学习你们的冲天干劲和大公无私的共产主义精神，鼓足更大的干劲，保证做到开门红，月月红，全年满堂红。”
    目前，学习代表团已经结束了在济南地区的参观学习活动，于9日分五路出发，分头参观青岛、烟台的轻工业，淄博的重工业，腰斩黄河的位山枢纽截流工程，临沂山区面貌的改观，五莲、诸城农林牧副渔五业俱兴的人民公社。预计在春节前可结束整个参观访问活动。春节后，代表们将分头向部队作传达报告，在全区部队中展开一个大规模的宣传活动。 （蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
