〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联报纸谴责岸信介去美签订军事条约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指出这将把日本牵入军事冲突〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本局势/外界舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据华社莫斯科14日电 “苏联海军报”和“共青团真理报”今天发表文章，谴责岸信介去美国签订新的日美“安全条约”。
    “苏联海军报”的文章指出，岸信介此行不是为了紧张局势的缓和，而是去进行关于加强美日军事同盟的谈判。新的日美“安全条约”，将更进一步使日本的军事、政治和经济依赖于美国，并根据条约来扩充日本的军事力量。岸政府的这种政策已引起了日本人民的愤息，但东京统治集团不顾人民的意志决定签订新的“安全条约”，加速日本的武装。
    文章最后说，在华盛顿直接支持下的复活日本军国主义的纲领以及几个月来岸政府为修改“安全条约”进行的活动，引起了日本人民的积极抗议。日本人民充满信心地在反对把自己祖国从属于五角大楼的利益。
    “共青团真理报”发表的文章说，根据新的日美“安全条约”，日本将承担加速军备竞赛和扩军的义务，美国将帮助日本军事力量的增长。日本将把自己的领土作为美国的军事基地。在我们这个时代未必可以找到一个神经健康的人会相信在日本领土上的美军基地能够促进和平的巩固。很明显，离美国几千公里的基地不是为了防御，而是为了进攻日本的邻国。
    文章说，新的条约以缄默规避了日本禁止运入原子武器装备美军基地的权利，美国的核子武器已在运入日本，因此新的日美“安全条约”不仅不能保障日本安全，相反将把日本牵入军事冲突。
〖-ZW/正文〗
