〖ZQ/总期〗1039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把钩挂紧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9628部队修械所在协助和指导施工部队开展技术革新方面，起了重要的作用，他们的作法值得大大提倡。
    技术革新是保证施工不断跃进的一项重要措施，而来自群众的大量发明创造，很需要技术部门的加工、帮助，才能使它趋于完善。9628部队修械所看到了这一点，他们突破了仅仅修理机械和工具的范围，进一步发挥了自己的积极作用，在群众发明创造的苗图上，浇上自己的心血，因此使群众的革新活动，开出了更加灿烂的花朵。修械所拥有一批较好的技术骨干，他们和群众联系起来，群众的无穷智慧就会丰富他们的才能，而他们加工和提高了群众的发明创造以后，反过来又能促使群众性的技术革新运动更加开展，质量更加提高。这个所的实例表明，修械所和施工部队必须把钩挂紧，互相促进，这一点做得越好，技术革新就越能出现好的成绩。
    目前，许多施工部队正在进行施工准备，去年革新的许多工具，也需要在这个时候鉴定、制造，发给部队使用。这就要求修械部门，不仅要整修好损坏的机械和工具，而且要在推广先进技术和先进工具方面，当好领导机关的参谋部和后勤部。修械所能否实现这个要求，关键是要有全心全意地为施工部队服务、为群众服务的思想，走出修械所，深入工地和作业队，不遗余力地当群众的助手和知心朋友。这样，修械工作就更能切合实际需要，促进施工，受到广大群众的欢迎。
    这个所的例子，也给了各级领导极大的启发。在开展施工技术革新运动中，要很好地使用技术单位的力量，发挥技术人员的作用，使他们成为革新技术的重要依托。在坚强的领导下，技术部门和广大群众结合，就一定能够把技术革新运动开展得更好，把施工任务完成得更多更快更好更省！
〖-ZW/正文〗
