〖ZQ/总期〗2232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》党团生活栏曾登过一篇短文，介绍共产党员何庆福同志。何庆福同志从事财务工作达八年之久，他所经管的账目分文不差。其中有一条重要的原因，就是他善于从实践中不断总结经验，接受教训，他刚从仓库保管员改行当会计的时候，第一次结账时，总账和分账差了二分钱，他从早上一直对到深夜一点多，原来把分账上的“5”写成“3”了。他接受了这次教训，以后记账更加细心了，并且总结出勤记、勤查、勤整理三条经验。
    可是，在日常生活和工作中，也常常看到有些同志不是象何庆福同志那样从积极的方面接受教训，而是从另一个极端消极地去接受所谓“教训”。
    譬如：有一个同志，也干着同问庆福一样的财务工作，错了账不认真地找原因，而是“打个报告。趁早改行！”
    又如：搞一个什么发明创造，或是工具改革，开头失败两次，引起了别人的议论，于是赶快接受“教训”，洗手不干，免得惹人议长论短。以“安分守已”、“墨守陈规”为宜，何必吃力不讨好呢？
    再如：在小组会上，向某某提了一条意见，当场被顶回来了。于是又得出“教训”一条，暗下决心，何必多管“闲事”，自找钉子碰呢？还是少说为佳，“明哲保身”为上策。
    凡此种种，其一可谓“患得患失”；其二可谓“因噎废食”。真是一次被蛇咬，十年怕井绳。
    我们做任何工作，处理任何事情，要不断通过实践总结经验教训，这样才能不断提高认识，使我们的认识更加符合于客观实践。“吃一堑，长一智”的道理也就在于此。
    但是我们必须提倡象何庆福同志那样以对革命事业高度的责任感来接受教训，提高认识，改进工作。决不能凭个人的好恶，从个人的得失出发，去片面地接受所谓“教训”。因为那样对自己，对同志，对事业都不会产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
