〖ZQ/总期〗2232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队喜得“及时雨”战士欢迎“知心人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团首长和机关干部长期坚持下连蹲点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们常到边远、分散的连队、到执行艰巨任务的连队，和战士实行“五同”，和连队干部一起研究解决问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下连蹲点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团的领导干部长期蹲在连队帮助工作，他们作风艰苦，处处表率，带动了机关干部经常下连，促进了连队干部的工作积极性。
    从去年1月至今年5月，团长杨廷财下连共计三百天，政委王吉道下连一百七十一天。他们经常去边远、分散和执行艰巨任务的连队。去年冬天，九连在深山密林里执行伐木和运木任务，两个月的时间，政委去过三次，团长、副团长各去过一次。今年春天五连在长白山运木三个月，团长、政委、副参谋长和副主任都到过现场。连的干部说：“我们想首长来，首长就到，有问题，马上能解决。”今年3月，五连到清林运一百立方米木材，因去年伐倒的木材已被大雪掩埋，找了一二十里，只找到七十立方米。战士们建议连长就地伐木，连长也正准备这样做，这时，恰好团长来了。团长了解了情况以后说：“随便伐木是违反规定的，我们既要坚决完成任务，又要遵守国家政策，要本着这个原则去想办法，做工作。”于是，他带领连的干部访问了附近的群众，终于找到了被雪掩埋的木材。连长张洪远说：“团长迟来一天，我们就要犯错误了。”他们下连不是走马观花，而是蹲下来，切实解决问题。去年以来，团长、政委帮助六个连队解决了重要问题，使三个连队巩固了四好，另三个连队也有很大进步。副主任刘显奎，今年初春下连和战士边劳动，边谈心，深入调查研究，也帮助连队解决了许多问题。连长说：“副主任不要我们汇报，什么都知道了，我们欢迎这样的作风。”团长曾到七连和八连去调查研究过管理教育的问题，他总结了团结改造后进战士、教育先进战士的经验，用生动的事实教育了干部和基层骨干。他谈自己的体会说：“领导干部一定要下连队，抓上头和抓下头是分不开的，只有带着上面的精神去看连队的问题，认识才深刻，只有通过下面的实际问题去研究上级指示，才能把上级指示吃透。”
    在团首长的影响和带动下，机关干部下连帮助工作更是积极。据不完全统计，1962年全团机关干部下连蹲点跑面，平均每人一百二十七天。今年上半年，尽管机关本身学习任务重，机关干部在头五个月下连总计仍达三千一百六十天。由于干部长期深入连队，他们对连队的情况十分熟悉。近两年来，团的机关从未向连队要过文字材料，需要的都是派人下去搞。连队干部战士把机关干部称为“及时雨”“知心人”，经常要求机关干部下连帮助工作。
    团的领导干部下连队时坚持和战士“五同”。九连在长白山伐木，住的工棚四面透风，屋内零下三十多度。政委王吉道三次来到九连和战士们同吃、同住。近两年来，逢年过节，团的首长大部分都到连队和战士一起过。去年旧历年三十那天，王政委由沈阳集训回来，到家刚把东西放下，就冒着零下四十多度的严寒，翻过十余里的雪山，赶到正在密林中伐木的五连来过年，和战士们一起开除夕晚会，给大家讲述在战争期间部队过年的情景。元宵节，团长、政委带着上级拨给他们的元宵到执行艰巨任务的连队和战士们一起过节，连队干部战士们说：“谁担负的任务最艰巨，我们的首长就最关心谁。”各个连都以完成艰巨任务为荣，抢着挑重担子。团的首长还常常亲自参加劳动，作群众的表率。营建中，为了在结冻前抢修好房子，政委、副团长、参谋长冒着风雨挑砖递瓦，激励了部队的劳动热忱，整个工地热火朝天，使任务提前完成。担负运砖任务的五连，由车运改为人力运输，又加上连续下了几天雨，眼看完不成任务，他们正在着急时，团首长带领机关干部来到工地，和全连官兵一起奋战到深夜，提前一天把砖全部运到现场。
〖-ZW/正文〗
