〖ZQ/总期〗2232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在阶级斗争面前要站得稳看得清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二班运用前辈斗争历史加强经常性阶级教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵工程学院一系二教育班党支部根据青年学员的特点，采取各种形式，运用活教材进行阶级教育，增强了学员们的阶级斗争观念。
    不久前，他们组织学员凭吊“雨花台”革命烈士墓，副指导员侯富生向大家介绍了革命烈士的英雄事迹，并组织了座谈。学员吕铜锁在座谈会上，回忆了1947年国民党反动派向我陕甘宁解放区进攻，路过西安，到处抢劫、抓咐丁的滔天罪行。他说：“我们今天的幸福生活，是无数革命先烈抛头颅、洒鲜血换来的。我一定要继承先烈的遗志，保卫住人民的江山。”学员们听了革命烈士郭纲琳（女）同志的英雄事迹后，受到很大的教育和鼓舞。郭纲琳同志十八岁就参加了革命，忠心耿耿地为革命工作。二十四岁那年被敌人逮捕。她在敌人的法庭上，毫无惧色，尽情揭露了国民党反动派残害人民的罪行。就义时高呼口号，高唱《国际歌》。学员李平听了后说：“我的基础差，学习专业很吃力，遇到不少困难。但是与郭纲琳同志所遭遇到的痛苦比起来，又算得什么呢？”最后他表示要学习郭纲琳同志那种英勇顽强精神，战胜困难，学好专业。这次学期考试，他的学习成绩有显著提高。
    党支部还经常运用报纸上的活材料，对学员进行阶级教育。前一阶段，报上登载了一篇反映上海杨树浦发电厂工人斗争历史的文章《在阶级斗争历史的熏陶下》，党支部立即组织大家阅读。学员们读了老工人的叙述：……以前要进发电厂，花了钱，送了礼，还得经过一场“考试”。先是外国领班从头到脚把你打量一番，摸摸胳膊，再叫你扛上二百斤重的东西，从黄浦江扛到工厂大门口，再踢你一脚，看你是不是顶得住，顶不住就“滚蛋”。接着，又读了滕才喜《一条裤子》的故事：滕才喜和父亲俩人只有一条裤子。他为了多挣点钱再做一条裤子，一口气干了九天九夜，把人累得脱了神，裤子还是没做成。这个故事使学员们进一步看清了资本家的罪恶。听了工人在旧社会所受的苦难，一些学员勾起了自己的家庭过去的苦难史。胡承新说：“我父亲是个泥水工，挣钱很少，母亲给人家洗衣服把手都洗肿了，也不敢休息一天。就是这样拚命地干，也维持不了一家人的生活。解放了，我们的生活好了，可是父母亲又相继死去，家里再没有别的人。要是在旧社会，我就会成为一个沿街讨饭的流浪儿，可是在新社会，我并没有失学，国家给我助学金，读完了高中又上了大学。这一切，我永远不能忘记。我一定刻苦钻研，学好本领，将来为国防建设事业出力。”
    他们还通过看《槐树庄》电影，推荐阅读《红岩》、《王若飞在狱中》和《雷锋日记》等书籍进行阶级教育，增强学员们的阶级斗争观念。
    （刘 浩）
〖-ZW/正文〗
