〖ZQ/总期〗2232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓜田相会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄定武王展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小歌剧RW：：李永顺 二十岁，某连通信员？李老汉 其父，五十余岁。（幕启，李老汉上）老：（唱）大踏旁边一面坡，一面坡上种瓜果，勤劳换来丰收景，笑语伴山歌。坡上坡下瓜果多，金山银山比不过，集体经济康庄道，老汉心里乐。祖祖辈辈开荒坡，栽种西瓜经验多，生产队里当组长，瓜地交给我。（数板）我老汉，干劲大。起早贪黑种西瓜，选种培苗显身手，松土施肥，灭虫除害，全心全意侍弄它，只要人勤地不懒，你看那：圆圆滚滚，滚滚圆圆，个个都象胖娃娃。这一个，黑皮红瓢逗人爱，那一个，子少水多人人夸，这一个，清凉可口味道好，那一个，又香又甜到口化。左看瓜，右看瓜，越看心里越爱它，社里西瓜收成好，不由我老汉笑哈哈。（白）哈……（注意）呃，那边路上好象来了一个人。（仔细看一阵）原来是个解放军同志。你看他：甩臂又挺胸，浑身都是劲，钢枪肩上挂，小伙真精神！我那小顺子在部队上，大概也和这位同志差不多吧！看他走得那样急，一定有什么急事情。天这样热，真够辛苦了！（想了一下）对，切个西瓜让同志吃了再赶路，（巡视）那边那个大的，我去摘给他。（下。李永顺上。）李：（唱）连日急行军，去到五龙岭，战备野营任务重，刻苦练硬功。连首长，命令我，某团把信送，李永顺，急匆匆，行走快如风。（白）剑这不是快到我们村了吗？（唱）去年我参军，离家一年整，今天送信过家门，心里真高兴，家乡景，分外亲，我越走越起劲，烈日照，汗水淋，渴坏了李永顺。（白）唉，这天真热呀！（举水壶喝水）没啦！这喉咙里都快要冒烟了，上哪里找点水去？（望见另一条小路）哎，从这条路到我家只有三里多地，干脆回去一趟，喝足了水再走。（欲行又止）不行。事先我没跟连里请假，就随便回家，这可是个组织纪律性问题！再说，我送的是一封急信，紧赶慢赶，天都中午了，才走了一半路程。不能再耽误了，还是赶路要紧！（唱）李永顺急忙迈步把路赶，举目望前面一片西瓜田，水凌凌的西瓜最解渴，家乡的瓜果味最甜。我何不止前买一个，吃了瓜，浑身劲，加足马力赶回团！主意已定往前走，见一位老乡在田间。（喊）喂！老乡，你这瓜卖不卖呀？（李老汉在内答：同志啊，我正给你摘呐！）李：（白）嘿，这里的老乡真好。真是：家乡人分外亲哪！（走至一旁，擦汗，稍事休息，准备掏钱）老：（捧西瓜上）（数板）我这瓜，真正好，你打着灯笼也难找。社员吃了我这瓜，眉开眼笑干劲高/工人吃了我这瓜，技术革新搞创造/解放军吃了我这瓜，身强力壮把国保！（送至李永顺跟前），（白）同志，吃吧！李：（抬头）老乡……（惊喜）你……爹！老：（很突然）你……啊，顺娃子！你回来啦？哎呀，参军整一年，爹妈常挂牵。来，让爹好好看看！李：（自豪地）我长高了！老：嗯，是长高了！李：我长结实了！老：嗯，是长结实了！李：爹，你老人家才是红光满面，老当益壮呀！老：嘿嘿！托毛主席的福哇！如今这公社化的日子真是越过越甜哪，今年夏收预分，我们家分的粮食都赶上去年一年的啦！李：哟，增加一倍啦！老：嘿嘿，这还不算。公社照顾烈军属，又给我们家额外补助了一百多斤粮食，你妈高兴得呀，嘴都闭不上啦！李：我妈好吗？老：好，好，壮实得很。走，回家看你妈去。你妈好想你哟！（拉李就走）李：爹，我不是回家的，我这是去执行任务。老：不管干什么，也得歇一歇。（想起怀中瓜）哎，对，先吃完瓜再走，看把你热得哟……（切瓜，给李）李：爹，这瓜多少钱一斤呀？老：（满不在乎地）咳，你问这干啥？（唱）今年咱队大丰产，粮满仓来瓜满田，你吃个西瓜不要紧，何必问那钱不钱！李：不，爹！（唱）这瓜田是社员公共财产，我吃瓜理应该按价给钱。老：（唱）社员们吃个把从不收钱，你只来这一次有啥意见？李：（唱）众乡亲用汗水浇灌瓜田，种瓜人尝个瓜理所当然。老：（白）咳，真没见过你这样的孩子，竟这么认真！李：（唱）我如今参了军不同社员，不能拿群众的一针一线，老传统老作风代代相传，部队里纪律严不能违犯。老：（白）好啦，我知道部队上有纪律。你吃吧，咱们收钱。李：这瓜的价钱是――老：（故作正经地）一斤一角，瓜重五斤，一共是五角整。李：五角，好。（掏钱）老：不用你拿，我来给！李：你给？老：你这么远回来，爹请你吃个瓜。我回去就给队里钱，你快吃吧！李：你一定要给哟，要不，我就犯群众纪律啦！老：放心吧，孩子！吃，吃！李：（猛咬一口）嘿，真解渴呀！老：（疼爱地）嘿嘿，看你吃瓜那股虎劲，跟小时候一个样，见瓜不要命！李：（天真一笑）嘿嘿！老：（注意到李手中的枪）哎，孩子，你拿的是什么枪？给爹看看。李：（放下瓜，准备给枪，又犹豫）这……老：哈哈……怎么，又是纪律，规矩？李：（认真地）真的，爹，不是我不想给你看，首长说过，枪不准随便给别人。老：（夸赞地）嘿，参军一年，确是变样了！李：（想了想，举枪至老汉面前）爹，您要看，就这样看吧。（有些夸耀地作介绍，老汉仔细看枪，似听非听，有些心事）爹，这枪是祖国新造的，可好啦。你看，这是表尺、缺口，这是准星，射击的时候，对准目标，三点成一线，停住呼吸，手指头轻轻这么一动，叭！没错，指哪里打哪里！（发现老汉转向一边，有些奇怪）爹，你怎么啦！老：（两眼有些湿润）孩子，爹老了，不中用了。过去，你爹多想有一枝好枪啊！（唱）李老汉，见钢枪，件件往事涌心上，（白）孩子，你还记得不？（唱）那是1947年，蒋匪军烧杀进村庄。李：（唱）大哥被杀姐逼死，两斗粮食被抢光。老、李：（唱）妈妈上前去阻被一脚踢倒在地上。老：（唱）黑夜里绑走你的爹，逼我交出共产党。李：（唱）死去活来遍体伤，爹爹意志真坚强！老、李：（唱）穷人流尽血和泪，只因手中没有枪！老：（白）孩子，你千万要记住：这枪就是穷人的命根子！（唱）穷人闹翻身，革命气势雄，红旗横扫满天云，钢枪定乾坤！老、李：（唱）红旗横扫满天云钢枪定乾坤！老：（白）孩子，今天你扛起枪来了，爹实在高兴。过去是：梭镖长矛打天下/如今是：钢枪铁胆保国家。孩子，你一定要好好地干呐！李：爹，我不会给你丢脸！老：嗳，我就怕你：人小经历浅，难知苦和甜，黑白不易分，遇事少主见。李：爹，你放心吧。老：说得对，孩子，别学墙头草，风吹两边倒/要做万2年松，挺立在山腰！李：爹，你的话我都记住了。我一定：要做大青松，不学墙头草，握紧手中枪，忠心把国保。老：（拍李肩）好，有志气，这才象个五好战士呐！听了你这话，我就放心啦！李：爹，我该走啦！（看天）哟，这么一会儿就满天乌云，要下雨了。我得马上赶路啦！老：你急什么？下雨，住一夜再走。怀妈早就想到部队去看你，农活忙，抽不开身。你现在都到家门口了，还不回去看看她？李：不能回家！爹，我没有请假。无论如何今天要赶到。老：哎，顺路嘛！就绕这么三四里路，怕啥？李：（认真地）爹，这还是个组织纪律性问题呀，再近也不能回去。再说，我是有紧急任务的。你不常给我讲大禹治水的故事吗，大禹为了治水，三过家门都不回去，我怎么能一过家门就回去呢？老：（理塞，笑）嘿……说得在理，公事要紧。就是你妈她……李：妈的脾气我知道，她不会怪我的。以后有时间，我请了假再回来看她老人家。爹：我走啦！老：慢着。眼看大雨就要下来了，我到瓜棚里给你拿件蓑衣来。（下）李：（望老汉背影，激情地）（唱）今日送信过家园，父子巧逢在瓜田。（李老汉上，给李永顺披蓑衣）老、李：─（唱）蓑衣一件披儿身，避风挡雨暖心间。李：爹，我去啦！老：走吧！（李永顺敬礼，下。李老汉转身发现西瓜，急抱起追下喊）西瓜，把西瓜带上！――幕急落―幕急落患甭洹-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：初秋。
    地点：路旁瓜田。
〖-ZW/正文〗
