〖ZQ/总期〗2232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺保人民军建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅，今天打电报给保加利亚人民共和国国防部长朱罗夫上将，祝贺保加利亚人民军建军十九周年。电文如下：保加利亚人员共和国国防部长 朱罗夫上将尊敬的上将同志：
    值此保加利亚人民军建军十九周年之际，我和中国人民解放军全体指战员，向您和保加利亚人民军全体官兵致以热烈的祝贺。
    祝保加利亚人民军在保卫自己祖国的社会主义建设、反对帝国主义的侵略政策和战争政策、保卫世界和平的斗争中取得新的成就。
    祝中、保两国人民和军队之间的深厚友谊在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，日益巩固和发展。
    中华人民共和国国务
    院副总理兼国防部长 林彪
    中华人民共和国元帅
    1963年9月22日于北京
〖-ZW/正文〗
