〖ZQ/总期〗2232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泅水归来的原蒋军上士郭志平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受到福州各界人民热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欢迎郭志平/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州22日电 从金门岛泅水渡海归来的将军上士郭志平，一个多月来在福州市受到各界人民热烈欢迎。他在参观访问中，亲眼看到了祖国社会主义建设的成就和人民的幸福生活。
    9月1日，福州市各界人民和驻军代表一百三十多人集会热烈欢迎郭志平。福州市副市长冯锦文和福州军分区首长曹奎德在谈话中对郭志平弃暗投明归来表示欢迎。他们希望台湾的蒋军官兵向徐廷泽和郭志平一样，选择光明道路，投向祖国怀抱。福州军分区首长还给郭志平发了奖金。郭志平在会上讲述了自己泅水归来的经过以及他在解放前夕被蒋匪帮劫往台湾以后的悲惨生活。他说，人民解放军和政府这样宽待我，使我终身不忘，一定努力参加社会主义建设，为解放台湾贡献一分力量。
    郭志平在同有亲属在台湾蒋军中的福州市居民和原蒋军起义投诚人员座谈中，倾诉了蒋军士兵惨遭欺压的情况，他庆幸自己死里逃生，获得新生。
    连日来，郭志平在福州参观了工厂、火车站、华侨大厦等地方。每到一地，都受到职工们的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
