〖ZQ/总期〗2232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参加新运会选拔赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十五名运动员在五个项目中，十九次打破十六项全国纪录，其中一项平世界纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新运会选拔赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 我国参加第一届新兴力量运动会体育代表队的选拔赛，今天胜利结束。
    这次历时八天的选拔赛，包括十四个项目，有一千多名优秀运动员参加。这是我国自1959年第一届全国运动会以来规模最大的一次体育比赛。参加选拔赛的运动员，都以饱满旺盛的情绪，积极参加比赛，争取创造优异的成绩，迎接第一届新兴力量运动会的召开。
    在选拔赛的过程中，有十五名运动员，在包括田径、举重、射击、射箭、游泳等五个项目中，十九次打破十六项全国纪录，其中有一项平世界纪录。此外，有二名举重运动员创造了两项全国新成绩，并且有六名运动员在女子66公里公路自行车比赛中，大大超过今年世界自行车锦标赛女子65.6公里公路自行车冠军的成绩。
    六项球类比赛都是在最后一天结束的。
    乒乓球选拔赛今天下午共举行了四十二场比赛。羽毛球比赛今天下午进行了五场比赛。排球选拔赛今天进行了最后的四场比赛。网球选拔赛今天举行了最后四项决赛。足球选拔赛今天共进行了六场比赛。篮球选拔赛今天举行了最后四场比赛。
〖-ZW/正文〗
