〖ZQ/总期〗2232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力破难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文浩王一吾颜首庶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某步校障碍场上，一中队学员和干部正在给部队首长作通过障碍的汇报表演。
    他们一个个精神抖擞，全副武装分成三队整齐地排列在三组障碍出发地线上。只见指挥员红旗一挥，各队第一名立即卧倒在起点线上。接着一声令下，他们一跃而起，象离弦的箭似地首先跨过两米五宽的沟渠，猛冲几步纵身跳过矮墙，紧跟着登上跳台，冲过独木桥，翻过板障。最后，一个急转弯绕过标杆，直冲向终点。全程二百米的距离刚刚跑完，前方一百米处的堑壕里出现了九个胸靶。说时迟，那时快，“叭，叭，叭”每人三枪，九个靶子应声倒下。
    当整个表演结束的时候，喇叭里传出喜讯：通过障碍和射击成绩总评优等。参加表演的八个干部，就有七个获得优等。参观的首长们频频点头，连连叫好。听到这个“好”字，了解内情的人自然会联想起开始练习的情景来。
    头一次上障碍课，那完全是另一种情景。不少同志起步跑得很快，到了沟渠跟前腿就软了。中队干部看在眼里，收操后就召开干部会议，分析为什么会出现这种现象。有的说要求高，一下达不到；有的说没掌握要领，胆量小。结论定不下，干部又分头到班里找群众谈。学员陈锡溪说：我一到沟渠旁就担心，这么宽能不能跨过去？萧子君说：矮墙更难跳，起步远了跳不过摔在矮墙上，起步近了又怕被矮墙绊倒。各班大都有类似反映。
    艺高人胆大。看来，胆量问题不解决，障碍课不可能学好。支部决定：发动群众，改进训练方法，干部深入现场边练边领导，共同提高技术。各班都开了诸葛亮会，采取了先平地后沟渠，先窄后宽，先徒步后带枪，先分段后全程的循序渐进的训练方法。同时，中队黑板报发表了一篇《心红、胆大、苦练、巧练》的小社论，勉励大家从障碍课中练出战场上需要的过硬技术，培养勇敢顽强的战斗作风。谁有一点微小进步，现场广播、黑板报马上宣扬。干部们也带头练习，并和学员进行比赛。开始过独木桥，只有几个人达到要求，指导员龙占云和副中队长金润弼暗地使劲加油练习。掌握要领后，就亲自作示范，对大家鼓舞很大。
    “练”字当头，胆量足，干部以身作则，训练方法跟了上来，全中队很快突破了沟渠、矮墙、跳台、独木桥、板障等关口。
    谁知这时，中队突然发生了一件意外的事故：有个同志在无人保险的情况下独自跨越沟渠，摔伤了左腿。下午练习时，有些原来已经跨过沟渠的同志，竟又跳不过了。
    这一事故给中队带来了新的思想问题。休息的时候，指导员又出现在班里。他走到八班的时候，一段对话引起了他的注意。
    “谁说我害怕！”
    “那么原来三米宽的沟都跳过去了，为什么今天比这窄的还跳不过去呢？”
    “我们保护你，一人不行，就两个、三个，保证你摔不着。”
    “对，必须加强保护。”指导员自语着走了。
    在支部扩大会上，重新制定了安全措施，改进了保护办法。指导员还检查了这次事故在领导上的责任，说明只要按照操作规则进行训练，事故是完全可以避免的。他还强调，勇敢精神是训练的重要内容，没有勇敢精神，是练不出过硬本领、打不了胜仗的。
    第二天中午，中队又专门召开怎样作好保护的现场会议，训练保护手，教员作示范，大家当场作了演练。
    随着认识的提高，保护工作的加强，顾虑消失了，连起床后、休息时间，各班也自动组织练习。每个区队宿舍门口都横搭着竹竿，大树杈上也拴了一根粗麻绳，大家有空就练练跳高和攀登。指导员感到翻板障很费劲，就每天练单杠、举杠铃来增强臂力。学员伍俊杰住院刚回来，中队让他休息两天。他说，看到大家这股练劲，我怎么能呆得住呢！大家的动作一次比一次熟练，姿势一回比一回正确。就这样，熟中生巧，艺高胆大，全队干部、学员群策群力，达到了通过障碍的优等指标。
〖-ZW/正文〗
