〖ZQ/总期〗2232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民九月上半月战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共歼敌一千三百多名，缴获各种武器五百件，捣毁上百个“战略村”，解放了五十多万人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越军民战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内22日电 越南南方解放通讯社最近发表了关于越南南方军民9月上半月取得的辉煌战果的公报。
    公报说，南方军民在这半个月里共歼灭了一千三百多名敌人，缴获各种武器五百件，其中包括迫击炮十门、轻重机枪三十四挺、“B―26”型飞机一架，打落打伤各种飞机二十五架，击毁和击伤坦克九辆。
    公报说，9日夜和10日凌晨在丐诺、潭热（前译丐劳、敦代）两地的大捷，共歼敌六百人，缴获枪支二百件，飞机一架以及许多军用物资。
    公报说，在开展武装斗争的同时，越南南方人民武装力量还配合人民起来捣毁上百个“战略村”，并从这些美吴集团的集中营里解放了五十多万人民。
    面临人民的斗争高潮，吴庭艳伪军中的大批士兵纷纷倒戈。4日，驻在茶宁、平富江的一排“保安队”，举行集体哗变，携带二十一支枪向人民投诚。同日，驻在美c省丐莱县一个据点的四名“别动队分子”，携带四支枪向人民投诚。8月30日，多乐省的两个排的“民卫队”携带四十八支枪向人民投诚，然后回乡生产。
〖-ZW/正文〗
