〖ZQ/总期〗2232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一滴油的历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宪廷龙双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石油开采和提炼过程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，读过《解放军报》关于162艇发扬“一滴油”精神的事迹后，深深地被他们节约油料的精神所感动。不由想到，油料的确是来之不易！
    石油的成长
    石油的生成，要经过漫长的岁月。
    在过去遥远的年代，地球上有些地方是茫茫大海和湖泊，有些地方是茂密森林。后来，地壳发生了巨烈变动，鱼虾、藻类、海带和树木等动植物被埋在地下。经过地层压力、地心热力等作用，逐渐变成石油液滴。由于压缩等原因，这些油滴便开始游移。此时，如果碰到了地层裂缝，石油便会散失；如果游进了“特制的宫殿”（贮油构造），石油就在那里聚集，形成有开采价值的油田。“宫殿”呈圆丘形，盖子是质地细密的岩层，筑成一道牢固的防线，隔断了油气逃逸的去路。盖子下面是海绵状的多孔岩层，石油就隐藏在里面。
    油田开采
    怎样才能把石油这位“隐士”从地层深处请到地面上来呢？
    首先，要漫山遍野查访它的住处。这叫勘探。从前，只能根据“油苗”（油泉、油气、沥青沉积等在地面的显示）来判断石油可能藏在那里。近代，普遍采用物理仪器勘探地下是否有时油构造。找到“油苗”，就要穿岩凿孔，确定是否真的有油。这叫钻井。钻井是一件巨大的工程。比较古老的顿钻法，是利用锥形钻头，向地层反复冲击，然后取出钻头，换上汲桶，把碎石取出，再用钻头继续冲击。这种方法效率很低。现在，比较普遍地采用旋钻法，它可以边钻边往外取碎石。但是，假如钻一口五至六公里深的井。为使钻头转动，必须要把二百多吨的钻杆也一起转动，这就需要很大的动力。同时，为防止井壁倒塌，要将许多直径不同的钢管下在井内，管外注入水泥。在一个贮油地区，要钻很多的井。只有恰好钻进“隐士”的“宫殿”，才能采到石油。这时，若是油层的压力很高，石油便会自动地往外喷射。但是，一般油层往往压力不高，石油自己喷不出来，还要另打主意。通常利用在油井旁边再打孔眼，压入气体或水，硬把它挤出地面来。
    炼制加工
    从油井采出的油，仅是机械的“原粮”，还不能直接用到机械上，为了满足机械的不同需要，必须把它制成不同的产品。为此，首先要进行蒸馏。蒸馏的目的是把石油分割成不同的馏分。炼油厂中高耸的蒸馏塔，最上层出来的是汽油，稍下层是煤油，其次是柴油，再次是工业润滑油，最后的残余作为粘稠润滑油的原料。当然，根据“原粮”的性质和需要，也还有其它的馏分分割方法。
    在各个馏分中，或多或少地都还存有不饱和烃、硫化物、氧化物、胶质和沥青质等有害成分，必须把它们清除出去。为此而采用的各种手段叫“精制”。在石油炼厂中，大多数设备都是用来精制油料的。
    由于各种机械的构造和工作条件复杂，精制后的油料也还不能满足各种情况的需要。经过研究，发现在油料中加少量东西，能使油料品质提高。比如润滑油，加入百分之几的粘性添加剂，就能适应高转速、高压和高温摩擦部位的需要；加入降凝剂，凝固点便大为降低，便能保证在严寒条件下机械的正常润滑。此外，为了改善润滑油的安定性、抗腐蚀性、清洗性能、油膜强度、不起泡沫，分别加入抗氧化添加剂、防腐蚀添加剂、浮油性添加剂、油性添加剂和抗泡沫添加剂等。制造这些添加剂，也需要一套复杂的设备和严格的工艺过程。
    请看，每一滴油料，花费的劳动力是多么大！
〖-ZW/正文〗
