〖ZQ/总期〗2232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军建设中的“重工业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把院校工作在我军建设中的地位比作经济建设中的重工业，是再恰当不过的了。试想想，办好了院校，为部队培养出一批批又红又专的干部，不断促进我军革命化现代化的建设，不正象重工业为整个国民经济输送机械设备、动力一样重要吗！
    培养和教育干部是党和毛主席经常注意的一个问题。毛主席曾经说过：“指导伟大的革命，要有伟大的党，要有许多最好的干部。”领导革命运动，要有党，还要有干部；干部不是一个两个，而是许多，还要最好的。“党依靠着这些人而联系党员和群众，依靠着这些人对于群众的坚强领导而达到打倒敌人之目的。”领导革命运动是这样，军队建设何尝不是这样！
    院校里，教员走上讲台，一般面对着的是几十个学员，教员只是对这些学员讲课吗？也是也不是。说是，是因为他面对着的实实在在只有几十个人；说不是，那就是这些学员的背后还有人，少则一个排、一个连，多则一个营、一个团，甚至更多，即使那些没有当过干部的学员，也是我军的接班人，早晚总要带领人马的，而且会越带越多。他们今日是学员，明日就要用在学校学到的知识和本领去带领部队，由此看来，院校不仅仅在培养有数的学员，而且是在做千军万马的工作，影响不谓不大。说它是“重工业”，从这里正可领略一二。
    我军是我国无产阶级专政的一根柱石。用枪杆子打出了一切，还要用枪杆子保住这一切。如今面临国际国内复杂、深刻的阶级斗争，军队身上的责任是十分艰巨的。人民的革命胜利果实一定要保住，帝国主义及其帮凶的侵略、颠复活动一定要打垮，要是没有一支革命化现代化的军队怎么能成？这一支军队，要是没有“许多最好的干部”来带领，怎么能成？院校工作为这根柱石造就人材，这责任该有多大！
    一切在院校工作和不在院校工作的同志，都来好好体会“院校工作就是我们的重工业”这句话。了解深刻了，对院校工作就会更正确地看待。在院校工作的同志就会更加热爱自己的工作岗位，加强革命事业心，全心全意为院校教学服务，兢兢业业、勤勤恳恳地做好工作；不在院校工作的同志，也会自觉地关心和支持院校工作，保证这项“重工业”在我军建设中发出更大的威力。
〖-ZW/正文〗
