〖ZQ/总期〗2232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友的礼品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈学善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友的礼品/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支小型手枪是朝鲜人民军金阳春大校赠给中国人民志愿军的礼品，它是中朝人民战斗友谊的见证。
    在我国抗日战争年代里，朝鲜优秀儿女来到中国和我们并肩作战打击共同的敌人――日本帝国主义。当时，金阳春同志就参加“朝鲜人民义勇军”来到华北战场。在1938年的一次战斗中，他打死了一个日本军官，从敌军官身上缴获了这支手枪。金阳春同志一直珍惜地保存着这件中朝人民共同打击侵略者的纪念品。
    第二次世界大战以后，美帝国主义发动了侵朝战争。为了打击共同的敌人――美帝国主义，兄弟的中朝人民又并肩作战了。在中朝人民的铁拳下，美帝国主义的侵略计划遭到彻底的破产。不久，中国人民志愿军满载着朝鲜人民的深情厚谊返回祖国，当时，金阳春同志就以这件具有历史意义的战利品赠给中国人民的优秀儿女――志愿军。
    这件礼物现陈列在中国人民革命军事博物馆抗美援朝馆。它象征了中朝人民和军队之间的友谊是用鲜血凝成的。
〖-ZW/正文〗
