〖ZQ/总期〗2232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕教学开展工作 通盘精简会议汇报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦校党委以主要精力领导教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雨明孙德民牛传璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校今年上半年的教学工作，比去年有了明显进步，几门重点课目的教学质量都有提高，训练成绩也比较扎实。6、7月间，装甲兵钟参谋长带领工作组来这里检查，临时抽测了二队部分学员的驾驶技术，在严格的条件下全部达到了三级驾驶员的要求。全校上下一致反映，这是校党委加强了教学工作领导的结果。
    以教学为中心，统一安排各项工作
    今年年初，校党委认真学习了军委、装甲兵党委关于大抓训练、提高教学质量的指示，决定把党委工作的重点放到教学工作上，定期专门研究教学工作，加强教学的组织领导，以教学为中心统一安排各项工作。上半年，学校召开了四次党委会，其中有三次研究了训练工作；1至5月召开了八次常委会，研究训练工作的也有四次。校党委还召开过助教、教员和各级干部参加的座谈会，总结吸取去年驾驶训练成绩差的经验教训，研究出改进驾驶训练的十项措施，为促进驾驶教学提供了有利条件。
    校党委在认真解决教学工作和其他各项工作关系的同时，合理调配了领导力量，使主要领导干部的主要精力用在教学上。今年学校的领导干部，都分工专管或兼管一部分教学科目，例如校长侧重抓军事理论课和战术教学，政委着重抓政治思想工作和中共党史教学等。教学工作的领导加强了，其他工作也有专人负责。有一个阶段政治运动和集训任务比较重，党委及时调整了力量，始终坚持有领导干部深入教学第一线，做到了训练、运动两不误。
    学校教学工作是在党委统一领导下，由各部门各单位协作进行的，各部门的工作必须围绕教学、突出教学。今年，校党委强调了各部门协调一致，主动配合，围绕教学开展工作。在2月份召开的军政干部会议上，又专门组织了学习，使大家明确认识到，提高教学质量首先是干部、教员、助教的共同任务，各部门各单位相互协作应当以提高教学质量为前提。由于提高了认识，学校出现了各部门相互支持、齐心协力搞好教学的新气象。训练部门制定训练计划，事先主动征求各单位的意见；每月召开一次教学准备会，请各部门各单位领导同志参加，研究解决协作中存在的问题。政治部门加强了教学中的政治工作，基本上做到了主要课目训练都有人参加，帮助基层开展工作、总结经验。今年场地的维修用工量较大，勤务分队完成不了，校务部门主动包下来，上半年担负训练勤务一百零四个劳动日。教练分队的干部，既注意管好车辆技术，也注意抓教学质量，跟车指导学员操练。他们在车辆保障上也做到了主动及时，保质保量。
    反复宣传贯彻，狠抓方针原则落实
    学校党委意识到，当前不是再提什么新问题、规定什么新章程的时候，而是抓住军委、林总提出的一系列训练方针、原则和指示不放，反复学习，反复贯彻，使方针、指示真正落实到教学的各个环节、各个具体课目中去。因此，他们经常向全校人员宣传方针、指示的精神，强调各级领导干部特别是主管训练的干部首先学好，以便正确地领导教学。党委还重视抓贯彻中的活思想，用方针、指示的精神统一认识。今年在驾驶训练中，有些教员对基础和应用的关系理解不全面，出现忽视基础训练的情况。他们就组织教员重新学习有关指示，明确在打好基础的前提下学习应用、在应用中继续巩固和加深基础的道理，从而加强了基础训练的组织领导。他们还教育全体人员正确认识提高训练质量和消灭事故的关系，纠正把两者对立起来的看法。以后，他们把教学质量放在首位，不仅有效地预防了事故，而且部门之间的关系也协调了。
    校党委注意了在大纲、教材的编写和教学方法的改进等环节上使训练方针原则落实。校长从头到尾领导制定大纲和编写教材，先后派出几批教员和干部到部队了解情况；教材编出初稿后，又组织教员到部队去试教，广泛征求意见，力求使学校教学与部队训练相结合。目前，学校的政学计划已经基本稳定下来，教材也已编写完成。新编的教材大都重点突出，切合实际，受到了学员的欢迎。在教学方法上，强调了精讲多练，总结和肯定了一些经验。如理论教学中提出矛盾、分析矛盾、解决矛盾的方法；使用课中采用的是什么，为什么，干什么，怎么用的方法；增加了练的内容和时间，提高了练的要求。
    深入教学第一线，实行面对面的领导
    校党委在检查总结去年驾驶训练为什么质量不高的问题时，认识到领导干部深入领导教学不够是主要原因之一。今年，党委要求各级干部深入教学第一线，克服一般化的领导，按照分工狠抓重点课目、关键问题和薄弱环节，切实解决问题。根据上级指示，他们对深入教学时间做了具体规定：如校首长一年不少于三个月，训练部长四到五个月，教研室主任不少于六个月。党委又研究通盘精简了会议和汇报，保证各级干部有更多的时间深入教学。上半年，从校首长起，都认真执行了这一规定。校长经常参加教员试教和学员作业，政委参加了党史讲稿的研究和修改，副政委除了亲自任教外，也经常深入到教学活动中去。特别是马骥副校长，从抓教学薄弱环节――驾驶训练开始，用80％的时间到教员组和训练现场。仅据1到5月的统计，他已经深入教学八百七十二小时。目前，学校的重要课目实施教学，都有校、部首长到场检查指导。
    领导干部深入教学调查研究，注意集中群众智慧，经过实验总结经验，扎扎实实指导教学工作。以马副校长抓驾驶训练为例，他和教员、助教们一起座谈组织驾驶训练的经验，认真研究驾驶教范的规定，体会操练每一个动作的要领和方法。把群众意见集中起来以后，再领导进行实车实验，编写出教学指导材料，作为组织驾驶训练的依据。在教学实施过程中，马副校长又总结了先行队的经验，有力地指导了当前和今后的驾驶训练。
    在学校领导干部深入教学的影响带动下，各级干部深入实际的作风正在形成。各级领导走出办公室，上半年各教研室主任深入教学都在一百七十小时以上，学员队的干部参加教学活动的时间也大大增多了。他们一个学员一个学员地摸清情况，一个动作一个动作地指导学员操练，发现问题快，解决问题及时。教员们说：“领导干部深入教学，直接传经验、带作风，现场解决问题，减少了请示报告，使我们能集中精力搞好教学。”
    （杨雨明、牛传璞、孙德民）
〖-ZW/正文〗
