〖ZQ/总期〗7102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念副总理在欢迎伊斯梅尔副总统的宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最强烈谴责史密斯反动政权的侵略罪行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗史密斯反动政权/中索关系RW：李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年六月二十日讯 李先念副总理今天最强烈地谴责罗得西亚史密斯反动政权对莫桑比克发动大规模军事侵略的罪行。
    李先念副总理今天晚上在欢迎索马里副总统伊斯梅尔的宴会上说，“最近，罗得西亚史密斯反动政权，公然冒天下之大不韪，对莫桑比克又一次发动了大规模的军事侵略行动，埃斯蓬加贝雷的平民被屠杀，市镇遭到严重破坏。中国政府和中国人民对此表示极大的愤慨，最强烈地谴责史密斯反动政权的侵略罪行。莫桑比克萨莫拉总统六月十八日发表了反对罗得西亚史密斯反动政权侵略的严正讲话，大大鼓舞了莫桑比克人民和南部非洲人民反对白人种族主义的斗志。中国政府和中国人民完全同情莫桑比克人民和南部非洲人民，坚决声援和支持他们反对白人种族主义的正义斗争，并且深信，罪行累累的史密斯和沃斯特反动政权必将遭到彻底失败的可耻下场，胜利一定属于伟大的莫桑比克人民和南部非洲人民。”
〖-ZW/正文〗
