〖ZQ/总期〗7102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪登奎同志会见朝鲜友好参观团
    中共中央政治局委员、国务院副总理纪登奎六月二十日晚上会见以朝鲜咸镜南道行政委员会副委员长赵镇衡为团长、朝鲜劳动党江原道委员会宣传部副部长李光龙为副团长的朝鲜友好参观团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    戈马总理访问长沙和韶山
    刚果军事委员会第二副主席、总理戈马及其随行人员，六月二十日上午由教育部长刘西尧陪同乘专机从北京到达长沙，对长沙、韶山进行访问，受到热烈欢迎。
    老挝党政代表团离京回国
    以老挝人民革命党总书记、政府总理凯山・丰威汉为团长，老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理兼外交部长奔・西巴色为副团长的老挝党政代表团，结束了对我国的顺道访问，二十日中午乘专机离京回国。前往机场送行的有中共中央政治局委员、国务院副总理李先念等。
    越南军事代表团离南宁回国
    由武元甲大将率领的越南社会主义共和国军事代表团，圆满结束了对中国的正式友好访问，二十日上午乘专机离开上海经南宁回国。中国人民解放军副总参谋长王尚荣等陪同越南军事代表团去南宁。
    十七日、十八日，越南军事代表团到达上海访问，上海市革命委员会和中国人民解放军上海警备区为欢迎越南贵宾举行了宴会。代表团参观访问了东海舰队某部，还参观了中国共产党第一次全国代表大会会址、上海汽轮机厂、上海工业展览会，乘船游览了黄浦江，观看了歌舞节目。
    南国防部长接见我军老战士代表团
    南斯拉夫联邦国防部长尼古拉・留比契奇大将六月二十日在贝尔格莱德接见了由伍修权副总参谋长率领的中国人民解放军老战士代表团。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
