〖ZQ/总期〗7102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业战线捷报多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业战线/社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西提前超额完成上半年原煤生产计划
    据新华社太原一九七七年六月十九日电 山西省煤炭工业战线的广大职工，在深入开展工业学大庆的运动中，抢时间，争速度，分别提前十七天和二十一天超额完成了上半年的原煤生产和开拓进尺计划。各项经济技术指标也都完成得比较好。
    山西省是我国煤炭生产的重要基地之一。今年以来，广大煤矿工人坚决贯彻执行英明领袖华主席抓纲治国的战略决策，深入开展工业学大庆的群众运动，他们想全国，顾全局，使煤炭旬旬超产，月月上升。特别是全国工业学大庆会议以来，煤炭工业战线广泛开展了以创水平、攀高峰为主要内容的社会主义劳动竞赛，出现了你追我赶的新局面。职工们以大庆工人为榜样，坚持政治挂帅，思想领先，赛风格，比干劲，多出谋，出好煤，努力为社会主义建设作出更大的贡献。据统计，全省重点煤矿中，目前已有十个局（矿）和三十个局以下的矿，煤炭生产创造了本企业的历史最好水平，还有一批煤矿的产量比矿井设计能力翻了一番。
    新疆和田地区提前一个月超额完成上半年工业总产值计划
    据新华社乌鲁木齐一九七七年六月七日电 新疆维吾尔自治区和田地区提前一个月超额完成了上半年工业总产值计划。到五月底，全地区工业总产值比历史最好水平的去年同期增长百分之三十四。煤、水泥等主要产品的产量和发电量都超过了历史最高水平。深受新疆少数民族喜爱的和田土花绸，产量比去年同期增长一倍多。
    淮北矿务局创建矿以来历史同期最高水平
    据新华社合肥一九七七年六月十九日电 安徽省淮北矿务局在五月份首次突破月产原煤一百万吨大关后，现在又提前十四天超额完成了上半年原煤生产计划，创造了建矿以来历史同期最高水平。开拓进尺也提前五十二天实现了时间过半，完成任务过半。设备完好率、金属支柱丢失率、坑木万吨耗等各项经济技术指标也都完成得较好。
    铁路战线有力支援煤炭生产
    今年年初，大同、阳泉两个矿务局的存煤都超过一百万吨，一时仓足库满，影响生产。在这种情况下，北京、郑州、西安、内蒙古、山西等铁路局积极排空车，开专列，加强车辆周转、调度，突击运存煤。经过广大铁路职工的努力，很快就把阳泉煤矿积压的煤炭运完，大同矿务局也有六个矿的贮煤场清了底。这样，就为煤矿增产创造了条件。（据新华社）
    平顶山矿务局提前完成上半年计划
    据新华社郑州一九七七年六月十九日电 河南省平顶山矿务局，坚决贯彻执行华主席抓纲治国的战略决策，革命、生产形势越来越好。全局原煤产量和开拓掘进进尺已经提前十八天完成了上半年国家计划，各项经济技术指标创造了历史同期最好水平，出现了高产、优质、安全、低耗、多积累的全面跃进新局面。
〖-ZW/正文〗
