〖ZQ/总期〗7102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里民主共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗索马里民主共和国/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里经济以畜牧业为主。全国百分之八十以上的人口从事游牧或半农半牧，骆驼、牛、羊等牲畜和畜产品的出口是索马里的一项主要收入。
    一九六九年十月以来，索马里为捍卫民族独立和国家主权、发展民族经济和文化，进行了不懈的努力。一九六九年底和一九七○年五月，索马里政府以不同方式把垄断国计民生的主要外资企业收归国有；有计划地重点发展农业，以便达到粮食自给。
    索马里在国际事务中推行积极中立和不结盟政策，为第三世界人民团结反帝事业作出了积极贡献。一九六○年十二月十四日中国和索马里建交以来，两国友好合作关系发展良好。一九六四年二月，周恩来总理访问索马里，他在访问期间提出了我国处理同非洲国家相互关系的五项原则。一九七二年五月，西亚德总统来我国进行国事访问，对增进中索人民友谊和加强两国友好合作关系作出了重要贡献。这次伊斯梅尔・阿里・阿布卡尔副总统率领索马里政府代表团前来我国访问，必将推进中索两国友好关系继续向前发展。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
