〖ZQ/总期〗5514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了消灭敌人保存自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部一机连在施工中进行“深挖洞”教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育/深挖洞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部一机连党支部，在国防施工中联系实际，对干部战士进行“深挖洞，广积粮，不称霸”的教育，不断提高指战员们对落实毛主席伟大指示意义的认识，增强了战争观念，促进了施工任务的完成。
    深挖地下长城，为了能藏能打
    这个部队的驻区地处平原。去年年底，上级交给一机连一项在营区附近挖地下工事的任务。接受任务后，党支部组织干部战士认真学习了毛主席关于人民战争的思想，深刻领会关于“战争的目的不是别的，就是‘保存自己，消灭敌人’”的教导，并重温了抗日战争时期我冀中军民开展地道战打击敌人的英雄事迹。同志们看到，冀中平原尽管无险可据，但由于挖了地道，就变不利因素为有利因素：各式各样的地道，使户户相连、村村相连，能藏能打，能攻能防，军民们藏藏打打，打打藏藏，打得敌人心惊胆颤，无可奈何，有效地达到了保存自己、壮大自己，削弱敌人、消灭敌人的目的。从抗日战争时期的地道战，联想到为未来的反侵略战争“深挖洞”，干部战士受到了极大的鼓舞和教育。认识到，“深挖洞”，不仅是为了藏，而且是为了打，不仅在山区适用，在平原地区更适用。“深挖洞”，是毛主席人民战争思想的生动体现，是经过考验的赢得反侵略战争胜利的有效手段。特别是在现代化战争的条件下，“深挖洞”是对付敌人炸弹、原子弹、氢弹袭击，保存自己、消灭敌人的重要措施。同志们一致表示：毛主席的伟大战略方针，我们要坚决贯彻落实，一定要高速优质地完成施工任务！
    平时多流汗，战时少流血
    施工开始了。北国的严冬给施工带来了很多困难：冻土层很厚，加大了工程难度。很多同志的手刨土时震裂了，冻伤了。党支部一方面采取各种有效措施，确保施工安全，一方面利用施工间隙进行了我军战斗传统的教育。他们请当地的一位老八路军战士，讲述了他参加解放战争的一段经历：一九四六年冬，我军在零下几十度的天气里，截击一股敌人。干部战士以一天一百八十多里的速度，连续行军。一到新的战场，战士们放下背包，顾不得休息，立即抢筑工事。就这样，我们终于赢得了时间，抢在了敌人的前面。待敌人来到之后，我军全部隐蔽进入阵地，给敌人以出其不意的打击，全歼了敌人，取得了战斗的胜利。这个战例对同志们教育很大：“平时多流汗，战时少流血。”我们就是要发扬我军的光荣传统，发扬艰苦奋斗的革命精神，只争朝夕“深挖洞”。
    施工作业如火如荼地铺开了。正当同志们你追我赶、工程进度不断加快的时候，有个地段出现了塌方，并有征兆将发生更大的塌方，如果工程不抢在大塌方之前，整个任务就不能按时完成。面对这种情况，干部战士响亮地说：一定要抢在大塌方之前，困难再大，也要按时完成任务。他们用木杆搭起支撑，在现场拉上电灯，夜以继日地连续奋战。虽然是数九寒天，同志们却穿着单衣，干得满身大汗。战士张连发手指头碰伤，肿得象根水萝卜，领导让他去休息，他说：“轻伤不下火线，我还能干！”全连上下，经过连续十六个小时的奋战，终于制服了塌方，为下一步工程创造了有利条件。
    为了战争胜利，坚持质量第一
    在施工进行过程中，党支部发现有的同志对施工质量注意不够。针对这个问题，党支部带领全连同志到施工质量较好的二连学习。二连同志以对人民负责、对反侵略战争胜利负责的精神，从地下工事的棱角、坡度，到被复中的沙石都坚持严格的质量检查制度，使任务完成得又快又好。从二连的经验中，大家进一步认识到：我们正在挖的是在未来反侵略战争中保存自己、消灭敌人的工事。因此，质量的好坏直接关系着未来战争的胜负，我们要为了战争的胜利，坚持质量第一。
    干部战士对照二连的先进经验找了差距，党支部又适时提出了“精心施工，质量第一”的口号，并成立了连队质量检查组，深入实际检查指导。干部战士从挖土、砌墙到被复，人人动手，一道道工序进行把关。为了杜绝漏洞，他们还采取新老搭配的办法，以老带新：新战士彭伦第一次参加施工，技术生疏，老战士赵文选就耐心教他学会掌握和水泥的比例，勾缝的宽度。一机连在施工中做到了速度快、质量好，受到了上级的表扬。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
