〖ZQ/总期〗5514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察连是怎样坚持看书学习的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――调查报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持数年 必有好处
    一六○○部队侦察连，是个学习毛主席哲学思想的先进集体。自从一九六四年连队成立第一个学哲学小组以来，学习毛主席哲学著作的群众运动不断深入开展。一九六六年，由于他们努力学习毛主席哲学思想，并用以推动连队建设，成绩显著，荣记了集体一等功。一九七○年以来，他们在毛主席关于“要认真读书”的伟大教导鼓舞下，把群众性的读书运动推向一个新的高潮，取得了新的进步。
    去年初，连队到农场平整土地，地多人少，时间紧，劳动量大。但同志们每天下工后不顾疲劳，坚持看书学习，结果不但读书没有中断，而且超额完成了平整土地的任务。四班去年长期在外执行任务，始终没有放松学习，五个月内，读完了《共产党宣言》、恩格斯《论马克思》等四本马列的书。
    坚持看书学习，使侦察连干部战士的路线觉悟和理论水平有了明显提高，推动了连队建设。他们把读书和批修紧密结合起来，用马克思主义的理论武器，对刘少奇一类骗子鼓吹的各种反动谬论进行了深入批判，有十八篇批判文章被报刊采用。去年六次各种射击考核，都在良好以上，武装泅渡达到平均每人二千多米，生产、施工等各项任务也完成得比较出色。侦察连长期坚持读书取得显著成效的事实，又一次使我们体会到毛主席关于“坚持数年，必有好处”这一伟大教导的英明正确。
    总有一批带头人
    侦察连所以能够坚持开展群众性的读书运动，关键在于他们总有那么一批以党支部委员会为核心、坚持看书学习的带头人。
    自一九六四年以来，侦察连支委会成员换了一茬又一茬，可是带头坚持读书的传统一直没有丢。这一届支委会的成员们和历届一样，个个都是看书学习的带头人。支部书记杨泽民，每天坚持学习两小时，从不间断，有时晚上开会或看电影，他总要补够了学习时间才肯休息。连长徐正年只有初小文化程度，读马列的书有一定困难，但他有空就学。有一回他患急病被送进医院，同志们去看望他，问他需要什么，他说：“别的不需要，把《反杜林论》带来给我。”副指导员傅康年抓紧点滴时间看书学习。去年夏天，他由部队野营驻地回营房办事，离出发时间只剩半个小时，还抓紧时间读书。副连长彭永喜入伍前没上过学，他努力学文化，今年利用回家探亲的时间，读完了《共产党宣言》。二排长阎仲祥能够虚心请教别人。有一次听报告，听到一句马克思的话搞不大懂，他记在心上，回到连里就请教别人，直到弄懂才罢休。一班长杜卫东是全连学习《共产党宣言》最早的一个，他发扬雷锋的“钉子”精神，自觉地挤时间学习。
    支部领导成员是带头人，党团员也作出好样子，大家公认学习比较好的就有几十名，占全连战士的三分之一。这三分之一和支委会成员加在一起，给全连读书运动以很大的影响。
    带头人除了抓好自身的学习外，还以极大的热情去进行读书运动的宣传工作和组织工作。指导员杨泽民无论在营房还是在野营路上，从来不忘检查战士的读书情况。连长徐正年看到有谁不珍惜时间读书，总要给他们讲一番认真读书的重要性。司务长赵长岭为了帮助炊事班的同志们读好书，主动担任学习辅导员。一排长刘怀山更是关心战士学习。他除了平时抓紧之外，每逢排里的战士外出回来，总要问问看了哪些书，有什么心得。由于他认真负责地抓读书，排里的学习空气一直比较浓厚。
    不断以大批判开路
    党支部结合批修整风，组织干部战士不断开展对刘少奇一类骗子推行的所谓学习“方针”的批判，使连队读书运动不断向前发展。指导员杨泽民亲自为黑板报写小评论。干部战士利用讲课、开会、饭堂广播等多种形式，反复深入地进行革命大批判。
    “破字当头，立也就在其中了。”共产党员杨福来，过去觉得读马列的书是领导干部的事。通过大批判，他认识到读马列的书和毛主席的书，是为了提高路线觉悟，增强识别真假马克思主义的能力，用革命的理论指导革命的实践，因而不仅干部要学，战士也要学。他学习了《共产党宣言》，明确了共产主义是历史发展的必然趋势，进一步坚定了共产主义必胜的信念。二班长潘才宝只上过两年学，他刚接触马列的书时，对许多名词概念搞不懂，一度产生了畏难情绪。通过大批判，他坚定了克服困难的信心，发奋钻研，终于初步读懂了《共产党宣言》。
    在开展大批判同时，党支部还注意做深入细致的思想工作，引导大家更好地读书。有的同志只讲实干，忽视读书，党支部一方面肯定他们的实干精神是好的，另一方面指出他们忽视读书是不对的，应当在革命理论指导下更好地发扬实干精神。对于理论联系实际不够的同志，党支部一方面保护他们看书学习的积极性，另一方面又教育他们克服不足的地方。
    坚持实事求是的原则
    列宁说：“我们应当正视真实情况。这在政治上永远是最好的和唯一正确的原则。”（《列宁全集》第二十卷第二七二――二七三页）侦察连党支部在领导读书运动中坚持实事求是的原则，也是使连队看书学习长期坚持不懈的一个重要原因。
    一、实事求是地分析连队学习状况，掌握规律，加强指导。比如，在进行集中的路线教育时，战士读书的劲头比较高，这时注意不满足现状，引导大家在读来和批判的结合上多用气力；当任务繁重时，群众读书容易松劲，这时就注意不放任自流，使读书坚持下去。
    二、实事求是地提出要求，不搞“一刀齐”。比如，对个人提学习要求时，注意根据文化程度、接受能力的高低，做到区别对待。
    三、实事求是地制订措施，帮助战士解决看书学习中遇到的实际问题。例如，工学时间矛盾是连队在开展读书运动时经常遇到的一个实际问题，侦察连党支部一方面反复向战士宣传雷锋的“钉子”精神，树立挤时间坚持学习的典型；另一方面，又科学安排工作，使战士们有学习和娱乐的时间。再如，一些识字不多的战士学习理论有困难，党支部就举办夜校，让他们边识字边学习基本的哲学知识。
    党支部除了经常组织全连进行辅导外，还举办了骨干学习班，对一些水平较高的同志进行重点辅导，以便更好地推动全连的学习。还不定期地召开学习经验交流会，帮助大家掌握正确的学习方法。此外，为了使干部战士增加一些必要的政治、历史和自然科学常识，便于读马列的书，连里设立了“红色书箱”，备有多种通俗读物，供大家阅读。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
