〖ZQ/总期〗5514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高革命警惕做好战备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某团党委，在贯彻执行毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的指示中，教育干部战士认清帝国主义、社会帝国主义的本性，明确我军的根本职能，时刻保持高度的革命警惕，从实战需要出发，做好战备工作。
    这个团党委认为，搞好军事训练，是落实毛主席指示的重要一环。因此，在军事训练中，他们从实战需要出发，严格训练部队，使部队的战斗力不断加强。去年全团在上级组织的连和单炮实弹射击考核中，取得了优秀成绩，部分同志在成绩面前产生了自满情绪。针对这种思想，团党委以“这样打仗行不行”为题，组织大家进行了讨论。讨论中大家找到了有的炮弹没有命中“敌坦克”的要害部位，有的火炮没达到首发命中等问题，破除了自满情绪，具体研究了克服难点的办法，使军事技术有了很大提高。由于进行了严格训练，四连在团里组织的夜间一千五百米超直射距离射击中，获得了优异成绩。指挥连电台技术一直较好，他们破除自满情绪后，坚持高标准，严要求，苦练收发报技术，误差由原来的百分之六下降到百分之零点零八，有三人达到发报万组无差错，上级给他们记了集体三等功。
    这个团党委在实践中认识到，落实毛主席的指示、加强战备同培养部队的优良战斗作风是紧密相联的。只有平时养成优良的战斗作风，在未来的反侵略战争中，才能做到一声令下，立即出动。有的干部战士对培养战斗作风重视不够，认为平时松点关系不大，有了情况自然会紧张起来。针对这种思想，团长范来保给同志们讲述我军的光荣传统，使同志们认清了培养战斗作风和加强战争的关系，明确了好的战斗作风是靠平时培养起来的，只有平时保持高度的战备观念，战时才能打胜仗。认识提高了，干部战士非常注意作风的培养。一次，团里接到上级交给的一项紧急任务。在执行铁路输送任务时正是夜间，上级规定实行无灯火装载，这样做要求高，难度大，同志们按照上级的指示迅速完成了装载任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
