〖ZQ/总期〗5514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约广积粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三连是怎样节约粮食的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌武军/一分队报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线教育/“广积粮”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六五一一部队三连是个担负全训任务的连队，战士体力消耗大，饭量大。由于他们认真爱惜粮食，去年做到了有一部分节余。他们是怎样处处注意节约粮食的呢？
    要不要在几粒米上打算盘？
    事情发生在去年的一天早上。炊事班一个战士到储藏室拿米，粗手粗脚地撒在地上一些。司务长袁广文批评了他，他却不以为然地说：“我们天天和米打交道，哪能做到一粒米也不浪费。要节约粮食，不能在几粒米上打算盘，要想‘大点子’，要抓‘关键事’。”听了这一席话，袁司务长的心里激起了浪花。他想起了在猪棚里发现的半桶剩稀饭，联系到近来出现的其他浪费现象，他明白了：原来这些米和稀饭是从这个思想“漏洞”里流出来的。
    当天晚上，袁司务长主持炊事班开会，围绕着“要不要在几粒米上打算盘”这个问题，展开了热烈的讨论。副班长陈宏友首先给大家讲了一件事。有一年，三连利用空闲时间开荒种地，生产了五百斤小麦，两千斤地瓜。但是由于炊事班不注意节约，最后把连队自己生产的粮食赔进去，还是超支。他接着说，要想实现“广积粮”，必须抓住发展生产和厉行节约这个关键。应该看到，增产和节约是密切联系在一起的，都不能忽视。如果不注意节约，即使增产了也会被浪费掉。何况我们是全训部队，积粮要靠在一点一滴上打算盘、想主意。老战士张立新说：“几粒米看起来是微不足道的。但是，大和小，多和少，是辩证的统一，没有小与少，也没有大和多。一天从地上拣几粒米，当时打在算盘上可能很小，可是再加上七亿人口，加上一年三百六十五天这两个数字，那就变大了。”
    一场辩论，使大家懂得了聚沙成塔，高楼大厦始于一砖一瓦的道理，增强了节约观念。从那以后，同志们都能在几粒米上打算盘了。
    炊事班长为什么舍不得多下十斤米？
    不久，这个连又遇到了另一种情况。一天晚上，连长谢兆歌接到上级通知，要他们第二天到五里外的杨木山搞战术训练。谢连长想：搞战术训练又爬山，又冲锋，体力消耗大。他告诉炊事班长卢根望，第二天早上要比往常多烧十斤米的干饭。卢班长听了连长的嘱咐，心里嘀咕开了：我们今年计划节粮五千斤。明天早上一顿饭就要多下十斤米，照这样下去，节粮的任务怎么完成？第二天早上，他还是按照平时的定量做了饭。由于大家早饭没吃好，影响了当天上午的战术训练。
    事情发生以后，谢连长不由得想起了近几天来，炊事班为了片面追求节粮数字而采取的一些不适当的做法，意识到：从现象上看，卢班长只是舍不得多下几斤米，实质上却反映了有的同志对节约粮食的理解有片面性，出发点不对头。于是，谢连长又组织炊事班的同志学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，并联系实际进行讨论，使大家认识到，节粮是为了备战备荒。为了达到这个目的，我们在平常日子，适当注意少吃一点，节约一点，是完全应该的。但是，必须从实际出发，保证合理的供应，否则就会影响战备任务的完成，那就会因小失大，失去节粮的政治意义和战略意义。
    通过讨论分析，炊事班的同志对节粮工作又有了进一步认识。
    把注意力放在那里？
    经过两次曲折，三连炊事班的同志们深刻地懂得了：要把注意力放在提高路线觉悟，加深对毛主席关于要节约粮食的一系列指示的理解上。注意力放对了，节粮的活动就走上了正轨。
    三连每年都养四五十头猪，过去要用很多精饲料喂。战士张显亮当了饲养员后，试验成功了空气发酵饲料，半年中节约了七百八十斤粮食。
    炊事员张立新过去由于技术不高，经常烧糊饭和夹生饭，浪费了粮食。后来他在同志们的帮助下，刻苦钻研炊事技术，避免了做糊饭、夹生饭的现象，杜绝了由于技术不好而造成的浪费。
    给养员康贻华，专在“小”字上做文章。麻袋、淘米筐有了小洞，他及时去补；粮仓里他一天看三次，见了地上有米，那怕是一粒，也要捡起来；每顿饭后，大家常看见他把粘在饭勺上、饭桶边上的米饭一点一点地刷集在一起。
    炊事班长卢根望，精打细算，认真把好用粮关。他根据连队执行任务的变化，气候的不同，从实际出发，动脑筋、想办法，认真搞好伙食调剂，使大家既吃得饱，吃得好，又吃得省。司务长袁广文，带领全连同志利用空闲时间开荒种菜，去年生产了五万多斤蔬菜，改善了生活，也节约了粮食。
    路线觉悟提高了，个个都成了节粮的有心人。去年他们在不影响完成各项任务的前提下，一年节粮五千斤。
    （凌武军、一分队报道组）
〖-ZW/正文〗
