〖ZQ/总期〗5514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人在农村广阔天地里大有作为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，六○六○部队六连党支部，对三年前本连退伍回农村的部分老战士的情况进行了调查，用他们的先进事迹教育部队，收到了较好效果。全连老战士纷纷表示：一定象过去退伍的老战士那样，坚决听从党的安排，党指向哪里，我们就到哪里。
    一九六九年，这个连有八名家在山东巨野县的老战士，在领导决定他们退伍回乡参加农业生产以后，愉快地回到家乡。三年来，他们保持和发扬了我军的光荣传统，勤勤恳恳，艰苦奋斗，为农村社会主义革命和建设作出了贡献，得到了广大贫下中农的信任和爱戴。现在，这八名退伍老战士，有的被贫下中农推荐上了大学，有的当了生产队干部，有两名同志光荣地加入了中国共产党。事实证明，加强农业生产第一线是党的需要，退伍军人在农村这个广阔天地里大有作为。
    下面介绍的就是他们当中几个同志的事迹。
    学大寨的带头人
    在巨野县大义公社舒李庄大队，贫下中农热情地称赞退伍军人、副队长舒龙勋是“学大寨的带头人”。
    在部队，舒龙勋是一个好班长，勤俭节约的标兵。一九六九年退伍回乡以后，他处处起模范带头作用，经常向贫下中农宣传毛主席关于“农业学大寨”的指示，贫下中农都说他是“好后生”。后来，群众选他当了生产队副队长。他当了副队长以后，积极带领贫下中农自力更生，艰苦奋斗。队里有一块盐碱地，离村十多里路，亩产只有百来斤。有人说：“老母鸡下不出大鹅蛋，盐碱地长不出高产粮。”舒龙勋说：“大寨能在乱石坡上开出高产田，难道咱们就下能在盐碱地上种出好庄稼？关键就是要有自力更生、艰苦奋斗的革命精神。”他说服了大家，并亲自带领青年突击队奋战在盐碱地上。为了鼓舞士气，他给大家讲大寨贫下中农三战“狼窝掌”的经过，讲老红军的英雄事迹。一天下午，突然下起雨来，有的同志提议休息，等天好再干。舒龙勋说：“季节不等人哪，一耽搁就是七、八天。同志们！苦不苦，想想红军‘两万五’；累不累，比比革命老前辈。咱们要争取把地整好，当年种上小麦。”在他的带领下，大家冒雨战斗，提前整好了盐碱地。可是，又遇到了新的困难，由于种麦面积扩大，肥料不足了。为了解决肥料问题，他又带领突击队早起晚睡，积墙土，沤绿肥，终于积了三十多万斤土杂肥。经过他们的艰苦奋战，盐碱地上土质改变了，肥料充足了，第一年种上的庄稼，虽然遇到了干旱，产量仍然跨过了《纲要》。贫下中农高兴地说：“盐碱地上的好收成，是龙勋带领大家艰苦奋斗的结果！”
    时时刻刻不忘战备
    严冬的早晨，巨野县城关公社东董庄村头，一支英姿飒爽的民兵队伍，随着宏亮的口令，正在进行训练，带队的就是退伍军人董发秋。
    一九六九年，董发秋退伍回到东董庄，当时，正赶上民兵开展冬训，他一头扎进民兵排里，自己刻苦练武，主动向民兵传艺。大家见他对民兵工作热心，推选他当了民兵排长。他爱人知道后有些不同意。董发秋就和她一起学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”和“全民皆兵”的伟大教导，回忆旧社会劳动人民没有枪杆子被阶级敌人欺庄的血泪史。他对爱人说：“我们决不能好了伤疤忘了痛，当今世界上还有吃人的豺狼没有打尽，咱那能放下武器呢？”一席话，说得爱人直点头。
    当民兵排长以后，他遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，开办了民兵夜校，结合形势任务，组织民兵认真看书学习，提高阶级斗争和路线斗争觉悟。平时，他经常和民兵谈心，帮助民兵解决思想问题。一次射击训练中，他发现民兵董发进不大认真，晚上就找他一块谈心。发进说：“将来打起仗来，咱民兵就是站站岗、放放哨的，枪能放响就行了。”为了解决董发进的思想问题，董发秋和他一块忆苦思甜，给他讲民兵在战争中的作用，使董发进思想开了窍。从此，董发进在训练中刻苦认真，射击技术提高很快。
    民兵排在董发秋带领下，成了公社的先进典型。喜讯传到部队，同志们赞叹地说：“发秋归田不解甲，给我们做出了好样子。”
    战天斗地的硬骨头
    在巨野县独山公社于庄生产队，提起退伍军人庞永顺，贫下中农都赞扬他是战天斗地的硬骨头。
    一九六九年，他临离开连队时，向领导表示：“我一定发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，为建设社会主义新农村贡献力量。”一回到家乡，他就向乡亲们询问农业学大寨的情况。乡亲们告诉他，这几年贫下中农战天斗地打机井、修台田、开渠引水、压碱盖沙，收成一年比一年好，可就是村头的几十亩“老碱窝”还没根治好。听到这个情况，他跑到“老碱窝”转了老半天。
    为了治服“老碱窝”，庞永顺走门串户向贫下中农请教治碱的经验。一天，他察看碱情走到村头的土山上，发现山土没有碱，心里琢磨：我们不能把这些土推到地里去压碱吗？于是，他把这个想法告诉了队长，得到了队里领导的支持。为了动员群众，树立治服“老碱窝”的信心，他主动组织社员学习毛主席关于“农业学大寨”和“愚公移山”的教导，讲述自己所在部队农场艰苦奋斗把近万亩涝洼地改造成米粮仓的事迹。劈山压碱的战斗打响后，庞永顺上工跑在前，收工走在后，重活抢着干，危险自己担。三九天，天寒地冻，他穿着单衣抡大镐，一镐下去，冻土上只留下一个小白点，他手上震得裂了一道道血口子。一次，他正和几个社员挖洞取土，忽然冻土裂缝，他把大伙推出洞外，自己却被砸伤了腿。大家把他救出来送去医治，他没歇几天，就一瘸一拐地走上工地。社员们劝他多休息些日子，他说：“轻伤不下火线，这是部队的光荣传统，我这点伤不要紧。”说着，就干了起来。就这样，他和社员们苦干一冬春，在“老碱窝”上盖了尺把厚的土，第二年，这块地上的产量比原来增加了两倍。
    为了改变家乡面貌，几年来，庞永顺和群众一起开沟引水，整修田地，……庞永顺在广阔天地里锻炼得更坚强了，被选为大队革委会委员、民兵连副连长，并光荣地加入了中国共产党。
    自觉遵守政策纪律
    三年前，傅庆礼离队前的一天晚上，指导员语重心长地嘱咐他：“庆礼，离开部队，可不能丢掉‘三大纪律八项注意’啊！革命战士无论到哪里，都要严格遵守政策纪律。”傅庆礼没有辜负同志们的希望，他回到家乡巨野县大义公社兹王庄大队参加农业生产，三年来，处处自觉遵守政策纪律，生产队的老队长亲切地夸奖他说：“庆礼为社员做出了好样子。”
    有一次，一个朋友捎信告诉他，最近准备结婚，请他帮助买十来斤皮棉。这使傅庆礼犯了难。自己家里分的棉花全用光了，要为他代买也不行，皮棉是国家的统购物资，不能随便买卖，自己是退伍军人，就要模范地执行国家的规定。于是他写信向那个朋友讲清了这个道理，使这个朋友很受教育。
    在生产队里，傅庆礼服从领导，听从分配。他有事外出，不管路途远近，事情缓急，总要向队里请假，回来后销假。一次，他家里等着用钱，催他第二天赶集把家里喂的羊卖掉。傅庆礼向队长请假时，队长考虑队里活紧，第二天的工作又安排好了，便劝他推迟两天再去。傅庆礼二话没说，第二天一早就扛着铁锹和社员们一起下地了。
    生产队的社员常说：“庆礼经过部队锻炼，不仅自己能自觉遵守纪律，还积极帮助大家提高纪律性。”一天早晨，傅庆礼看到一个社员的山羊跑到集体的地里吃庄稼。他想到，不准让家禽家畜吃青苗，这是队里的规定，于是立即把羊送到这个社员家里，并耐心地劝说：“庄稼让羊吃了多可惜，俗话说‘大河有水小河满’，咱过日子还得靠集体啊！”这个社员听了觉得句句在理，感激地对傅庆礼说：“你说的对，以后俺一定把羊管紧。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
