〖ZQ/总期〗5514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三访列麦公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻西藏某部机炮连向人民群众学习的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹/西藏/机炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏隆孜河畔，有一个农业学大寨的先进单位列麦公社。驻西藏某部机炮连三次到这个公社向人民群众学习，有力地促进了连队的建设。
    机炮连在毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大指示发表不久，就来到列麦公社向人民群众学习。
    列麦公社党支部书记仁增旺杰带领全连参观了这里的“革命坝”和“愚公渠”。“革命坝”，原是一片荒芜的牧场。列麦的贫下中农苦战一年，硬是把乱石纵横的荒原，变成了一片肥沃的良田。与此同时，他们在地势险峻的莫拉山腰，开了一条长达十七里的水渠，把莫拉山上的雪水，引进了“革命坝”，使荒原长出了好庄稼。
    指战员们深为列麦人民改天换地的精神所鼓舞。刚好这个时候上级分给机炮连四百多亩小麦春播任务。他们以列麦人民为榜样，发扬艰苦奋斗的革命精神，在任务重、时间紧的情况下，提前完成了小麦春播任务。
    去年三月份，连队进行思想和政治路线教育。为了深入批判刘少奇一类骗子散布的“国富民穷”的反动谬论，机炮连又第二次来到列麦公社作社会调查。
    在黑暗残酷的封建农奴社会里，列麦人民灾难深重。在四、五十年间，全乡一百八十户劳动人民，有五十户被迫逃亡，十八人死于三大领主的皮鞭、刀枪之下，二十二人饿死在马厩、路旁。春雷一声撼大地，毛主席、共产党把处在水深火热中的列麦人民拯救了出来。昔日衣不遮身、食不饱腹的苦日子一去不复返了，日子越过越红火。全社积累储备粮三万三千斤，向国家出售余粮五十五万二千斤，百分之七十以上的社员有存款。两个时代，形成鲜明对比。旧社会，好比黄连树上挂苦胆；新社会，真似吃甘蔗，一节更比一节甜。机炮连的指战员用列麦今昔两重天的大量事实，愤怒地批判了刘少奇一类骗子的“国富民穷”的反动谬论。连队革命大批判的烈火越烧越旺，指战员的路线斗争觉悟进一步提高了。
    最近，机炮连第三次来到列麦，又学到了列麦党支部加强支部战斗堡垒作用的经验。
    列麦之所以成为西藏农业学大寨的先进单位，主要是党支部成员带头读马列的书和毛主席的书，不断提高路线觉悟，带领群众贯彻执行毛主席的革命路线。一九六三年，列麦建立了党小组。当时全组没有《毛泽东选集》，组长仁增旺杰，就到很远的地方借了一本来，数年如一日的坚持学习。仁增旺杰迅速成长为少数民族中一位优秀的基层干部。列麦党支部委员格桑，在修凿“愚公渠”的日日夜夜，白天和社员一起抡锤掌钎，夜晚身背猎枪，顶着凛冽的寒风，巡逻在新修成的水渠上。
    列麦党支部成员的先进事迹，深深地教育了机炮连的党员同志。他们的模范带头作用更强了。共产党员、班长王永杰，一度工作有些不太安心。学习了列麦党支部成员带头艰苦奋斗的事迹，找到了思想上的差距，决心树立长期建藏、保卫边疆的思想。从此，他工作学习处处带头，受到同志们的好评。（报道组）
〖-ZW/正文〗
