〖ZQ/总期〗5514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改造酸浆田夺得水稻丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六○九○部队在执行军农生产任务中，认真贯彻执行毛主席亲自制定的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，在酸浆田上，夺得了平均亩产九百零五斤水稻的好收成，超额完成了去年生产指标。
    去年，这个部队计划种植一万三千六百亩水稻。后来，由于有些连队临时抽出去，劳力有所减少。在这种情况下，规划变不变？干部战士通过深入学习社会主义建设总路线的精神，提高了思想觉悟，提出：“宁愿多流汗，不空一亩田，多打粮食，为革命多作贡献”的口号。不但没有减少种植面积，还比原定计划扩种水稻一千四百九十亩，试种高粱二千五百六十亩。
    这个部队的耕地，大部分是地势低洼、水多泥稀的酸浆田。很多地方，耕牛和拖拉机不能耕。他们就发动群众，大搞技术革新，把拖拉机履带加上横木，把挂犁轮改装成船形轮，使之适应水田作业。还把小型柴油机改装成机耕船、砸泥船，用来耕整水田。机器不能耕的地方，他们就用人一块一块地犁，一锹一锹地挖。在春耕生产到来之前，把所有水田都耕整了一遍。在春耕生产大忙季节里，田多，劳力少，如果按常规走路，就会耽误季节，影响丰收。部队党委用总路线的精神教育大家，激发了群众的积极性。干部战士发扬我军连续作战的战斗作风，吃大苦，耐大劳，起早摸黑，突击整田插秧。所有水田，普遍进行了两犁，三耙，一耖，一平，达到地平泥烂无杂草，高速优质地完成了春耕生产任务。
    后来他们又发动群众，割草烧灰，用撒草木灰、掺沙子的办法制服酸透气，用深挖沟、控锈水、放锈水、换新水的办法制服酸锈水，改造了酸浆田，夺得了丰收。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
