〖ZQ/总期〗5514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许锬外长离长沙到达上海访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到上海市革委会负责人和两千多群众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙一九七三年二月十三日电 朝鲜民主主义人民共和国外交部长许锬及其一行，结束了对韶山的访问，今天上午由我国外交部副部长韩念龙等陪同，从长沙乘专机前往上海访问。朝鲜驻中国大使玄峻极随同前往。
    朝鲜贵宾离开长沙时，湖南省革命委员会副主任李振军、尚子锦，长沙市革命委员会副主任孙长富和长沙市群众两千多人，到机场热烈欢送。
    许锬外长今天向韶山区革命委员会和韶山区人民赠送了一面锦旗，锦旗上写着：“朝中两国人民用鲜血凝成的战斗友谊和团结万岁！”
    新华社上海一九七三年二月十三日电 朝鲜民主主义人民共和国外交部长许锬以及其他朝鲜贵宾，今天下午由上海市革命委员会副主任徐景贤、冯国柱陪同，参观了上海工业展览会，受到展览会职工们的热烈欢迎。许锬外长等贵宾很有兴趣地观看了各种工业产品和手工艺品，他对展览会负责人说，在很短的时间里，我们看到了你们取得的成就，这是你们贯彻执行中国人民的伟大领袖毛主席关于独立自主、自力更生方针取得的胜利。
    许锬外长等朝鲜贵宾是今天中午由我国外交部副部长韩念龙、礼宾司副司长高建中陪同，从长沙乘专机到达上海的。朝鲜驻中国大使玄峻极也同机前来访问。朝鲜贵宾到达上海时，受到上海市革命委员会副主任徐景贤、金祖敏、刘耀宗、冯国柱，常委陈阿大、叶昌明以及有关方面负责人和两千多名群众的热烈欢迎。许锬外长等同欢迎群众见面时，人们兴高采烈地跳起了富有民族特色的花篮舞、狮子舞，表达中国人民对朝鲜人民深厚的战斗友情。
    正在上海的朝鲜同志也前往机场迎接。
    晚上，徐景贤副主任举行宴会，热烈欢迎许锬外长及其一行。宴会上，两国战友亲如一家，热情交谈，不断举杯祝愿中朝两国人民用鲜血凝成的伟大友谊和战斗团结万古长青。
〖-ZW/正文〗
