〖ZQ/总期〗5514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南泥湾”精神在大凉山开出新花〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想建设/南泥湾精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的指示，传到了成都部队某部六连后，指战员们联系自己的亲身经历，感到特别亲切。他们决心以冲天的革命干劲，搞好农业生产。
    六连在一九六○年来到大凉山区的大河坝执行军农生产任务。他们继承和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，把成千吨的石头，一块块地从河滩上搬走，然后从附近的高山上把泥土一筐筐地背到田里。第一年就开垦出八十多亩土地，在沉睡千年的河坝、荒滩上，第一次种上了水稻和棉花，获得了好收成。
    在连年丰收的情况下，六连指战员继续实干、苦干，努力为国家多做贡献。去年，稻田里的秧苗刚一转青，就得了一种病害，蔓延速度很快，受灾面积达到百分之七十。连长郑长生跋山涉水，到彝族山寨去学习防治病害的办法，同时，请来了地方干部给他们传授防病的措施。全连上下一起奋战，十多天就消灭了病害。谁料想一场病害过去了，紧接着又是一场虫灾。在连队干部带领下，全连又投入了战胜虫灾的战斗。在施撒农药的同时，战士们利用中午休息时间到稻田里去捉虫。经过全连同志的努力，战胜了病害和虫灾，水稻亩产达到五百六十斤。十二年来，六连在大河坝的荒滩上开垦了近四百亩土地，上交给国家一百多万斤粮食，受到领导机关的嘉奖和兄弟部队的赞扬。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
