〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高指挥艺术 贵在善于学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前二百零四年，刘邦令韩信带领军队攻打赵国。赵将陈余率兵二十万于井陉口（河北获鹿县西南）占据有利地形，立下壁垒，准备迎敌。战局本来对赵国非常有利，但陈余自恃强大，拒绝了谋士李左车关于正面坚壁不战，用奇兵断绝汉军粮道的正确建议。韩信乘机指挥军队进到井陉口以西，深夜派出轻骑两千，隐伏在赵军壁垒附近；正面则以万人沿绵蔓水东岸背水列阵，故意引起赵军的轻视。拂晓，韩信率主力出井陉口，诱赵军出击。赵军中计，倾巢而出。埋伏在壁垒附近的汉军乘虚攻占壁垒，拔下赵军旗帜，换上汉军旗帜。赵军对背水的汉军久战不胜，正欲撤退，忽见壁垒上汉军旗帜招展，顿时大乱。汉军乘势夹击，赵军大败。
    背水列阵为兵家所忌，韩信为何敢这样做，而且取得了胜利呢？战后一些汉将请教韩信，韩信回答说：陷之死地而后生，置之亡地而后存，这也是兵书上讲的，只不过有些人不曾注意到它。再说，我带领这支军队时间不长，还没有建立起真正的威信，大多数士兵又是刚招募来的，缺乏训练，战斗意志不够坚定。指挥这样的军队作战，如同驱市人而战之，不能不用背水列阵这种办法啊。
    韩信这番话，反映了他的封建阶级的立场，但可以看出，他对兵书非常熟悉，连那些不为常人所重视的道理也潜心研究过。这种精神正是我们的指挥员所需要的。
    军事理论是前人或今人对于战争经验的总结。人们不可能事事直接实践，很多军事知识要从他人的实践经验中汲取，从古今中外的军事理论著作中汲取。在战争中学习战争，不可离开军事理论的指导；平时研究战争，更不可轻视对军事理论的学习和研究。因此，我们今天仍要提倡熟读兵书，尤其是熟读毛泽东同志的军事论著。
    熟读不等于死读。韩信没有受兵法上讲的列阵扎营一定要背后靠山、前面临水这个条条的束缚，而是灵活运用了“陷之死地而后生，置之亡地而后存”的原则，可见他是懂得学习要领的，是不拘泥于本本的。我们学习任何军事理论，包括毛泽东同志的论著，都应着重领会和掌握书中那些带规律性的东西，那些基本的道理和原则，注重与未来作战的具体实际相结合，灵活运用于新的战争实践。一次战争与另一次战争，一个战役与另一个战役，一场战斗与另一场战斗，虽然情况可能有某些相似，但决不会完全相同。不问情况如何，照搬军事理论中的条文，即使是正确的条文，也是会吃亏的。
    克劳塞维茨说过：“军事艺术的理论无非是对战争中可能遇到的各种情况所作的一种合理的思考。”毛泽东同志的军事著作是在中国革命战争的各个时期先后写成的，当然会反映所处时期的特征，其中某些具体原则可能不一定完全适合未来战争，但是，那些基本的作战指导原则和战略战术思想，那些充满活力的军事唯物论和军事辩证法，现在以至将来都是我们的无价之宝。熟读毛泽东同志的军事论著，掌握其中的精髓，就能对未来战争中可能遇到的问题作出“合理的思考”，正确、能动地去指导战争实践，创造出比韩信的背水为阵更加有声有色的战绩。
〖-ZW/正文〗
