〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界群众举行国庆联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各省、自治区、直辖市也举行联欢活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国成立三十二周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月1日讯 首都各界群众两万多人今天在人民大会堂举行联欢晚会，热烈庆祝中华人民共和国成立三十二周年。
    我国社会主义现代化建设的大好前景，叶剑英委员长进一步阐明关于台湾回归祖国、实现和平统一的方针政策的谈话，鼓舞和振奋着首都人民。今天，首都一些高大建筑物上红旗招展，大街小巷一片节日景象。
    入夜，人民大会堂灯火齐明，处处欢声笑语。首都的产业工人、人民公社社员、售货员、理发员、服务员、清洁工、保育员、教师、科研人员、解放军指战员、机关干部、大中学生、少年儿童，全国少数民族参观团成员、台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，同一些党和国家领导人、全国政协和各民主党派负责人欢聚在这里，共庆光辉的节日。
    晚会上，文艺、体育工作者为群众表演了音乐、舞蹈、戏剧、魔术、杂技、体操等丰富多彩的节目。万人大礼堂里是欢乐的中心，艺术家们的精采表演博得了观众一阵阵掌声。在中央大厅和其他一些大厅里，电影、游艺、棋艺、桥牌等吸引着一批又一批群众。
    联欢晚会是由文化部和北京市人民政府联合举办的。
    全国各省、自治区、直辖市也分别举行了国庆联欢活动。
〖-ZW/正文〗
