〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英萨利在联大呼吁组成联合政府加强抗越斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南撤军是解决柬埔寨问题的必要条件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月29日电 民主柬埔寨代表团团长、副总理兼外交部长英萨利今天在第三十六届联大会议上呼吁迅速组成柬埔寨的联合政府，以加强一切形式的反对越南侵略者、解放柬埔寨的斗争。
    英萨利说，“为了研究组成这个联合政府的原则和方式，参加三方特别委员会的民主柬埔寨代表团接到了在这方面竭尽全力的必要指示。”
    他说，“这个未来的民主柬埔寨的三方联合政府将是民主柬埔寨现政府的继续，并组成民主柬埔寨国家”，而这种联合“就是争取作为保存其数千年文化和文明的独立国家的柬埔寨的生存和永远生存下去的最好保证”。
    他说，鉴于越南野心勃勃的目标，民主柬埔寨政府和柬埔寨的爱国民族民主大团结阵线将忠实地坚持自己目前的政治纲领和它在共同政治基础上提出的建议，即在越南军队完全撤出柬埔寨之后举行自由的普选，通过直接的和秘密的投票选举国民议会，从而柬埔寨将有一个尊重人权的自由议会制度。
    在谈到民主柬埔寨在军事方面取得的胜利时，英萨利说，越南敌人尽管在数量和装备方面占有优势，但它遭受的损失越来越惨重。越南侵略军在所有的战线上都丧失了主动性，而且越来越处于守势。它已不能以军事力量来消灭民主柬埔寨。
    英萨利说，越南侵略者在没有能力制服柬埔寨的情况下，变得更加凶残，并且加紧了灭绝柬埔寨人民的战争，并且使用化学武器。他们甚至明目张胆地在城市附近和靠近泰国的边界地区使用化学武器。
    英萨利强调说，从柬埔寨撤走全部越南军队，是柬埔寨问题公正而持久的解决办法的必不可少的条件。只有这样，才能使柬埔寨人民行使其不可剥夺的权利，在没有任何外来干涉的情况下决定自己的命运，恢复柬埔寨的独立、主权、和领土完整，进而实现东南亚的和平、安全和稳定。
〖-ZW/正文〗
