〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军招待所卫生工作会议在济南召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表彰了二十八个达到卫生优秀标准的单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长林吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军招待所卫生工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一年来，全军各部队认真执行《军队招待所卫生优秀标准》的规定，取得了可喜成绩。全军省军区以上招待所，已有三分之一达到和基本达到优秀标准的要求，9月10日至12日，在济南召开全军招待所卫生工作会议，表彰先进，交流经验。与会同志决心再接再厉，为提高部队健康水平和建设精神文明做出更大成绩。
    招待所住所人员来自四面八方，流动性大，健康状况复杂，如果卫生工作搞不好，就容易成为一些疾病的传播场所。全军爱卫会办公室对驻京单位二十三个招待所进行调查，制定了《军队招待所卫生优秀标准》。自去年9月颁发执行以来，经过全军招待所干部战士和职工的努力，全军招待所的卫生状况有了较大进步，涌现出二十八个卫生优秀招待所。会议期间，十一个卫生优秀招待所介绍了经验，参观了济南部队空军第一招待所、济南部队和山东省军区的三个招待所，听取了《招待所卫生管理与传染病的预防》的学术报告。会上，全军爱卫会向二十八个先进单位颁发了锦旗、奖状和奖品。（于长林、吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
