〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘斐热切希望全民族大团结早日实现〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：刘斐热/全国人大常委/全国政协常委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月1日讯 “叶剑英委员长的谈话，顺天应人，符合国情民意，真是太好了。”这是在叶剑英委员长向新华社记者发表的谈话广播后，曾任1949年国共和谈时南京国民党政府代表、现任全国人大常委会委员、全国政协常务委员的刘斐先生见到记者的第一句话。
    刘斐说：“我看，实行第三次国共合作，是台湾当局最好的出路。三十二年前，我曾代表国民党和共产党谈判，由于众所周知的原因，谈判没有成功。现在是第三次国共合作的时候了！”他有些激动地说：“我在台湾有许多朋友，他们当中的许多人都有亲人在大陆。三十二年来，他们饱受分离之苦。如台湾当局仍拒不谈判，既不合人情，也背离全民族的希望。”
    最后，刘斐热切希望他在台湾的老朋友抓住这千载一时的机会，为全民族大团结的早日实现作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
