〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱能饥之〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谋略浅释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为主，敌为客，则绝其粮道而饥之；我为客，敌为主，饥敌之术，在临事应机。
    加重〗译文
    加重〗浅释
    袭击敌后方补给基地和运输线，是为了配合正面作战，目的在于后发制人。公元前一五四年，周亚夫奉命平定吴楚七国之乱。当时，以吴王刘濞为首的叛军，兵多粮足，企图从函谷关西进，夺取西汉的都城长安。周亚夫根据敌军精强的实际情况，听取部将赵涉的建议，避开敌人设伏区，秘密迅速地迂回到洛阳，先敌控制了荥阳的军械库和敖仓的粮秣。这样一来，汉军有险可守，有粮可食，有器可用，利于持久作战。然后，周亚夫派赵涉进兵昌邑，以掩护汉军主力左侧的安全，截断吴楚与齐赵的联系。此时，吴楚之兵正进攻梁国，梁王派人向周亚夫求救，亚夫自不出兵，让梁国坚守，以迟滞吴楚兵西进。后来梁王上诉于汉景帝，景帝下诏命令周亚夫出兵救援。周亚夫从实际出发，只派遣一支轻骑兵出淮泗口断绝吴楚粮道，主力集结于下邑坚壁不出。吴楚军攻梁不克，又急于迅速击破汉军主力，就挥师攻打下邑周亚夫的军队。吴楚连续强攻不能成功，采取声东击西的计谋又被周亚夫识破，直到军队粮尽饥疲，士兵散乱，被迫引军东撤。这时，周亚夫乘机率军追杀，大破吴楚联军。
    现代战争中，物质消耗量空前增大，加之攻防方式发生了根本变化，军队机动快，战线不稳定，主客位置随时变换，以及在犬牙交错的战场上，新的军事技术被广泛运用，都会使敌我双方施展“饱能饥之”的谋略，破坏对方后勤补给的斗争更加精彩激烈。比如，第二次世界大战末期，美军为加速太平洋战争的进程，针对日本这个岛国虽然工业发达，但资源贫乏，大量的石油、煤炭、铁矿石、粮食等都依赖进口的弱点，制定了一个“饥饿战役”，即对日本实施大规模水雷封锁的作战计划。这个计划从一九四五年三月二十七日开始实施，很快造成日本近海海域无法通航，重要港口不能进出，切断了日本与外界的航运，急需的石油、煤炭和粮食等战略物资严重短缺，很多船只和飞机因得不到燃料而停航停飞，军工厂关闭，造船厂停工，粮食供应日趋紧张，国民陷入一片饥饿之中，整个国家濒于瘫痪状态。“饥饿战役”达到了加速日本军国主义彻底崩溃的目的。
〖-ZW/正文〗
