〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士的仪表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立同黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你欢度佳节或游览名胜古迹时，当你与亲朋好友重逢，或与爱人漫步公园时，一定很想照张相片留作纪念。一个革命战士应该留下什么样的形象，下面介绍几个发生在照相时的故事。
    帽徽领章闪红光
    通信连班长邢伟的照片上面用钢笔工工整整地写着：我爱领章红，我爱军装绿……他为啥在照片上题了这几句歌词？
    今年“五一”前夕，邢伟探亲来到济南，节日里两位同学邀他到大明湖游玩。他们来到湖心楼阁，同学建议照张相留个纪念。邢伟姿势端庄正要照，那位同学笑着对他说：“看你穿的粗袖筒、肥裤腿，太不时髦了，干脆脱下来换一换。”说着就把自己穿的西服脱给了邢伟。拿着同学给的西服，邢伟心情沉甸甸的，他向这位同学说：“鲜红的帽徽、领章，草绿色的军装，是一个光荣的解放军战士的标志。记得以前，你还向我要过穿军装的照片，你不是很羡慕的吗？战士应该按要求着装，这是部队的规定，我不能随便违反。再说，在公共场合脱衣换装，也不雅观。”一席话，说得两位同学直点头。
    照片洗出后，邢伟为了勉励自己时时处处做精神文明的表率，他在这张照片上写下了我爱领章红，我爱军装绿这两句歌词。
    军人应有军人样
    一对男女青年，并肩站在礁石上，眺望波浪翻涌的大海，脸上充满了笑容。这是助理员郭本如和他新婚妻子的一张合影照。
    5月初，郭本如在南方一个城市工作的未婚妻来部队结婚。这天，他们来到海滨城市青岛游览。妻子生平第一次见到海，又看到有些游人以大海为背景用各种姿势拍摄的照片，不由得产生“模仿”的想法，想让郭本如拍摄一张两人赤脚卷裤在海滩拾贝玩耍的照片。郭本如没吭声。过了一会儿，妻子又提出照一个夫妻倚坐在沙滩上的照片，郭本如也没开口。妻子脸上顿时阴了天。郭本如耐心开导她说：“我是军人，坐，应该有一个坐样；站，应该有一个站样。我们照相，别人都在拿眼看着，一举一动都要注意维护军队的声誉，别的人能这样照相，我们军人不能这样。”
    妻子听他说得在理，脸上的阴云消失了。在郭本如的建议下，两人高高兴兴地踏上一块浪花飞溅的礁石，拍下了与大海合影的镜头。
    描眉抹红不相宜
    卫生员小季，是部队业余演出队的演员和“土化妆师”。“八一”期间，她回烟台探家。一天，几个同学来到她家，准备一起到公园照相。大家都嚷嚷着：今天好不容易凑到一起，要打扮得漂漂亮亮的，玩个痛快。一位同学说小季长得俊，就是眉毛太淡太直了点，化化妆，那就“锦上添花”了。说着就要动手。小季一个劲地摆手摇头。这位同学说：“咋啦，你登台演出不都对着镜子打扮一番吗，今天为啥不行？”小季回答道：“公园不是戏台，我戴着帽徽、领章，脸上描眉抹红象个啥？”有的同学想让小季给自己化化妆，小季耐心地劝说：我们年轻人到公园游览，不是为了别的，是去欣赏我国劳动人民的精湛艺术和聪明才智，增强热爱祖国大好河山的感情，激励我们努力学习，干好工作。小季还给她们介绍报纸上刊登的油画《思》，讲述一个人内心美和外表美的关系。在小季的劝说下，同学们思想都转过了弯，高高兴兴来到毓璜顶，大家把小季围在中间，照了个合影。
    李立同 黄群文
〖-ZW/正文〗
