〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试论复合装甲式防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋新安黄崇林刘忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复合装甲车式防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争初期，我们要能有效地制止敌人长驱直入，打乱其战争时间表，稳定战局，必须针对敌人广泛采用新式武器和技术装备，从而导致战役、战斗实施样式和方法发生根本变化这一特点，采取适合我国国情的新的防御样式与方法。这种新的防御样式应该是什么样的呢？我们认为复合装甲式防御较为理想。
    有什么样的矛，就会出现与之相适应的盾。就复合装甲来说，它是随反坦克武器的不断更新而发展起来的。精密装药的破甲弹穿透能力提高后，人们采取硬、软不同的材料组合制出了复合装甲。在复合装甲中，高硬度、低韧性材料能消耗弹丸的主要能量，低硬度、高韧性材料能吸收弹丸剩余的能量。两种不同材料所耗能量，比同一厚度、同一性质的材料所耗能量大得多。比如英国的“伊朗狮”坦克，在两层钢板中间装进陶瓷粉末，使破甲弹的高压、高温，高速射流分散、偏转，经试验，一二○毫米的破甲弹未能穿透其装甲。
    物有共性，事有同理。假如把我军主要作战对象的进攻样式，比作一排能产生高压、高温、高速射流的破甲弹式的进攻，那么我军的防御对策就应当是复合装甲式的防御。
    复合装甲式防御采取大纵深、多地带、软硬结合，是富有弹性的防御样式。在主要防御方向上，“复合”阵地的层次排列应当是先“硬层”，次“软层”，再次为“反射层”，由多道防线组成。“硬层”防线应有二至三个防御地带，坚决抗击敌集群坦克的连续冲击，与敌反复争夺，坚守阵地，制止其战术突破。“软层”防线为韧层，要求有较大的纵深，划成若干区域。区域内的防御部队，由野战军、地方部队和民兵、游击队组成。目的在于消耗、疲惫、分散敌人，造成敌人混乱、恐惧心理，破坏其部署的完整性。区域部队的主要作战手段：一是阻击，扼守道路及附近的隘路口和要点；二是伏击，主要打击目标是敌运输车队和炮兵纵队；三是袭击，主要打击敌指挥、通讯、炮兵、仓库、医院等。区域防御部队不作大的机动，主要在本区域内坚持斗争。区域内应建立统一的指挥，并事先建立必要的后方设施，特别要储备足够的反坦克武器、迫击炮弹、爆破器材、地雷、给养及医疗物品。“反射层”防线，即战略预备队阵地。应配置重兵集团，要求能抗击敌战略预备队的进攻，制止其战略突破；同时准备反击，大量歼灭敌人，打一些规模较大的歼灭战。
    在次要方向上，复合装甲式防御阵地的排列可作变形配置，加大“软层”防线的任务与纵深，以区域防御制止敌人的迂回与侧击。区域防御部队战斗方式有三：要点防御战斗、迷惑战斗、袭击战斗。
    复合装甲式防御适合于现代条件下人民战争的特点。我们过去打人民战争，主要靠军队深入敌后，建立根据地，开展游击战争，再向运动战发展。未来的人民战争，则是在战前就作好了上述准备的。野战军、地方部队、民兵各有其固定的阵地或地域位置、后方设施，根据地就是阵地，军民共同建立防线，坚守防线，战争一开始，就是全民的战争。这是我们建立复合装甲式防御的主要依据。
    总而言之，战胜非常之敌，必用非常之法。古今中外防御样式甚多，诸如一线式防御、以攻代守式防御、诱敌深入式防御、群岛式防御、机动式防御、长城式防御、城堡式防御等等，唯有复合装甲式防御适合我国国情与敌情。它既能节约兵力，又能扩大纵深，增强防御的弹性，制止敌之突破，而且还能把阵地战、游击战、运动战三种作战形式有机地融为一体，把天时、地利、人和诸因素充分发挥出来，弥补我军装备之不足。
    步坦协同 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
