〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“萨姆”翻新 “黑盒”失灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双人聚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事电子战史话连载（10）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年10月6日，以色列的士兵们正饥肠辘辘地在做赎罪日的斋戒。下午二时许，埃及和叙利亚空军的轰炸航空兵趁这天赐良机，对以军控制的西奈和戈兰高地实施了突然袭击。毫无戒备的以色列空军，乱哄哄地忙了半个多小时，才空着肚皮爬进飞机，按照上司命令分两路前去轰炸埃及和叙利亚。
    快到目标上空时，忽听轰隆一声巨响，一架鬼怪式飞机被埃及的地空导弹击中了。其他飞行员顿时紧张起来，连忙在胸前不停地画“十”字。惊恐之余，一些人又觉得很奇怪：在受到导弹攻击之前，为什么飞机上的电子黑盒子失灵了呢？
    原来，第三次中东战争中，美军在作战飞机上装了一种电子黑盒子，一旦飞机被苏制萨姆―2或萨姆―3导弹捕捉，它就会自动向飞行员告警，并同时引导干扰机对导弹制导雷达实施干扰，使导弹无法击中目标。这种电子黑盒子在当时确实起了大作用。可是，苏军接受教训，很快研制成一种采用新的工作频率和多种制导方式的萨姆―6导弹，秘密地补充到埃、叙的防空导弹网中。以军对此一无所知，仍拿对付萨姆―2的方法来对付萨姆―6，怎能不吃苦头？仅仅一周，他们就损失飞机七十八架。
    面对这种困境，美国火速派专家到以色列研究对策。尽管他们发射了侦察卫星，并派无人驾驶飞机飞临埃方导弹网上空，引诱萨姆―6发射，好让侦察卫星测出它的工作频率和制导方式，但收效甚微，始终没有搞出新的干扰设备。后来只好从美国紧急空运五万箱干扰丝，并再次启用“百舌鸟”和“标准”反雷达导弹，才使飞机的损失有所下降。这正是：科学技术日新月异，电子对抗切莫守旧。
    历时十八天的第四次中东战争中，苏美双方试验了大量的电子对抗设备。在这以后，象样的电子战战例虽未有过，但电子对抗技术仍在继续发展。我们的史话到此止笔，新的史话将由未来战争去撰写。未来的电子战究竟如何，谁都很难具体预测，不过，目前电子对抗的电磁波频谱，正由无线电波段向红外线和可见光波段扩展；电子对抗的实施，将由电子计算机自动控制；电子对抗的场所，也由地面、海洋、天空展向宇宙空间。可想而知，未来的电子战必定会更加激烈，对抗手段必定会更加巧妙。（全文完）
〖-ZW/正文〗
