〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海岛北京紧相连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军派文艺小分队为小岛战士蔡德咏演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘济舟沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月1日讯 今天上午十点，在渤海湾一个小岛上，破天荒地传来了欢乐的乐曲声。这是海军政治部派出的慰问小分队从首都特地赶来为战士蔡德咏举行国庆专场演出。
    蔡德咏在这个小岛上单独执勤，度过了十个春秋。本报9月6日在头版头条报道了他的事迹。今年国庆节，海军领导机关专门派了由著名相声演员常宝华带队的文艺小分队到小岛慰问演出。
    今晨，小分队乘一叶扁舟，驶向这个小岛。常宝华一上岛就激动地和蔡德咏紧紧抱在一起。接着演员们拉起手风琴，女演员曾柏龄唱起《海岛北京紧相连》这首歌，十年来蔡德咏听的都是风声、浪声，今天，他看到了精采的节目，小蔡的心象大海一样实在无法平静。过了一会，常宝华、常贵田、高洪胜合演的三人相声《学习蔡德咏》，使坐在椅子上的蔡德咏羞答答地红了脸。
    演员们演出结束后，蔡德咏陪同参观了岛上设施，看了蔡德咏生活工作的场所，深受教育。中午，客人们品尝了蔡德咏抓来的海鲜。蔡德咏不时抓着大螃蟹送到大家的碗里。节日的小岛一片欢乐。
    陪同小分队上岛的，还有蔡德咏所在部队师长石云生，副政委张克等领导同志。他们带去了喜报，勉励蔡德咏为部队建设作出更大贡献。（刘济舟、沈顺根）
〖-ZW/正文〗
