〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一祖国的重大决策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一问题/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国人民热烈庆祝中华人民共和国成立三十二周年，并准备隆重纪念即将到来的辛亥革命七十周年的时候，叶剑英委员长向新华社记者发表谈话，进一步阐明关于台湾回归祖国，实现和平统一的方针政策。叶委员长的谈话，再一次表达了我们为了尽早结束中华民族陷于分裂的不幸局面，谋求祖国和平统一的真诚愿望和作出的巨大努力，反映了我党、我军和我国各族人民，包括台湾同胞、港澳同胞以及国外侨胞的共同心愿。对此，我军全体指战员表示衷心拥护和坚决支持。
    台湾回归祖国，完成统一大业，是祖国大陆和台湾各族人民的根本利益所在，也是不可抗拒的历史潮流。今天，祖国大陆各族人民在中国共产党的领导下，正奋发图强，同心同德，为建设一个现代化的、高度民主、高度文明的社会主义强国而奋斗。然而，台湾仍然处于同祖国相隔离的状态，台湾海峡两边的骨肉同胞至今不能团聚。这种人为的分裂局面，使得每一个热爱祖国的同胞都深感痛心。国家要统一，民族要团结，那种隔绝状态不应当继续下去了。1979年元旦，全国人民代表大会常务委员会发表《告台湾同胞书》，宣布了争取和平统一祖国的大政方针。这一正确的主张，得到全国各族人民，包括台湾同胞，港澳同胞以及国外侨胞的热烈拥护和积极响应，台湾政界中的许多爱国有识之士，也热切赞同通邮、通商、通航，希望早日实现祖国的统一。这就有力地说明，促进台湾回归祖国，实现统一祖国大业，是众心所向，大势所趋。当前，国内形势和国际形势都有利于我们完成这一伟大历史使命。在这样的情况下，叶委员长所进一步阐明的正确主张，一定会引起国内外各方面更加广泛的响应，获得越来越多的人的拥护和支持。
    人们记得，在我国现代史上，我们党和国民党曾经实行过两次合作。这两次合作，在挽救民族危亡、振兴中华的斗争长途中，创立了巨大的业绩。今天，实现国家的统一和民族的富强，以造福子孙后代；反对霸权主义，以维护远东与世界和平，是历史赋予我全民族的神圣任务。尽管两党之间曾经发生过这样那样的事情。但这过去的历史，不应成为两党再度携手合作的障碍。现在叶委员长郑重地提出了两党举行对等谈判，实行第三次合作的正确主张，进一步阐明台湾回归祖国实现和平统一的方针政策，这是统一祖国的重大决策，充分反映了我们党以民族根本利益为重的博大胸怀。我们真诚希望，国民党当局应当顺应历史潮流，坚持一个中国、反对“两个中国”的立场，以民族大义为重，捐弃前嫌，接受我党的正确主张，为实现祖国统一大业作出贡献。我们更希望台湾同胞、港澳同胞以及国外侨胞，凡是中华民族的子孙，发扬爱国主义精神，进一步为促进台湾回归祖国，实现和平统一贡献出自己的力量。
    我们正处在继往开来的重要历史时期，我们正在做前人所未做过的伟大事业。台湾回归祖国，完成统一大业，已提到八十年代的议事日程上来了。我军全体指战员一定要和全国人民一道，紧密团结在党中央的周围，坚决贯彻党的十一届六中全会的精神，努力把我军建设成一支强大的现代化、正规化革命军队，更好地为保卫祖国、保卫四化建设作出新贡献，继续为实现统一祖国大业而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
