〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霍梅尼的一只武装的手”伊朗革命卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗革命卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伊朗，有一支令人生畏的神秘军队。它权力很大，随时可以对行人和车辆进行突击搜查，谁不服从，轻则逮捕，重则当场枪杀。这便是自称为“霍梅尼的一只武装的手”的革命卫队。
    1979年伊斯兰革命胜利后，由巴扎尔甘政府倡议，成立了这支正式、独立的部队，任务是对付反对现政府的暴乱，保卫国家领土。在镇压库尔德等地区的反政府武装中，革命卫队立下了汗马功劳。后来，它的领导权逐渐由宗教领袖控制，实际上成了毛拉统治集团的一支宪兵部队。目前卫队已扩展到六万余人，总部设在德黑兰，全国各大城市都有地方司令部。现任司令穆尔泰扎・雷扎伊，四十多岁，曾在黎巴嫩打过游击。
    革命卫队队员都是十八至二十五岁的青年，条件是必须绝对忠于宗教领袖的穆斯林，对伊斯兰革命有高度热情，作战勇猛，不怕牺牲。卫队队员的待遇高于普通军队的士兵，并且享有种种特权。
    由于革命卫队权势、地位特殊，行动令人恐怖，因而引起很多人的不满，目前它正面临着伊朗最大的反对派武装――圣战者组织的挑战。后者的突击队经常与卫队在街头进行枪战，双方伤亡惨重。（黄钟）
〖-ZW/正文〗
