〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国农业生产可望获得全面丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粮食产量预计可以接近历史最高水平的1979年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月1日讯 今年我国不少地区尽管遇到严重的自然灾害，但全国农业生产仍然可望获得全面丰收。粮食产量预计可以接近历史最高水平的1979年，各种经济作物将全面增长。
    今年我国小麦和早稻获得丰收，两项共增产一百亿斤，这已经到手了。目前，占全年粮食总产量三分之二的秋粮长势喜人，丰收在望。北方的秋作物已开始收割，除灾情严重的少数地区外，多数地区是丰收形势。南方的中稻、一季晚稻和玉米、薯类等，除个别地区外，一般长势都比去年好。加上中稻面积扩大了三百万亩，总产可望增加。南方的晚稻也是增产的趋势。
    我国今年棉花的生产形势更好。全国棉田面积达七千五百多万亩，是近二十年来最多的。去年棉花特大丰收的山东省，今年棉田面积又有扩大。目前，山东省棉花长势良好，又是一个丰收年景。主要产棉区的江苏省，九百多万亩棉田今年可望有较大幅度的增产。主要产棉区的湖北省，棉田面积虽然比去年少，但单产高于去年，预计总产将有较大的增加。安徽、湖南、江西、新疆等省、区的棉花长势也很好。
    花生、芝麻、胡麻、向日葵等秋季油料作物的总产量预计可达到去年的水平。
〖-ZW/正文〗
