〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我国庆三十二周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝对外文委等举行宴会 罗首都举办多种活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国庆三十二周年/朝鲜对外文化联络委员会/布加勒斯特/罗马尼亚首都〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤九月三十日电 朝鲜对外文化联络委员会和朝中友好协会今天晚上在平壤举行盛大宴会，热烈庆祝中华人民共和国成立三十二周年。
    朝鲜对外文化联络委员会委员长、朝中友好协会中央委员会委员长金宽燮，劳动党中央国际部副部长玄峻极，外交部副部长金在淑等出席了宴会。中国驻朝鲜大使吕志先和大使馆全体人员以及在朝鲜的中国工程技术人员、留学生和正在朝鲜访问的中国代表团应邀出席了宴会。金宽燮和吕志先先后在宴会上讲话，共同庆祝中国国庆，盛赞中朝两国人民之间的深厚友谊。
    朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员韩柱庚少将也在二十九日晚上在开城举行宴会，招待朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团全体成员。
    据新华社布加勒斯特九月二十九日电 罗马尼亚首都布加勒斯特近日举办多种活动，庆祝中华人民共和国成立三十二周年。
    罗马尼亚对外文化联络协会和罗中友好协会九月二十八日晚为中国国庆节举行宴会，出席宴会的有罗共中央政治执行委员会候补委员、副总理扬・约尼查、罗中友好协会主席扬・普楚里等。普楚里讲话时，赞扬中国人民社会主义建设的成就和罗中友谊。
    二十八日罗马尼亚国防部在一所军事学校举行了庆祝集会。九月二十九日，罗马尼亚对外文化联络协会和罗中友协举行报告会。同日晚，由罗马尼亚社会主义文化和教育委员会举办的中国电影日在布加勒斯特举行了开幕式。中国驻罗大使陈叔亮应邀出席了上述各项活动。
〖-ZW/正文〗
