〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民子弟兵抗洪抢险为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先凯向泽周章和能顺万司彦文孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水狂情迫救群众
    ――记“抗洪救灾模范”、某部排长程力平
    7月中旬，四川盆地暴雨成灾，百年未遇的特大洪水，从十五条江河涌向川西水网汇集地――金堂县城，洪水在大街上奔腾咆哮，一万多名群众的生命财产受到严重威胁。
    成都部队某部工程营三连，为了保护人民群众的生命财产，顶着上涨的洪水，冲进了县城。三排长程力平带领战士冲在最前边。他一会儿搀扶老弱妇幼闯过激流，一会儿跃入恶浪托起溺水群众，一会儿和战友们手拉手筑起人墙，用身体抗住洪水的冲击，掩护群众向高处楼房转移。
    不一会，县城主要街区水深已有两米多，但还有不少群众没有转移出来。连长杨烦银决定挑选几个水性好的同志，组成抢险突击小组。程力平挺身而出，第一个报名参加。他和另外三名同志得知光明路有三名群众被洪水困在平房天花板上，马上泅水游去。光明路紧靠河边，水势汹涌，不断有房屋被冲倒，他们四人刚接近路口，就被一股激流打了回来。正面游不过去，他们绕道前进，又被一道铁门挡住。程力平救人心切，和同志们一起奋力推开铁门，游过急流，找到了遇险的三名群众。这时水流太急，人在水里稳不住身体。程力平急中生智，找来一根粗绳，一头拴在树上，一头抓在手里，让群众抓住绳子，冲过激流。经过半个多小时的奋战，终于把三名群众救了出来。
    三江新村街道水深浪急。程力平和抢险突击小组的同志游到这里，突然听到附近传来婴儿的啼哭声。他们急忙循声游去，发现有一家老小五口人被困在屋里。程力平忙用双手把婴儿举出水面，踩水前进，几名战士扶着四名群众，把他们送到附近高楼上。在搜索中，程力平又看见一位老大娘正用双手紧吊着门框上沿，水已淹到她的脖子。“危险！”程力平情不自禁地喊了一声，立即游过去抢救她。为了不让大娘呛水，他把大娘扛在肩上，侧身游了出去。在营救河坝街遇险群众中，程力平小腿突然抽筋，身子直往下沉。他急忙划到街边，左手抱住电线杆，右手按摩小腿。副指导员高鲁炎发现后，关切地问他怎么样，他说：“没关系，救人要紧，你快走，不要管我。”程力平跟着副指导员继续抢救遇险群众。
    傍晚七时许，洪水还在继续上涨，地势较高的街区也已进水两米多深。这时程力平和同志们已同洪水搏斗了九个多小时，两顿饭没吃，个个精疲力尽。当他们来到防洪指挥部楼上休息时，听说红军老战士李朝春一家四口还被洪水围困在平房里，又都坐不住了，争着要去抢救。副指导员高鲁炎和程力平见大家十分疲劳，便命令战士们休息，他俩返身出屋，撑着木筏来到李朝春家门口，游到屋里，发现老小四口都躲在天花板上，洪水还差二十公分就封门了，情况十分危急。程力平赶紧从水中抓住一张漂浮的办公桌，让李朝春趴在桌面上，他和副指导员一前一后把桌子推出门外，再移到木筏上。把李朝春全家救出后，他俩只觉得头晕目眩，浑身无力，再也支持不住了，一下瘫倒在木筏上。县委带路的同志和李朝春一家人见他俩为抢救群众累成这个样子，都十分感动。
    接连三天三夜的紧张战斗，程力平的眼圈熬红了，皮肤被洪水浸泡后发生过敏，领导和同志们都劝他休息。可是洪水一退，他又带领全排起早贪黑地帮助地方清除淤泥，清洗和搬运货物。
    为了表彰程力平奋勇抢险救灾的先进事迹，部队党委给他记了一等功，四川省人民政府授予他“抗洪救灾模范”的光荣称号。
    先凯 向泽
    拖不垮的空中抢险队
    ――空军某部运输大队抢险救灾纪事
    悬停救亲人
    在查看灾情中，空军某部运输飞行大队发现简阳县有许多群众被洪水困住了，大队领导一面向上级报告灾情，一面组织机组准备悬停抢救。
    担任这次悬停抢救飞行任务的是副大队长赵从政。7月14日上午九时零五分，他驾驶直升飞机来到灾区上空，看到许多群众被洪水逼上房顶、树梢，处境十分危险，心想，必须赶快设法把他们救出来。飞机在悬停中吊人危险性较大，用软梯吊，没有经过训练的人，容易被旋风吹掉到江里，用拖兜吊，速度太慢，飞机悬停时间长了也要出危险。他急中生智，毅然把飞机降到离房顶半米处悬停，由机务人员用手把受灾群众一个一个地拉上来，转移到安全地点。飞机先后悬停了五次，救出受灾群众十二人，被救群众含着热泪说：“共产党好，解放军亲！”
    云海空投忙
    7月14日下午五时整，四川省防汛指挥部发往金堂灾区的第一批救灾物品运到机场，他们立刻进行装运，不到一刻钟，一架架满载着救灾物品的飞机就往金堂方向飞去了。
    组织这样大的机群进行空投，对他们来说还是第一次，飞机多，航程短，很容易发生空中相撞。担任对空指挥的马副大队长沉着果断，灵活地指挥飞机进行空投。机务、空投人员打破常规，连续作战，投完前一架又上后一架。机械师杨凤鸣二次空投三次呕吐，但他毫不在乎，一直坚持到投完最后一包物品。机组人员不顾疲劳，连续飞行了十二架次，空投了九千多斤救灾物品。
    周章和 能顺万
    长堤巍然挡洪水
    黄河咆哮了，滚滚洪水直逼兰州市蔬菜基地和供水地点马滩。
    马滩三面被洪水包围，滩内两千五百亩蔬菜生长正旺。更重要的是，这里有二十二口自来水井和价值七百多万元的供水设备，一旦被洪水破坏，将有五十多万居民和许多重要工厂陷入断水困境。马滩西坝出现险情后，立即成为兰州市防洪重点地段，省、市领导同志多次到这里察看，全市人民都在关注着马滩的安危。
    9月14日晚，马滩西坝南段一百多米长的地段漏水，漏洞越来越大，情况十分危急，在坝上担负抢险任务的部队干部战士，响亮地提出“人在堤坝在”的战斗口号，个个奋勇当先。他们从泥水里扛起草袋，搬起石头，争分夺秒堵塞漏洞，加固堤坝。指战员们从晚上八点半苦战到第二天清晨六点，终于排除了险情。15日，堤坝北段告急，地方防汛指挥部从全市调来一百五十台卡车，突击往堤坝上运送沙石，某团四连担负卸车任务。战士们五人卸一辆车，忙得顾不得休息。由于堤坝狭窄，通路泥泞，有一辆卡车倒车时后轮滑进黄河。共青团员白新金不顾个人安危跳进水里，抱起草袋，垫住车轮，随即又有五名战士跟着跳进激流，齐心协力垫车，使汽车脱离了危险。四连的同志从晚上八点一直干到早上六点四十分，整整卸完了一百五十车沙石。在军民共同奋战下，马滩西坝普遍加高了一到三米，挡住了滚滚洪流。
    司彦文 孙成斌
〖-ZW/正文〗
