〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些党和国家领导人电贺我国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外国贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月30日讯 一些外国党、国家和政府领导人近日分别致电我国党、国家和政府领导人，祝贺中华人民共和国成立三十二周年。他们是：朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和政务院总理李钟玉，罗马尼亚共产党总书记、共和国总统齐奥塞斯库和总理维尔德茨，南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团主席莫伊索夫、联邦主席团主席克拉伊盖尔、联邦议会主席马尔科维奇、联邦执行委员会主席久拉诺维奇，民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘和柬埔寨人民代表大会常务委员会委员长农谢，巴基斯坦总统哈克，缅甸总统吴奈温，斯里兰卡总统贾亚瓦德纳，印度总统雷迪，尼日利亚总统沙加里，加纳总统利曼，加蓬总统邦戈，埃塞俄比亚临时军事行政委员会主席、埃塞俄比亚劳动人民党筹备委员会主席和革命军总司令门格斯图，科摩罗总统阿卜杜拉，圭亚那总统伯纳姆，德意志联邦共和国总统卡斯滕斯，英国女王伊丽莎白二世，荷兰女王贝娅特丽克丝，丹麦女王玛格丽特二世，挪威国王奥拉夫五世，美国总统里根，马尔代夫总统阿卜杜勒・加尧姆，孟加拉国代总统萨塔尔，毛里塔尼亚救国军事委员会主席、国家元首乌尔德・海德拉，泰国总理炳・廷素拉暖，缅甸总理吴貌貌卡，印度总理英迪拉・甘地，牙买加总理爱德华・西加，新西兰总理马尔登，波兰人民共和国部长会议主席雅鲁泽尔斯基，德意志民主共和国国务委员会主席昂纳克和部长会议主席斯多夫。
    苏联最高苏维埃主席团、苏联部长会议给我国人大常务委员会和国务院打了电报。
    据新华社10月1日讯 又有一些国家和政府领导人分别致电我国党、国家和政府领导人，祝贺中华人民共和国成立三十二周年。他们是：突尼斯总统布尔吉巴，阿根廷总统罗伯托・麦德华多・比奥拉，特立尼达和多巴哥总统克拉克，阿拉伯也门共和国总统萨利赫，意大利总统佩尔蒂尼，爱尔兰总统帕特里克・希勒里，马来西亚最高元首苏丹・艾哈迈德・沙阿，加拿大总督爱德华・施赖尔，澳大利亚总督考恩，多哥人民联盟主席和创始人、共和国总统埃亚德马，不丹国王吉格梅・辛格・旺楚克，突尼斯总理姆扎利，马耳他总理明托夫，马来西亚总理马哈蒂尔，匈牙利部长会议主席拉扎克，捷克斯洛伐克总理卢博米尔・什特劳加尔，巴巴多斯代总理圣约翰，圣多美和普林西比解放运动政治局委员、人民议会议长阿尔达・多埃斯皮里托・桑托。
    保加利亚国务委员会和部长会议，越南国务委员会和部长会议，阿尔巴尼亚人民议会主席团和部长会议分别致电我国人大常务委员会和国务院：蒙古人民共和国部长会议给我国国务院打了电报。
〖-ZW/正文〗
