〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主促进会、九三学社领导人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/民主促进会/九三学社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月1日讯 中国民主促进会主席周建人在听了叶剑英委员长谈话的广播以后，对本社记者说，我们中国民主促进会全体会员竭诚拥护叶委员长的谈话，并愿为此作出最大的努力。他说，叶委员长在谈话中提出的九条方针政策完全符合中华民族的根本利益，有利于促进远东和世界和平，必将受到全国人民包括台湾同胞，港澳同胞和海外侨胞的衷心拥护，产生深远的影响。
    周建人说，我们民主促进会的会员大都是文化教育工作者，我们热诚地希望同台湾的文化教育界同胞进行学术交流，互相往来，共同携起手来，为完成和平统一祖国大业而奋斗。
    据新华社10月1日讯 九三学社主席许德珩、副主席茅以升对记者说，叶委员长的谈话完全符合台湾人民的根本利益，代表了全国各族人民对台湾同胞的亲切关怀和热烈意愿。
    许德珩说，九三学社的社员都是从事科学文教工作的知识分子。在台湾科学文教界的人士中，有好多人是我们多年的老朋友。我们愿与台湾的科学文教界的朋友们一道，为完成祖国统一大业，为实现振兴中华的宏图，共同努力，为列祖列宗争光，为子孙后代造福！茅以升说，叶剑英委员长的谈话号召港澳同胞和国外侨胞发挥桥梁作用。我们海峡两边的科技工作者也可以起桥梁作用。
〖-ZW/正文〗
