〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍前夕再为人民立一功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥团老战士抗洪救灾忘我奋战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹祖世黎玉昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某舟桥团已确定退伍的三百一十三名老战士，忘我奋战在抗洪救灾第一线，受到灾区人民的热情赞扬。
    近日来，福建省龙溪地区遭受台风袭击，暴雨成灾，人民的生命财产受到严重威胁。9月22日晚上十点钟，上级命令舟桥团开赴抗洪救灾第一线。全团指战员立即出发，其中有三百一十三名是已经谈过话、即将退伍的老战士。这些老战士大多数是技术骨干，他们纷纷向党委、支部表示决心：抗洪救灾高于一切，临走前夕，再为人民立一功。1977年入伍的班长曹六生和另外五名老战士组成的抢险突击小组，在洪水中先后救出群众六十余人。23日深夜，他们听到吴埔村内传来小孩哭声，连忙驾着操舟机向村中驶去，发现还有四名六十多岁的老人和一名小孩被洪水围困在楼上，大门和楼梯都被洪水封死了。曹六生和战友们急中生智，将漂浮在水面上的木头和毛竹搭成梯子，架在操舟机上，从窗口里将五名老幼一个一个地背出来。被救的老人激动地连声说：“解放军好，共产党好。”参加抢险救灾的这些老战士，处处发挥模范带头作用，同志们高兴地说：这些老战士没有辜负部队几年的培养教育，在关键时刻表现了革命战士的高贵品德。（尹祖世、黎玉昌）
〖-ZW/正文〗
