〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成统一祖国大业是我们这一代人的光荣伟大历史使命〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社10月1日讯 民建和全国工商联领导、中华全国总工会执委会常委以及刘斐、黄植诚、周建人、许德珩、茅以升等发表谈话，热烈拥护叶委员长的谈话。
    叶剑英委员长进一步阐明关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策的谈话广播后，民主建国会、全国工商联于当日下午召集两会领导成员举行座谈会。两会领导成员一致表示，叶委员长谈话所阐明的方针政策，符合全国各族人民，包括台湾同胞、港澳同胞以及国外侨胞的利益，两会全体成员衷心拥护。
    出席中华全国总工会第九届执行委员会常务委员会第五次会议的委员们，热烈拥护叶剑英委员长关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策的谈话，决心动员全国职工群众，为完成祖国统一大业竭尽全力。
    “叶剑英委员长的谈话，顺天应人，符合国情民意，真是太好了。”这是在叶剑英委员长向新华社记者发表的谈话广播后，曾任1949年国共和谈时南京国民党政府代表、现任全国人大常委会委员、全国政协常务委员的刘斐先生见到记者的第一句话。
    原国民党空军少校飞行考核官黄植诚说，叶剑英委员长关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策的谈话完全符合台湾和大陆的民心军心，充分表明了祖国政府和平解决台湾问题，实现祖国统一的诚意，充分体现了中国共产党明大义、顾大局、光明磊落的气魄和胸怀。
    中国民主促进会主席周建人说，我们中国民主促进会全体会员竭诚拥护叶委员长的谈话，并愿为此作出最大的努力。
    九三学社主席许德珩、副主席茅以升，在看了叶剑英委员长向新华社记者发表的谈话后对记者说，叶委员长的谈话完全符合台湾人民的根本利益，代表了全国各族人民对台湾同胞的亲切关怀和热烈意愿。（详见第四版）
〖-ZW/正文〗
