〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆墙记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培宇马见盈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区某部一连执行施工任务，驻进了某教具厂后院。干部战士发现，厂里对连队比较冷淡，厂房同连队驻区还隔上了高高的一堵木板墙。一了解才得知，去年驻这里的一个施工连队，由于有的同志说话粗鲁，不够礼貌，厂方产生不快，竖起了这堵木板墙。
    一连党支部决心带领全连同志用实际行动改变群众的印象，切实搞好同工人群众的团结。于是，以“三讲”为主要内容的文明礼貌活动，在一连更扎实地开展了起来。
    一连住的地方杂草丛生，垃圾成堆。战士们利用课余时间突击奋战，清除垃圾、炉灰五百多车，平整菜窖和污水坑七个，扩大活动场地二百多平方米，并铺上黄沙，修建了篮球场、乒乓球场、器械场。还砌了两个大花畦，修成一个花环门，栽种了十余种花草。后来地区和军分区进行卫生检查评比，一连都名列前茅，给了群众第一个好印象。
    与此同时，一连干部战士想方设法为厂里做好事。每天清早，总有一、二十名战士提前起床去为厂里打扫卫生。厂区的杂草垃圾被拉走了；旧木头、砖瓦石块等东西堆放得整齐了：厂房的门窗玻璃也被擦洗了一遍；主要道路还给用沙子垫平了。随着厂里环境条件的不断改善，厂里职工群众对连队的印象也进一步好转。
    一连还十分注意讲究文明礼貌。连干部见了厂领导十分尊重；战士们和工人师傅接触时，热情大方，举止有礼；对厂里的公物和工人群众的利益，战士们更是秋毫无犯。一次，一个战士在宿舍旁拣到一个鸭蛋，他跟鸭追踪，终于把蛋送还了主人。一天晚饭后，文书姜旭打篮球不慎碰碎了厂房的一块玻璃，当时工人全都下班了。他主动写了检讨并掏出五角钱装进信封，夹在办公室的门缝上。第二天厂里工人发现后，都争相传阅这封信，对战士们自觉遵守纪律的行为十分满意。
    渐渐地工人同志对一连的干部战士变得亲热了。工人师傅见了战士，热情地往屋里让；有的家里有事，也愿意找连队求援了。厂里还让开水房满足供应一连用水，后来干脆把开水房的钥匙交给了一连。七班长刘新国洗晒的衬裤破了，在浴池上班的女工师傅主动拿去补好。厂领导看到一连晚上做器械练习没有灯光照明，就主动给安上灯。这时候，工人们看到一连去工地施工和来厂里做好事，常常围着板墙绕远路，便建议厂领导拆去这堵墙。厂领导很快采纳了这个意见。一位四十多岁的女工师傅边拆墙边对一连的干部说：“这回拆了墙，咱们就更是一家人了。”
    王培宇 马见盈
〖-ZW/正文〗
