〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外刊分析苏军弱点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协同困难 指挥不灵 装备混杂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外刊载文分析，苏军虽然在武器装备上数量多、质量好，但军事上仍有不少弱点：
    协同困难。装甲输送车远比坦克容易被击毁，一旦遭到打击，摩托化步兵就会与坦克脱节。
    指挥不灵。上级对下级不信任，因此，下级除非接到命令，否则不主动采取行动。
    海军活动受限。虽有四大舰队，却受地理限制，不能自由出入公海。潜艇噪声大，易被发现和受到攻击。缺乏海外基地和补给设施。
    无完善的铁路和公路网。边界地区同工业中心联不起来。恶劣的天候条件妨碍现有公路的通车能力。铁路轨距与各国不一致，必须转运。
    后备役人员不愿服现役。因为转为现役后，薪金减少，还要中断技术专业。
    训练呆板。为了保持较高的武器弹药储备，大量使用代用器材，影响了训练效果。军队抱怨他们的训练是一种机械呆板、未做先知的训练。
    装备混杂。由于醉心于储备，不舍得丢弃过时的东西，因此新旧并存，口径不一，轮式和履带式掺合一起，给补给、维修以及作战带来一系列问题。（张蜀江）
〖-ZW/正文〗
