〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总执委会常委表示决心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/中华全国总工会/第九届执行委员会常务委员会第五次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月1日讯 出席正在北京召开的中华全国总工会第九届执行委员会常务委员会第五次会议的委员们，热烈拥护叶剑英委员长关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策的谈话，决心动员全国职工群众，为完成祖国统一大业竭尽全力。
    中华全国总工会副主席朱学范说，叶委员长的谈话，正式提出中国共产党和中国国民党实行第三次合作，完成祖国统一大业。这是非常合理的，也是仁至义尽的。希望台湾当局以民族大义为重，顺应民心，捐弃前嫌，使国共双方通过谈判，早日实现祖国统一。
    中华全国总工会副主席、全国劳动模范王崇伦、章瑞英说，叶委员长的谈话，说出了工人的心里话。我们希望台湾的职工群众积极响应号召，为实现祖国统一作出贡献。
    福州市总工会主席吴登骏说，福建省和台湾省隔水相望；福建人民和台湾同胞，心心相印。他表示热烈欢迎台湾工商界人士回祖国大陆投资，兴办各种经济事业，共同建设伟大的祖国。
〖-ZW/正文〗
