〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量和力量的运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯观发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志说：“战争是力量的竞赛，但力量在战争过程中变化其原来的形态。”看来，指挥员的艺术就是对军事力量进行巧妙的分解、组合，适时、适情地运用。
    力大者胜力小者，这是常理。然而，力量的大与小，可以随着指挥员的不同运用发生变化。篮球比赛，双方上场的队员都是五人，而比赛过程中，常出现“二打一”、“三打一”的局面。打仗和赛球隔行不隔理。聪明的指挥员总是善于在运动中把敌军的力量分散开，把自己的兵力悄悄地聚集起来，在战役、战斗上使之出现有利于自己的“二打一”、“三打一”，甚至“五打一”、“六打一”的局面。
    强弩之初，入木五寸；强弩之末，力不能穿缟素。《孙子・军争篇》说：“朝气锐，昼气惰，暮气归。故善用兵者，避其锐气，击其惰归，此治气者也。”这是讲要根据时间对力量的影响而适时用兵。先到战场待敌者逸，后到战场迎敌者劳，以逸待劳，弱可胜强，这是讲要依据空间对力量的影响而择地用兵。
    突然爆发的力量要比缓慢使出的力量不知大多少倍。练气功的人，聚周身之气于一点，突然爆发，可以碎铁断石。用锤子猛砸下来，可以把钉子a入木板，如果把相等的力量缓缓用出，就不会产生这种明显的效果。同样一支部队，以突然快速的行动向敌军阵地发起进攻，常能使对方在不意的情况下丧失主动，当然比缓慢地向敌军进攻时力量大得多。
    拿破仑说过，两个马木留克兵绝对能打赢三个法国兵，而一千个法国兵总能打败一千五百个马木留克兵。打仗是一种集体的合力，而这种集体的合力，并不是若干个单个力量的简单相加。组合得好，协同得好，就会大大超过单个力量的和数；协同不好，则会少于这个和数。
    战斗力是一种综合力量，包括人力、物力、智力。如果指挥员善于运筹，巨大的大自然力也可成为一种战斗力。古今中外有名的将帅，不仅精通集中优势兵力的用兵之道，还巧于借自然之力帮助自己打胜仗。三国时，东吴陆逊火烧连营，是借火的力量打败蜀军的；蜀将关羽水淹七军，则是借水的力量全歼魏国兵将……
    纵观整个战争，劣能胜优，都有个巧妙地运用力量的问题。过去，毛泽东同志指挥我军，在战略的劣势中，争得一个个战役、战斗的优势，又通过一个个战役、战斗上具体的胜利，不断改变敌我双方在全局上的优劣对比，这中间充满了丰富的活的军事辩证法。
〖-ZW/正文〗
