〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民建、全国工商联领导成员座谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/民建/全国工商联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月1日讯 叶剑英委员长的谈话广播后，民主建国会、全国工商联于当日下午召集两会领导成员举行座谈会。两会领导成员一致表示，叶委员长谈话所阐明的方针政策，符合全国各族人民，包括台湾同胞、港澳同胞以及国外侨胞的利益，两会全体成员衷心拥护。
    民建中央主任委员胡厥文说，叶委员长的谈话，深得民心，顺应潮流。这是我国政治生活中的一件大事。叶委员长阐明的方针、政策，合情合理，仁至义尽。希望台湾工商业者不必再有什么顾虑。希望台湾当局以民族大义为重，在祖国统一的大业中，尽自己神圣的责任。他表示相信，台湾回归祖国，实现祖国统一的大业，一定会实现。
    全国工商联主任委员胡子昂说，叶委员长的重要谈话，对于尽早结束中华民族不幸的分裂局面，实现国共第三次合作，共同完成祖国统一大业，展现了光明的前景。中华全国工商业联合会是工商界人士组成的人民团体。我们愿为台湾工商界朋友回祖国大陆投资，兴办经济事业提供一切可能的服务。
〖-ZW/正文〗
