〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院十分关心人民生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年城镇职工住宅建设保持较快速度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗城镇职工住宅建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月30日讯 新华社记者报道：今年在压缩基本建设规模的情况下，全国城镇职工住宅的建设仍然保持了较快的速度。
    去年是中华人民共和国成立以来建成住宅最多的一年。今年一至八月，城镇住宅建设的投资额、施工和竣工面积都接近去年同期的水平。这八个月，全国城镇住宅建设开工面积为八千七百七十八万平方米，竣工面积为一千九百五十一万平方米。
    党中央、国务院十分关心今年的职工住宅建设。国务院给住宅建设追加了三十亿元自筹资金指标，并已于5月和7月份两批下达给有关地区和部门。
    今年各地在建设住宅的过程中，注意发挥企业的积极性。企业用自筹资金建设的住宅，占整个住宅建设投资总额的一半以上，有的省达到60―70％。
    很多地区重视了住宅建设的配套工作，把供水、供电、铺筑道路等市政工程和住宅区其它配套设施的建设放到重要位置，以便在住宅竣工后能尽快交付使用。据二十一个省、市、自治区的调查，去年竣工的住宅中，有相当一部分没有交付使用。由于抓了配套工作，到今年6月底，这批住宅已有96％以上住进了人。这二十一个省、市、自治区今年上半年竣工住宅七百七十一万平方米，已有六百二十九万平方米交付使用。
〖-ZW/正文〗
