〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄植诚说：叶委员长谈话符合台湾和大陆的民心军心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：黄植诚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月1日讯 原国民党空军少校飞行考核官黄植诚说，叶剑英委员长的谈话完全符合台湾和大陆的民心军心，充分表明了祖国政府和平解决台湾问题，实现祖国统一的诚意，充分体现了中国共产党明大义、顾大局、光明磊落的气魄和胸怀。
    黄植诚说，两年前全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》。当时我在台湾。文告中提出的和平统一祖国，实行通邮、通商、通航的建议，犹如投石激浪，深刻地震动了台湾。深受台湾人民的热烈欢迎。今天，叶剑英委员长的谈话，进一步具体阐明了和平统一祖国的方针政策，也一定会受到台湾同胞、港澳同胞、国外侨胞的热烈欢迎。台湾同胞听到这个喜讯，一定会欣喜若狂。
    黄植诚是在最近参观访问了沈阳、鞍山、大连等地之后在北京对记者谈这番话的。他说，他在各地五十多天的所见所闻，使他深感祖国生气勃勃，前途无限光明。如果国共两党能坐在一起，开诚布公地商谈，尽快实现祖国统一，则不仅海峡两岸亲人可以团聚，祖国早日富强，而且，能为人类作出更多贡献。他说：我以万分诚挚的心情，希望台湾当局以国家民族利益为重，效孙中山先生当年亲手建立国共两党革命联盟，尊重海峡两岸人民的意愿，捐弃前嫌，化干戈为玉帛，使国共两党第三次携手合作，共同建立一个富强昌盛、扬威于海内外的伟大中华。
〖-ZW/正文〗
