〖ZQ/总期〗8666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连为即将退伍的老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办农业科技知识夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹赵国宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业科技知识夜校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月初，广州部队某部三连为将要退伍的老战士办起了农业科学技术知识夜校。至九月十九日止，已经上了十五课。
    三连有二十三名老战士，大多数来自农村。他们希望离队之前，学点农业科学技术知识回去建设家乡。党支部及时满足老战士的要求，购买了《水稻育种和良种繁育》、《蔬菜育种》、《怎样培育柑桔的嫁接苗》、《中兽医学》等二十多册技术书籍，开设了农作物、水果、兽医、农业机械等科学技术课目，每星期上两课。指导员熊正根为了讲好水稻知识这一课查阅了大量辅导材料，作了近两万字的教学笔记，把课讲得既有知识性又有趣味性。到目前为止，二十三名老战士已学习了一至二种农业技术知识。家在四川山区的老战士周树荣，除了认真参加听课外，还自学了柑桔、桃等五种果树的栽培技术。他说：如果组织决定我复员回乡，我就要把家乡建成“花果山”。
    （陈晓虹、赵国宝）
〖-ZW/正文〗
