〖ZQ/总期〗11774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程设计局党委注重深入科室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力为科技人员办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/科技人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    局党委一班人注重深入科室，认真听取科技人员的呼声和要求，并逐步形成一套分片挂钩的群众工作制度：常委每人分工负责几个科室，与那里的科技人员交朋友，平均每周至少有一天参加那里的政治学习和业务活动，经常与科技人员谈心；常委定期召开碰头会，分析研究从基层了解到的情况和问题，拿出解决问题的办法措施，然后再分别到科室征求意见，使决策尽可能完善。
    近年来，党委经过充分的调查研究，根据群众的需求，为改善科技人员业务环境，扎扎实实办了几件实事。
    充实情报资料并发起资料共享活动。自去年起，这个工程设计研究局每年从收益中拿出4万元增订300多种国内外科技杂志和资料，并与另一单位联合，首次在驻京军队大单位中发起资料共享活动。
    积极组织、支持各种业务活动。工程师王德盛研制出新型压力传感器后，局党委果断决定为其提供筹办专利手续费用，使该项成果获得美国专利。
    这个局党委注重深入实际、倾听群众意见，提高了决策水平和为科技人员服务的质量，深得科技人员信任，全局上下形成同心同德努力工作、争创一流成绩的好气氛。去年，该局科研设计项目中有10项获空军以上奖励或通过国家鉴定，有3项获专利，人均完成产值额达到全国同行业先进水平。
〖-ZW/正文〗
