〖ZQ/总期〗11774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗元勋英姿永留太行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘伯承塑像在涉县揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承、邓小平同志曾在赤岸村战斗和生活了4年多，在这里领导和指挥晋冀鲁豫根据地军民浴血奋战，同广大人民群众建立了血肉联系。如今，刘帅当年带着伤残耕作过的土地更加生机盎然。刘帅在作战间隙同军民一起修筑的“漳河大渠”依然浇灌着这里的土地，尤其是刘邓大军在这里留下的“军民同命运共度难关”的艰苦奋斗精神，还在激励着老区人民。
    陈锡联同志代表中央军委、三总部在揭幕式上讲话，他说，在贯彻党的十三届六中全会和七届人大三次会议精神的时候，我们纪念刘伯承同志，要学习他对党无限忠诚，一贯坚决服从党中央和中央军委的领导；学习他刻苦学习马列主义、毛泽东思想，坚持理论联系实际的优良学风；学习他功高不居功，权重不擅权，一贯自奉俭朴，艰苦朴素的品德；学习他坚持党的群众路线，密切联系群众的好作风。
    北京军区、河北省的领导同志和刘帅的子女，及各界群众3000多人参加了揭幕式，并向刘帅塑像敬献了花圈和花篮。
〖-ZW/正文〗
