〖ZQ/总期〗11774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们称呼您“老师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李润虎与兰州大学师生共话人生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李润虎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，平静的兰州大学校园掀起了一股“李润虎热”。刚刚从北京返回兰州的“当代活雷锋”李润虎，3月23日来到这里作报告，与大学生们共话人生。
    李润虎先同30多位师生举行座谈。他的第一句话是：“我不会讲普通话，我的理论水平很低，升华不了，但是可以保证，我的每句话都是从心窝里掏出来的。”一句话就赢得了热烈掌声。
    李润虎操着浓重的关中乡音告诉大家，自己从来没有准备当典型。今天虽然当了典型，但李润虎还是李润虎。他实实在在地告诉大家，指导员当年为什么要卡他8个月的“党表”，使他懂得了学雷锋不仅要象雷锋那样做事，更要象雷锋那样做人。他说：“做人并不容易，要经受种种考验，大至政治动乱、炮火硝烟，小至家庭困难，转业提干，人生道路不平坦，关键在于：信念要坚定。”
    法律系学生雷宏是校学生会主席，他在发言时站起来恭恭敬敬向李润虎行了一个礼，说：“请允许我们称呼李润虎同志为老师。他虽然没有给我们讲过具体知识，但他的人生经历、高尚品德，当我们的人生老师绰绰有余。”
    人生价值是当代大学生的一个热门话题。李润虎在座谈中谈了自己的人生价值观。他把本职岗位作为实现人生价值的最佳场所；他把为党为民作为实现人生价值的最高境界。同学们听了李润虎对钳、铣、磨、焊无所不通，数千件零件“一摸就准”，科研成果上了老山战场的事迹，啧啧称道，佩服不已。
    在参加座谈的同学中有两位来自东北。地球物理系的宋小明来自沈阳，曾参观过雷锋纪念馆；经济系的王红蕾则来自鞍钢。宋小明说：“前几天系里举行辩论会，讨论雷锋在不在我们身边？今天听了李润虎老师的事迹，我们切切实实感到，雷锋精神就在我们身边。”王红蕾接过他的话头说：“雷锋叔叔在世时，我们还未出生，而今天的雷锋对于我们是活生生的，他有妻子儿女，有喜怒悲欢，对于我们来说，他比雷锋离我们更近，也更有说服力。”
    当天下午，李润虎来到兰大礼堂，面对2000多师生再次畅谈他的40岁人生。会场里鸦雀无声。记者座位旁边的一位同学，开始聚精会神在看一本外国书，20多分钟后，他抬起了头，把书揣进怀里，聚精会神听起来。几位原来在外面打篮球的同学，也挟着篮球从边门挤进了会场。短短的60分钟报告，礼堂里响起了32次掌声。当李润虎的报告结束时，热烈的掌声长达3分钟之久。李润虎站起来3次敬礼致意。在热烈的掌声中，李润虎接受了盖有兰州大学和校长胡之德大印的聘书，上面写着：“兹聘请李润虎同志为我校思想政治教育教师。”
    李润虎离开兰大校园后，记者发现校门前的3块李润虎事迹宣传栏前挤满了人群。同学们议论最多的话是：“真不容易！”“确实了不起！”在学生宿舍8号楼602室，哲学系的赵卫东同学正在灯下伏案疾书，他写的主题是：“当英模究竟傻不傻？”他告诉记者，他要把稿子投给报社，建议他们组织一次讨论：“雷锋精神与当代大学生”。
    本报记者 张弛
〖-ZW/正文〗
