〖ZQ/总期〗11774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会各项比赛总秩序册已排定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/第11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会组委会副主席徐寅生今天在组委会竞赛部召开的新闻发布会上强调说，组委会领导的注意力正逐渐向竞赛工作方面转移。
    本届亚运会共设27个正式比赛项目，计308个小项，比上届亚运会多39个小项。多出的小项主要为新增加的女子项目。据了解，在此之前，亚运会最多只设立过11个女子项目。而根据亚奥理事会章程的新规定，女运动员可以参加所有项目的比赛。这一旨在促进亚洲妇女体育运动发展的决定，使本届亚运会女运动员参赛的项目增至23个。
    竞赛部副部长张长录解释说，设立比赛项目并非随心所欲，而是严格按照亚奥理事会的章程和国际竞赛组织及亚洲各单项协会的章程而定的。为了给更多的国家提供参赛和夺取好成绩的机会，这次特意将西亚和东南亚地区开展的卡巴迪运动和东南亚人民喜爱的藤球设为比赛项目。
    谈到首次列入亚运会的武术比赛，张长录强调这样做是为了把中华武术推向世界。他说，全国武术比赛共设有16个小项，而本届亚运会我们只设了6项。徐寅生风趣地补充说：“我们不是靠武术打天下。”
    本届亚运会设立的27个比赛项目是：射箭、田径、羽毛球、篮球、拳击、皮划艇、自行车、击剑、足球、高尔夫球、体操、手球、曲棍球、柔道、卡巴迪、赛艇、藤球、射击、垒球、游泳、乒乓球、网球、排球、举重、摔跤、武术、帆船。另有2个表演项目为棒球和软式网球。
〖-ZW/正文〗
