〖ZQ/总期〗11774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队在忍耐我们要疼爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省支持驻闽部队发展生产会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/通讯/军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江南春意浓。3月上旬，福建省召开支持驻闽部队发展生产会议。会场别开生面，没有主席台，没有讲话稿。省政府领导直接和部队同志谈话，充满了军政、军民团结的气氛。
    到会的王兆国省长笑道：“今天，我把省直机关20多位厅局长和部门领导都请来了，咱们不摆成绩，不讲客套话，专来听部队同志摆摆发展生产的困难，需要地方帮哪些忙？能解决的马上解决，好不好？”顿时，到会的驻闽三军、武警部队的领导和后勤部长及各地、市政府领导同志活跃起来。
    “省军区带个头。”王省长点将了。省军区后勤部周副部长说：“部队企业非军人的技术干部评职称和调级晋升很困难。不解决这个难题，不利于保留技术骨干，影响发展生产。”王省长点头说：“这件事请省人事局牵头办。”一句话说得在座的几十位部队领导面露喜色。
    海军一位大校提出：“我们在×地有5个大小单位，各自发电，每年耗油达1000吨。想挂上地方新开通的电网，要花××万元。”“不能要这个钱！去年我们拿出230万元解决海岛部队用水、用电难题。前几天我发现，还没有完全解决。有的地方一度电收5角多，部队怎能用得起？”王省长说到这儿，把话筒交给坐在后面的省电力局方永泰局长，说：“你是管电的行家，你来说说。”方局长接过话筒说：“现在电费有平价、议价两种。还有生活用电和生产用电等不同价格。”王省长要过话筒说：“今天定下一条：部队用电，不管是军事用电还是生产生活用电，不但要优先满足需要，还要一概收平价电费，高价电由地方自己承担。电力局给各地市发个文，一律这样办。”在旁的苏昌培副省长插话：“最高一度不准超过1角8分。解放军为国家分忧，我们地方领导要为解放军分忧。说是我们帮助部队发展生产，其实部队生产搞好了，不但促进了部队建设，还支援了地方。光是去年部队就向地方市场提供蔬菜207万公斤，猪肉200万公斤，肉鸡45万只，鱼44.5万公斤，虾17.5万公斤，鸡蛋45万公斤，水果143.5万公斤、种子粮600万公斤，很了不起啊！”正说着，省委陈光毅书记也赶到会场，大家要他说话。他说，先听听部队同志的意见。会场的气氛越来越活跃，到会的陆、海、空三军和武警部队领导提出的几十个难题，省长、书记当场拍板解决了一大半，有帮助部队解决生产流动资金困难的；有帮助部队理顺产销关系的，如把生猪、家禽等生产列入地方“菜篮子”工程统一计划，给予优惠政策；有解决生产原料困难的；有解决海岛水电供应的。现场拍不了板的，由各厅局回去研究，限期完成。
    中午开饭时间到了。大家还是恳切要求陈光毅书记说几句。陈书记说：“关键在于抓落实。今天各厅局、地市的领导都来了。领导要见行动，首先要为部队做好事。今天定的事，会后要一件件抓落实，不能走样。没定的，抓紧拿出方案，尽快落实。我还要重申一条：福建省这几年为部队生产经营先后制订26条优惠政策，不但不能变，今年还要再扩大一些。支持部队发展生产不是单纯的经济问题，而是护我长城的大事。过去3年省里共无偿拨给1230万元扶植部队发展生产，今年要比去年多拨一些。”王省长接着说：“财政厅来了‘财神爷’，这件事由你们负责落实。这些年，为了顾全国家经济建设大局，部队在忍耐，地方对他们要多疼爱。各地、市的同志都应该这样。”
    记者看表，已经12点18分。南京军区后勤部福州办事处领导请陈书记、王省长留下来吃便饭，他们摆摆手说：“还是不吃饭好。”受总后勤部赵南起部长委托参加这个会议的总后副参谋长徐根初目睹此情此景，感慨地对记者说：“福建的领导同志对军队这样关心，把军队的事当分内事办，而且办得这么认真、具体、实在，真叫人感动。”
〖-ZW/正文〗
