〖ZQ/总期〗10795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝我军建军60周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部举行盛大招持会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳彭真万里方毅田纪云乔石李鹏杨尚昆杨得志吴学谦余秋里胡乔木胡启立姚依林等出席 张爱萍主持并致祝酒词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雄浑欢快的军乐声中，赵紫阳、彭真、万里、方毅、田纪云、乔石、李鹏、杨尚昆、杨得志、吴学谦、余秋里、胡乔木、胡启立、姚依林、倪志福、陈慕华出席招待会。
    招待会在热烈的掌声中开始。国务委员兼国防部长张爱萍主持招待会并致祝酒词。
    张爱萍代表国务院、中央军委，向中国人民解放军、人民武装警察部队全体指战员，预备役军人，广大民兵和国防科技工业战线的同志们，致以热烈的节日祝贺！（下转第三版）
    （上接第一版）向创建我军的老一辈无产阶级革命家和为我军建设作出杰出贡献的英雄模范人物，表示崇高的敬意！向坚守在边防前线的广大军民，表示亲切的慰问！向军队离休、退休老同志，复员转业军人，伤残军人，烈属，军属，致以诚挚的节日问候！向爱护、支持和帮助军队建设的各级人民政府和广大人民，表示衷心的感谢！向出席今天招待会的各国使节、武官和夫人，表示热烈的欢迎！
    张爱萍在回顾了我军光辉历史和伟大功勋以后满怀激情地说，中国人民解放军是中国共产党和以毛泽东同志为杰出代表的老一辈无产阶级革命家缔造和培育的人民军队。在新的历史时期，我们一定要继续贯彻党的十一届三中全会的路线，坚持四项基本原则，坚持改革、开放、搞活的总方针，继承和发扬我军的光荣传统。军队建设要服从国家经济建设大局。要在国家集中力量搞好经济建设的同时，有计划有重点有步骤地发展国防建设。军队要积极参加国家的物质文明和精神文明建设，进一步密切军政、军民关系。
    张爱萍说，我们要“居安思危”，民富国强，加强以现代化为中心的人民军队的全面建设，做好反侵略战争的准备。我们坚决拥护党中央关于和平统一祖国的大政方针，坚定不移地为最终全面实现祖国大陆和台湾的统一大业贡献力量。我们坚决反对霸权主义，维护世界和平。
    今晚，人民大会堂宴会厅华灯齐放、鲜花锦簇，主席台上，1927―1987八个年号大字，镶嵌在红旗中间闪闪发光，军乐团一首又一首地演奏着轻松明快的乐曲，招待会自始至终洋溢着热烈和喜庆的气氛。党、国家和军队领导同志向出席招待会的在我军各条战线上做出突出贡献的英雄、模范代表祝酒。军委领导同志杨尚昆、余秋里、杨得志、洪学智特意走到刚刚出席全军英模代表会议的陆海空军和民兵英模代表中间，举杯祝贺。杨尚昆与战斗英雄史光柱、安忠文和徐良――碰杯，语重心长地勉励说：“希望你们继续奋斗。”
    应邀出席招待会的各国驻华使节、武官和他们的夫人也频频举杯，向东道主祝贺我军盛大的节日。
    出席招待会的还有：
    陈丕显，邓力群、郝建秀、王兆国、薄一波、宋任穷、王平、王首道、伍修权、刘澜涛、江华、李德生、宋时轮、段君毅、耿飚、黄镇、程子华、王鹤寿、韩光、彭冲、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、黄华、谷牧、康世恩、张劲夫、宋健、康克清、杨成武、周培源、缪云台、王光英、马文瑞、钱学森、汪锋；
    我军各总部、国防科工委、各军兵种、军事科学院、国防大学、驻京部队及中共中央、国务院各部委的负责人；
    我军英模代表、部分在京的军队老同志、前国民党起义人员代表，首都民兵、烈属、军属代表。
〖-ZW/正文〗
