〖ZQ/总期〗10795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古自治区党委和人民政府举行干部大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝内蒙古自治区成立四十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝内蒙古自治区成立40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当中央代表团团长乌兰夫，副团长习仲勋和团员秦基伟、杨静仁、包尔汉、费孝通、司马义・艾买提、阎明复、李贵走上大会主席台就座时，到会干部报以热烈的掌声。
    乌兰夫在会上讲话时，怀着深切的友情和敬意追念那些为内蒙古的解放和建设事业英勇奋斗过的逝者，勉励在各个岗位上工作的年轻同志不断进步。乌兰夫指出，40年来内蒙古尽管同全国一样走过曲折的道路，毕竟是在逐步壮大，逐步前进中。最主要的是实行了民族区域自治，实现了当家作主，发展了经济文化事业，培养了大批民族干部。
    中共中央政治局委员习仲勋在会上代表党中央、全国人大常委会和国务院，向内蒙古自治区各族人民，向人民解放军驻内蒙古部队和内蒙古武警部队全体指战员，致以节日的热烈祝贺和亲切问候。
    习仲勋说，内蒙古自治区是在人民解放战争的烽火中，我党建立的我国第一个民族自治区，开创了内蒙古历史新纪元，并为我国通过民族区域自治的道路解决民族问题，树立了良好的范例。
    习仲勋说，40年来内蒙古自治区根据党和国家的大政方针，卓有胆识采取了符合内蒙古地区特点和民族特点的方针政策，特别是党的十一届三中全会以来，取得了巨大成就。内蒙古自治区进入了历史上又一个最好时期。
    习仲勋说，发展社会主义生产力是全国压倒一切的中心任务，也是内蒙古压倒一切的中心任务。加快发展社会生产力，促进各项建设事业，必须坚持四项基本原则，坚持改革开放搞活的总方针、总政策。全区各族各界干部，不管是本地干部还是外来干部，汉族干部还是少数民族干部，地方干部还是军队干部，都要加强团结。只有这样才能更好地团结和带领群众把自治区的“四化”建设和各项改革搞的更快更好。
    习仲勋说，中央希望内蒙古自治区各族各界干部、群众和部队指战员，同心同德，再接再厉，共同奋斗，为建设团结、富裕、文明的内蒙古，为建设具有中国特色的社会主义，创造更加辉煌的业绩。
    自治区党委书记张曙光在会上作了题为《党的民族区域自治政策的伟大胜利》的报告，回顾了自治区成立40年来的成就和基本经验，阐述了今后的奋斗目标。
    内蒙古自治区人民政府主席布赫主持了今天的大会。
    参加干部大会的还有自治区党委、顾委、人大常委会、政府、内蒙古军区和政协的主要领导同志，在呼和浩特的中顾委委员、全国政协常委以及呼和浩特市的主要负责人。
    新疆、宁夏、广西、西藏和湖北等省区的代表，北京、沈阳、兰州军区和11个蒙古族自治州、县及部分长期工作在内蒙古的老同志，应邀参加了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
