〖ZQ/总期〗10795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌举行纪念建军60周年老干部座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖克等同军内外100多位老同志欢聚一堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念建军60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会由中共江西省委书记万绍芬主持。到会的有当年在井冈山坚持斗争的老赤卫队员；有参加过长征的老红军；有在抗日战争、解放战争中出生入死的人民功臣；有服从革命大局转入地方工作的老同志。
    老同志们欢聚一堂，畅谈人民军队创建以来走过的战斗历程，畅谈邓小平同志主持军委工作以来军队建设取得的成就，心情格外激动。中顾委委员杜平、南京军区政委傅奎清、江西省省长吴官正和部分红军老战士都在会上发了言。许多老同志表示革命传统不能丢，革命朝气不能减。要永葆革命青春，以实际行动迎接党的十三大召开。
    中共中央、国务院有关部门以及人民解放军总参、总政、总后、南京军区、江西省和南昌市的负责同志参加了座谈会。
    座谈会后，肖克同志和与会老同志一起瞻仰了江西革命烈士纪念堂，并观看了南昌市文艺团体演出的大型歌舞《八一颂》。
〖-ZW/正文〗
