〖ZQ/总期〗10795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导同志亲切会见英模代表全军英雄模范代表会议在京胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳致祝词杨尚昆讲话杨得志主持会议张爱萍致闭幕词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如江林李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党和国家领导人活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯 记者刘新如报道：历时5天的中国人民解放军英雄模范代表会议，今天在雄壮的《解放军进行曲》中胜利闭幕。
    在热烈掌声中，中共中央代总书记、国务院总理赵紫阳致祝词。他说，党的十一届三中全会以后，特别是邓小平同志主持军委工作以来，人民解放军的革命化、现代化和正规化建设进入了崭新的历史时期，军队面貌发生了重大变化。我们的军队，不愧是党的路线的忠实执行者，不愧是人民利益的英勇保卫者，不愧是光荣伟大的军队。当赵紫阳讲到“我代表党中央和国务院，向大会表示热烈祝贺！向各位英模代表和全军指战员致以节日慰问”时，长时间的掌声回荡在会场大厅（赵紫阳祝词全文见第二版）。
    中央军委副主席杨尚昆做了题为《新时期军队建设需要千万个英雄模范》的讲话。他说，这次群英盛会，是在我们国家、军队进入以社会主义现代化建设为中心的新形势下召开的，是我军革命化、现代化、正规化建设成就的一次盛大检阅，对于全军进一步贯彻党的十一届三中全会以来的路线，加强新时期的军队建设，将是一个有力的推动。杨尚昆在讲话中希望英雄模范人物谦虚谨慎，戒骄戒躁，正确对待自己，正确对待群众，正确对待荣誉，永葆奋发进取的革命朝气，让革命英雄主义之花开遍全军（全文见第二版）。
    中央军委副秘书长、国防部长张爱萍致闭幕词。张爱萍说，英雄模范的业绩和精神，代表了时代的方向，是全军官兵学习的榜样。我们要学习他们对人民、对祖国、对党的无限忠诚；学习他们大公无私，乐于奉献，全心全意为人民服务的崇高品德；学习他们不畏艰苦，不怕牺牲，英勇顽强，一往无前的革命英雄主义精神；学习他们奋发向上，锐意进取，刻苦钻研科学文化知识，努力掌握保卫和建设祖国过硬本领的顽强意志；学习他们艰苦奋斗，谦虚谨慎，联系群众的优良作风。各级领导和机关要爱护关心英雄模范的成长和进步。要多给他们提供学习和锻炼机会，让他们在实践中经受考验，显示才华，再立新功。
    中央军委副秘书长、总参谋长杨得志主持了今天的闭幕式。万里、余秋里、胡启立、薄一波、王平、伍修权、李德生、宋时轮、耿飚、叶飞、廖汉生、洪学智、康克清、杨成武、吕正操、李聚奎等出席了大会。
    这次载入我军发展史册的会议胜利完成了各项预定任务，取得了圆满成功。如同1950年全国战斗英雄代表会议对新中国社会主义革命和建设事业产生巨大推动作用一样，37年后的这次群英盛会必将对和平时期我军革命化、现代化、正规化建设产生广泛而深远的影响。
    本报北京7月31日讯 记者江林报道：今天上午，中央军委主席邓小平和赵紫阳、李先念、彭真、徐向前等领导人在人民大会堂亲切会见了参加全军英模代表会议的全体代表。
    参加会见的还有：万里、方毅、田纪云、乔石、李鹏、杨尚昆、杨得志、吴学谦、余秋里、胡乔木、胡启立、姚依林、倪志福、陈慕华、陈丕显、邓力群、郝建秀、王兆国、薄一波、宋任穷、王平、伍修权、李德生、宋时轮、耿飚、叶飞、廖汉生、张爱萍、洪学智、康克清、杨成武、吕正操、李聚奎、李志民等。
    上午8点35分，邓小平来到人民大会堂北大厅首长休息室。戎马生涯几十年并没有磨去这位人民解放军领导者的神采和雄风。与往日略有不同的是，他的皮肤晒得黑红了。
    这时，北大厅里欢声笑语，胸前挂满奖章的英雄们在为合影预备的座椅中寻找邓小平、赵紫阳、李先念等领导同志的位置。成都军区军事医学研究所高级实验师李清泉一晚上没有睡好觉。1949年4月，他作为一名机枪手，随刘邓大军南下，在解放南昌的7昼夜中，荣立了特等功。今天，他是带着国家发明三等奖和军队科技成果一等奖来的。30多年了，这是他第一次接受邓小平的会见，他激动了：“我不是代表自己，解放南昌时，我们全连90个人，只剩了21人。”78岁的老红军黄锦思在贴有徐向前三个字的座位前停住了：“我要见见徐帅，他是我们四方面军的总指挥。”
    9点整，党和国家领导人出现在会见大厅，全场掌声雷动。邓小平握了战斗英雄隆志勇的手，又把手伸向吴长富。杨尚昆介绍：“这是大胡子师长，那位是侦察英雄。”邓小平说：“你们辛苦了，谢谢。”有人对坐在轮椅上的安忠文、刘琦说：“李先念主席看你们来了。”李先念握着刘琦空荡荡的袖筒，半分钟后才撒开。
    杨尚昆四处寻找着：“史光柱在哪里？我怎么没有见到史光柱？”
    史光柱来了，刘晓莲、黄炳新、黎秀芳等英模也来了。杨尚昆把他们介绍给赵紫阳总理：“这是史光柱，双目失明了，现在深圳大学读书。”
    “深圳大学呀。”当赵紫阳握着这位钢铁战士的手时，史光柱还没弄明白眼前的这位首长是谁。
    杨尚昆说：“赵紫阳总理。”
    史光柱连忙用手摸着问：“赵总理在哪里？”
    赵紫阳又伸出手说：“我就是。”
    “赵总理您好！”史光柱的声音颤抖了。杨尚昆问：“你还能听出我的声音吗？”
    “听得出来，您是杨副主席，您的声音我熟悉。”
    薄一波把史光柱拉到自己身边，余秋里走过来：“史光柱，他是你们的老首长。”小史说：“对，薄老是我们师的第一任政委。”
    邓小平等同英模代表亲切握手。 本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
