〖ZQ/总期〗10795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命传统加速部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各大单位满怀豪情隆重纪念建军60周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念建军60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯 近两天是我军建军60周年纪念活动进入高潮的日子。全军各大单位纪念活动丰富多采，处处呈现一派节日气氛。
    回顾我军建设的光辉战斗历程，畅谈建军60年来取得的伟大成就，表达继承和发扬我军光荣传统，加速部队建设步伐的坚强决心，是全军各大单位开展纪念活动的主调。在北京军区、空军、海军、二炮、国防科工委、国防大学、军事科学院等单位领导机关举行的纪念大会上，同志们纷纷表示，我们纪念建军60周年，最好的行动就是要继承和发扬我军的优良传统，其中最重要的是，坚持党对军队的绝对领导，坚持全心全意为人民服务的宗旨，永葆艰苦奋斗的政治本色，大力加强军政军民团结和官兵团结，加强组织纪律性等等。要在继承的基础上改革创新，使我军的优良传统和时代精神相结合，发挥出更大的精神威力，以推动部队的革命化、现代化、正规化建设。
    军政军民同庆，是这次纪念活动的突出特点。成都军区、兰州军区、沈阳军区、广州军区、济南军区、南京军区都分别与驻地省、市政府联合举行了庆祝建军60周年纪念大会。地方党政领导同志和各军区领导同志一起，畅叙军民团结一心、互相支持、携手并肩、共建四化的深情厚谊，加深了军民之间的相互理解和热爱。在西藏日喀则召开的军民共庆建军60周年大会上，全国人大副委员长班禅额尔德尼・确吉坚赞发表了热情洋溢的讲话，他说，人民解放军为了中华民族的解放和四化建设的大业，为了各族人民的安定幸福，立下了不朽的功勋，人民是永远不会忘怀的。
    庆祝活动丰富多采是一大特色。各大单位除隆重召开庆祝会、报告会、联欢会外，还举办了一些别开生面的纪念活动。海军直属机关数千名官兵军容严整，举行了隆重的阅兵式；空军机关举办了庆祝“八一”消夏文化夜市，为纪念活动增加了新的色彩；第二炮兵首届集邮展览今天开幕，这是我军历史上规模最大的一次邮展，全国人大副委员长朱学范为展览题了字。出席总参全军通信执勤先进事迹报告会的代表，同在京的红军时期、抗日战争和解放战争时期为我军通信事业作出贡献的老一辈通信战士一起忆历史、讲传统，畅谈我军通信建设的成就，展望未来通信现代化的前景。战斗在云南、广西边防前线的南疆卫士，连日来沉浸在一片喜庆之中。他们在阵地哨所采取多种形式开展纪念活动，决心以自己的无私奉献精神纪念建军60周年。
〖-ZW/正文〗
