〖ZQ/总期〗10795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为巩固国防建功立业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中国人民解放军建军60周年。在这光荣的节日里，全军同志内心充满了豪情壮志。中国有句古话：佳节倍思亲，饮水当思源。当此建军大庆之际，我们谨向缔造人民军队的伟大的党，向哺育了人民军队的各族同胞，向一切关心、支持国防事业和军队建设的人们，表达崇高的敬意！
    中国人民武装力量的成长是同中国共产党领导的人民革命斗争历史连在一起的。由于中国革命的历史特点，人民解放军的战斗历程成为中国革命史上最光辉的篇章之一。任何人都会承认，人民军队诞生以来的60年，是为中华民族建立了不朽功勋的60年。我军创建于革命的危难关头，一开始就在中国共产党的坚强领导之下，紧紧地依靠中国人民，因而获得了战胜人间一切艰难的生机和伟力。经过22年的浴血奋战，我军解放了除台湾省和若干岛屿以外的全部国土。建国后，又胜利地抵御了外来侵略，保卫了国家安全，积极支援和参加了社会主义建设。在全心全意为中国人民服务的英勇奋斗中，军队自身的革命化、现代化、正规化建设不断加强，从昔日的“小米加步枪”发展为今日的具有现代条件下自卫能力的包括战略导弹部队在内的诸军兵种合成军队，成为保卫祖国、建设祖国、维护世界和平的重要力量。六十年如一日昭昭于世：中国人民解放军始终无愧于党和人民的厚爱，是一支完全可以信赖的胜利之师。
    国家武装是民族生存之盾。人民解放军战斗的60年反复证明了毛泽东同志的历史性论断：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”中国的具体实际决定了，中国革命的主要斗争方式不能是和平的，而必须是武装的。没有中国共产党领导的工农红军以及后来的八路军、新四军和人民解放军，便不会有中华民族的独立和中国人民的解放。今天，没有人民解放军的存在和壮大，没有巩固的国防，也将无法有效地抵御外来侵略，保障国家的安全与发展。我国十亿人民能够安居乐业，专心致志地从事社会主义现代化建设；我们国家能在这个并不太平的世界上巍然屹立，享有崇高的尊严，无疑都同我们有这样一支可靠的军队密不可分。
    正因为如此，建设一支强大的现代化正规化的革命军队以巩固国防，首先是人民武装力量的历史责任，也是全民族的历史责任。就军队同志而言，既然身在国防第一线，应当居安思危，比任何人都坚定地抱有为巩固国防而建功立业的崇高使命感和荣誉感。对于各界广大人民特别是青年一代来说，也需要通过经常的生动而有效的教育，以及通过必要的训练，不断增强国防观念，牢固树立公民随时履行保卫祖国义务的思想。有一支强大的军队，又有雄厚的后备力量，我们的国防就将是坚不可摧的了！
    服务于人民、献身于国防无上光荣。这个众所周知、由我党我军无数先烈和英雄模范所代表所体现的荣誉观，在改革、开放的历史新时期并未过时。军人的光荣同肩负的责任，同付出的牺牲分不开。当今世界和平力量不断壮大，和平因素的发展超过了战争因素的发展。但是，战争根源远未消除，战争危险依然存在。反对战争的事情仍然要做，保卫国家安全仍然是生死攸关的一件大事。十亿人民把守卫国门的重托交给我们，把和平安宁的实现归功于我们，还有比这更大的光荣吗？用我们的辛劳和牺牲换来祖国昌盛、万家团圆，还有比这更值得的事情吗？着眼全局论得失，为祖国为人民无私奉献、自我牺牲从来是我们自觉的道德选择。产生于边防前线而后在全国引起强烈共鸣的“吃亏不要紧，只要主义真。亏了我一个，幸福十亿人”，以及“祖国万事连我心，无私奉献为人民”，就是饱含着当代中国军人崇高使命感、光荣感的一曲绝唱。全军同志都应当这样谱写自己的人生之歌，为振我国威、壮我军威而建立功勋。
    国防事业是艰苦的事业，也是英雄的事业。我们的国家是各族人民当家作主的国家，我们的国防则是全体公民共同建设的国防。关心国家安全、关心军队建设，随时随地积极为巩固国防贡献力量，并踊跃响应祖国征召，根据需要加入人民共和国武装力量的战斗行列，是每个公民特别是适龄青年应有的觉悟。经过长期革命斗争的洗礼，通过党的教育也通过切身体验，我国各族人民和青年深明大义，历来把支援军队当成莫大荣耀。这是我们最深厚的国防潜力，独有的优势。历史新时期的国防建设，需要更多有理想、有道德、有文化、有纪律的青年为之奋斗献身。人民解放军热诚地欢迎一切有志之士，通过各种形式为它的现代化贡献聪明才智。
    我们的国家正在集中精力进行社会主义现代化建设。把经济建设搞上去，是国家希望所在，人民希望所在，也是我们军队的希望所在。历史昭示我们，国防的巩固、国家的安全，只能建立在自己力量的基点上，而决不能指望侵略者的衰微和仁慈。因此，我们要继续发扬识大体、顾大局，自觉在大局下行动的精神，大力支持积极参加国家经济建设，同时抓住我军现代化水平同现代战争要求还不相适应的主要矛盾，有计划分步骤地把以现代化为中心的军队全面建设不断推向前进。
    国家不改革不能富强，军队不改革不能进步。党的十一届三中全会以来几年间，我军精简员额一百万，在编制体制、教育训练、政治工作、后勤保障和国防科研等各方面进行了一系列改革，军队建设是建国以来最好的时期之一，国防力量从来没有象今天这样强大，党和政府满意，十亿人民高兴，也在世界上产生了广泛影响。我们要发展这个大好形势，发扬我军的优良传统，从自己的国情、军情出发，解放思想，勇于创新，借鉴外国军队的有益经验，全力做好建设有中国特色的现代化正规化革命军队这篇大文章。建军已届一个甲子，这是一个伟大的新起点。全军同志，让我们继续奋发努力，在光荣的军史上写出更加辉煌的篇章！
〖-ZW/正文〗
