〖ZQ/总期〗10795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈希同市长请“大胡子师长”理发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模会花絮〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瞧，‘大胡子师长’来啦！”
    在北京饭店二楼理发厅，早已等候在门口的服务员们兴奋起来。
    吴长富师长微笑着走进理发室，一位身穿洁白工作服的理发师迎上来，拉着吴师长的手说：“我在电视上看到你的胡子那么长，就想亲手给你理发。今天，我们饭店的职工知道你要来，都要我好好给你刮刮胡子。”吴师长笑着说：“谢谢你，谢谢北京饭店的全体职工。”
    还是在几天前的全军英模会开幕式上，北京市市长陈希同听了吴长富的报告，激动地握着他的手说：“你们为国家为人民做了件大好事，首都人民感谢你。”会后，陈市长专门找到北京饭店总经理程清祥，请他们派最好的理发师为吴长富师长理发。
    给吴长富理发的这位师傅叫崔玉华，已经59岁，曾多次给毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家理发。吴师长刚坐下，崔师傅就风趣地说：“你比电视上看上去年轻。”吴长富哈哈笑了起来，说：“那时20多天顾不上刮胡子，象个老头。”理完发，吴长富把胸前的一枚纪念章别在崔师傅胸前。在场的一位记者看到吴长富容光焕发的面容，情不自禁地说：“‘大胡子师长’这下变成英俊师长啦。”
〖-ZW/正文〗
