〖ZQ/总期〗2412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮人要帮心 学人要学志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神枪手栾鼎麟帮助佤族战士超过自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导机关号召向他俩学习更好地开展互帮互学活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林家富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南临沧边防军分区最近宣传了某部特等射手栾鼎麟帮助佤族战士李先锋超过自己的事迹，号召部队干部战士学习这种共产主义风格，把“一帮一”、“一对红”活动更好地开展起来。
    李先锋一连打了两次靶，一发未中。他难过得吃不下饭，睡不好觉。班里特等射手栾鼎麟知道了，主动要求帮助他。党支部同意他们互帮互学。李先锋十分高兴，他知道栾鼎麟政治思想红，技术过得硬，从一九六一年入伍到现在，实弹射击十一次，除第一次良好外，其余十次都是优等。他下定决心要好好地向栾鼎麟学习。
    栾鼎麟主动提出帮助李先锋，有正确的思想动机。他入伍后，连长、优等射手侯玉海就经常帮助他掌握射击要领，并对他说：“一花不成春，一木不成林。只有全连人人过硬，平时才能完成训练任务，战时才能打败敌人。”栾鼎麟把连长的话记在心上，作为自己行动的指南。因此，他把帮助李先锋看成是自己的责任。同时，他还说：“李先锋是个佤族战士，我们互相帮助，还可以进一步密切兄弟民族战士之间的关系。”
    栾鼎麟对李先锋从帮思想入手。开始，李先锋练的时间稍长了些，有松劲情绪，或者某个痼癖动作一时纠正不过来，就不耐烦。栾鼎麟知道他的身世很苦，母亲是被反动头人污辱后害死的，父亲是还不起头人的债被折磨死的。解放后，人民政府把这个孤儿抚养长大，供他上学，今天又当上了解放军。栾鼎麟就和李先锋一起回忆旧社会的苦，畅谈新社会的甜，讲形势，摆当面敌情，使李先锋的阶级觉悟不断提高，明确了为谁当兵、为谁练武。从此，无论中午和晚饭后的休息时间，同志们总是看见他们在一块，不是瞄准，就是研究要领。李先锋把靶子当作敌人来瞄，越练越起劲。
    李先锋在和栾鼎麟接触中，觉得栾鼎麟所以成为特等射手，是因为他思想红，志气大，当上了特等射手之后，三五枪活动仍比谁都坚持得好。于是，他特别重视学习栾鼎麟这股子硬骨头志气。他每天早晨出操回来，就端枪练习，执勤途中休息的片刻时间，也要对飞鸟、走兽等活动目标瞄上几枪；他的个子矮，手臂短，据枪时间稍久手就发抖，就学习栾鼎麟的样子，锻炼臂力。
    李先锋的射击技术不断提高，连续四次实弹射击取得优秀成绩。今年三月，在昆明部队召开的边防训练工作现场会上，李先锋作了射击表演。那天，浓雾弥漫，他在起伏不平的地形上，对不同方向的四个隐显目标，进行行进中的无依托射击，每个目标显示时间只有五秒钟，枪响靶落。表演四次，次次五发五中。当场受到了副司令员陈康中将的赞扬，被立为边防部队的射击标兵。李先锋激动地说：“这是靠党和上级的培养，靠栾鼎麟同志的帮助。”栾鼎麟却谦虚地说：“李先锋比我打得好，是他战备观念强，带着阶级仇恨练出来的，我要好好向他学习！”（林家富）
〖-ZW/正文〗
