〖ZQ/总期〗2412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴举行阅兵式纪念吉隆滩胜利三周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梅嫩德斯少校指出美帝是拉丁美洲人民的头号敌人 劳尔・卡斯特罗参加纪念古巴革命空军节活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那十九日电 本社记者自古巴吉隆滩报道：
    今天上午十点钟，在阳光和煦的吉隆滩隆重举行了古巴革命武装部队的阅兵式，纪念古巴人民击败美国雇佣军入侵三周年。
    军事检阅结束后，梅嫩德斯少校发表了讲话，强烈谴责美帝国主义对古巴的连续不断的侵略。他说，吉隆滩入侵是由美帝国主义出钱、组织和策划的，但是不到七十二小时就被完全击败。
    梅嫩德斯少校指出，美帝国主义是拉丁美洲各国人民的头号敌人，它欺骗、憎恨和蔑视斗争中的人民。
    这位少校向正在为自己的解放而斗争的委内瑞拉人民、危地马拉人民和其他国家人民致敬。他说，“已经走上他们自己的解放道路的人民是不可战胜的。”
    梅嫩德斯少校着重指出，古巴人民将永远不会举起白旗。他们意识到，他们在保卫自己的荣誉的同时，也在保卫世界和平。
    今天，这个英雄的岛国的各条沿海公路以及从内地通往吉隆滩的公路两旁插遍红旗。吉隆滩广场周围的大标语上写着：“一国人民的光荣是所有国家人民的光荣！”
    中国驻古巴大使馆临时代办黄文友也出席了阅兵式。
    据新华社哈瓦那十八日电 古巴各地军民和机关连日来分别举行集会，庆祝吉隆滩战役胜利三周年，并悼念在这次战役中牺牲的烈士。
    为了纪念吉隆滩战役的历史性胜利而在哈瓦那举办的图片展览会已经向公众开放。
    据新华社哈瓦那十九日电 古巴副总理、革命武装部长劳尔・卡斯特罗十七日参加了在圣・安东尼奥・德洛斯巴尼奥斯空军基地举行的纪念革命空军节的各项活动。这个空军基地三年前在吉隆滩战役中摧毁雇佣军的海军和空军时曾作出了伟大的英雄业绩。
    在基地上举行了纪念大会和空军特技表演。
    阿尔梅达少校在纪念大会上发表了讲话，他回顾了古巴在很少的几个飞行员和很少几架破旧的飞机的情况下如何战胜在数量上大大超越而且装备非常完善的雇佣军飞机的光辉事迹。阿尔梅达强调指出，“如果我们革命武装部的英雄们在昨天用破旧的飞机使帝国主义吃了败仗，如果他们（指帝国主义）今天企图再次象过去那样卑怯地攻击我们，那末他们会很快地被消灭掉。”
〖-ZW/正文〗
