〖ZQ/总期〗2412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南炮兵召开比武大会检阅成果交流经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学了郭兴福 少而精方针更加落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大干部在训练中能突出重点精讲多练从难从严〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力群孙佑洁詹茂文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/比武大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学习郭兴福教学方法，有力地推动了少而精方针进一步落实。这是济南炮兵部队在最近召开的比武大会上得到的深刻体会。
    这次比武大会有四百多名干部战士参加，进行了七十二个课目的表演。通过观摩学习，交流经验，大家一致认为：郭兴福教学方法是林彪元帅提出的少而精方针在训练中落实的产物；学习郭兴福教学方法又反过来推动少而精方针进一步落实。从这次比武中，可以看出，凡是运用郭兴福教学方法较好的，都做到了重点突出，思想鲜明，精讲多练，训练时间短而效果好。基层干部怀着十分兴奋的心情，谈了自己的实践体会，归纳起来，有以下三个方面：
    少而精方针最核心的东西，就是要使每个战士学会打仗最需要的本领。推广郭兴福教学方法以后，基层干部“练为战”的思想更明确了。在教学中，结合炮兵特点，紧紧围绕“打得准、开得动、联得上”苦练硬功夫。这次表演的某师防坦克炮排长颜庆田，在学习郭兴福教学方法过程中，根据炮兵作战必须快、准、狠的要求，研究了防坦克炮兵作战特点和各种战法，结合自己的训练经验，提出：快要达到五个一次（一次占领阵地、一次核准火炮、一次测准诸元、一次瞄准击发、一次调准射向）；准要达到首发命中，主要炮手（瞄准手、一炮手、二炮手）过硬；狠要做到即使在不能打炮的情况下，也要用手雷歼灭敌坦克。他抓住这几个关键来讲，组织战士去练，不到一个月，使一个班的每个战士都能较好地掌握各炮手的动作。在这次比武中，他教练的炮班四人换手射击，人人首发命中，五发炮弹击毁了五辆坦克。
    贯彻少而精方针必须精讲多练。学习郭兴福以后，很多基层干部练出了一手硬功夫，有了亲身体会，精讲能讲到点子上，多练能练到关键上，使少而精方针落实到每堂课和每个动作上。这次表演的侦察排长刘振东、有线排长左希明、葛恒胜等，过去由于自己没有过硬的专业技术，虽然知道要精讲多练，但是抓不住火候。今年他们学习郭兴福，练出了硬功夫，通过亲身体会，明确哪些重点要讲多少时间，哪些关键性动作要练几次，心中有数了，讲课时头脑也清醒了，示范动作也作好了。战士听得懂，看得见，练得欢，进步快。刘振东领导的侦察班经过两个月的训练，人人达到优秀水平。战士们高兴地说：“过去我们排长光说少而精，拿不出样子；今年贯彻少而精，教员就是活标准。”
    贯彻少而精，必须象郭兴福那样，高标准，严要求。某师运输连过去贯彻少而精方针，也知道要抓住战地运输的关键课目来练，但是，要求不严，标准不高。他们学习郭兴福教学方法以后，认识到高标准、严要求要从具体动作上做起。练习驾驶时，排长李小玉叫战士们练习通过十五厘米宽的木板桥和密集的布雷区，练习原地调转车头。这次表演在敌火下换轮胎，兰坤明换好轮胎刚跳上汽车，排长就出情况：油箱被敌机打坏，汽油泵失效。副司机一听，立即用水壶代替油箱，用嘴吹代替汽油泵，协助司机迅速把汽车开出了封锁区。 （张力群、孙佑洁、詹茂文）
〖-ZW/正文〗
