〖ZQ/总期〗2412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施承陆屏贺曙初向雨肖阳马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防战士的心
    某岛守备连文书王恩昌是大家公认的细心人。连里的事情，不问大小，他都不声不响地去做。
    “爱岛公园”是岛上“重点工程”之一，他更是关心备至。他这儿看看，那儿瞅瞅，拔掉花坛里的杂草，拣走碍事的石块。这天，他站在“爱岛公园”里，看着一块漫坡，就思量着：岛上有了“北京路”，在这儿布置个“天安门”，就更能显示小岛战士的心。
    第二天，王恩昌拣了很多贝壳石子，趴在地上布置起来。不久，在这块漫坡上，便呈现出一幅醒目的天安门图案。随后，他又在图案下面加上一条大字标语：“战士日夜保卫你”。
    现在，每当战士们走过来一看，都高兴地说：“文书，你把我们心里的话都说出来了。” （施承、陆屏）
    海上巡逻兵
    一个假日的清晨，福建前线某段海上风大浪险。公安战士驾驶着巡逻艇破浪前进，执行巡逻任务。值班组长刘注金机警地观察着海面。……
    突然，在水天相连的地方有一条可疑的帆船在漂动。是渔船？不，天气这么坏，渔民不会出海。刘注金立即把情况报告上级，并且指挥巡逻艇从右侧迂回过去，切断了帆船的退路！
    帆船上的人发觉巡逻艇迂回过来，吓得调转船头，没命地向敌占岛屿逃窜。
    “跑不了！”公安战士加大油门，巡逻艇猛地昂起头来，顶着大风险浪全速冲刺，截住了企图逃跑的帆船。
    经过审问，原来船上的坏家伙是企图潜入大陆的美蒋特务分子！ （贺曙初）
    海岛肥料厂
    春临海岛，战士们热情备耕。开荒翻地的同志干得非常起劲。可是，送到地里去的肥料却所剩无几了。
    今年耕地扩大了，肥料不足的确是个实际困难。
    老战士张英远说：“小困难，难不倒守岛战士。”他提议到大岛向老农请教。老农教战士用海蛎头沤制海肥，又快又好。
    战士们喜笑颜开，第二天就成立了一个“海岛肥料厂”。他们带上工具，划着船，到礁石上去铲海蛎头。不用两小时，他们就运回满满的一船。
    大批的海蛎头采集来了，接着就要加工砸碎。可是每人每天只能砸一百多斤，远远不能满足需要。大家都在想办法。排长蔡良田找来一个二百多斤重的水泥墩子，拴上绳子，当作大夯。这个工具实在好，省力气，砸得快，质量好。只用了一个星期的紧张劳动，他们就加工制成一万多斤优质有机肥料，为再创丰收打下了基础。（向雨）
    出巡（木刻） 马骏作
    将军跟战士下棋
    夕阳的余辉还没有消失，连队俱乐部里已经欢腾起来了。今天最热闹的地方，算是连部旁边的小平台上。守备部队首长胡立声将军跟新战士米玉有一盘精采的棋赛进行得难解难分。只见棋盘上横车飞马，咄咄逼人。围成一圈的观众指点着，议论着，心情舒畅，气氛和谐。
    米玉有初次和将军对手交锋，心情未免有些紧张。走一步，就悄悄看将军一眼。将军今天分外高兴，慈祥的微笑总不离嘴角。
    随着棋局的变化，米玉有已不那样拘束了。他开始发动攻势，准备以“马卧槽”，“炮当头”双管齐下。不想一只马陷入重围，被将军抓住吃掉。观战的人们立刻发出一阵欢笑声。
    米玉有不怕挫折仍然组织进攻。
    将军赞扬米玉有具有顽强的进攻意识，他说：“下棋和打仗一样！要不怕失败，不怕挫折，有一股前仆后继的劲头，就能夺取最后的胜利。”（肖阳）
〖-ZW/正文〗
