〖ZQ/总期〗2412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战歌健舞 推陈出新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军第三届文艺会演画刊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国柳成行牛嵩林鲍载禄张峻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士出发去野营，战胜艰险千万重，训练好比上战场，人民军队过得硬。北京部队文艺代表队演出的舞蹈《野营路上》，表现了我军当前火热的训练生活和昂扬的战斗意志。 郝建国摄
    是板车上满载着的丰收粮把你压起来？还是战士支援祖国社会主义建设的热情把你举起来？成都部队文艺代表队演出的舞蹈《板车号子》，描写了我军响应毛主席提出的军队搞生产的号召，丰收后运粮支援国家的情景。 郝建国摄
    不怕警察的棍棒刀枪，不怕统治者的酷法严刑，被压迫的黑人兄弟在反抗。看了总政治部文艺工作团歌舞团演出的舞蹈《怒火在燃烧》，我们不禁想起了鲁迅的这句诗：“于无声处听惊雷！” 柳成行摄
    “好钢靠百炼，好铁靠千锤，为了保卫祖国的建设，练兵不怕雨打狂风吹。”这是南京部队文艺代表队演出的八场歌舞《东海前哨之歌》中的一个镜头。 牛嵩林摄
    藏族姑娘热爱“金珠玛米”，想尽办法要洗军衣；解放军战士热爱藏族人民，挑起水桶替姑娘们把水挑回家去。西藏军区文艺代表队演出的舞蹈《洗衣歌》，舞出了军民鱼水之情。 牛嵩林摄
    在济南部队文艺代表队胡天泉的笙独奏里，我们听到了《草原骑兵》进军的气势，我们听到了《海岛晨曲》抒情的旋律。 牛嵩林摄
    舂新米，舂新米，公社带来了好日子，舂啊，舂啊，舂啊，欢笑随着杵声起。这是昆明部队文艺代表队演出的舞蹈《舂新米》。 郝建国摄
    武汉部队文艺代表队演出的河南坠子《一碗面》热情地唱出了：“解放军四好花儿红艳艳，阶级弟兄心相连。部队是革命大家庭，充满友情和温暖。……” 鲍载禄摄
    广州部队文艺代表队演出的杂技《双爬竿》，反映了水兵们朝气蓬勃、苦练本领的刻苦精神。你看，惊涛骇浪能挡得住这一群雄鹰和飞燕吗？ 牛嵩林摄
    “这是咱毛主席写的书，这本书字字句句闪金光……。”这是沈阳部队文艺代表队演出的山东快书《廖初江在火车上》。
    张峻摄
〖-ZW/正文〗
