〖ZQ/总期〗2412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村生产形势好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地越冬作物生长良好
    目前，各地越冬作物生长良好。华南部分地区已经开始收割。
    北方广大地区的冬小麦，已经陆续开始拔节。大部分地区的冬小麦叶色碧绿，长势喜人。山东、河南、河北、山西等省今年冬小麦生长之好，是近几年来少见的。长江流域的冬小麦，已经孕穗扬花，大部分地区长势胜过去年。南方各省区的油菜、蚕豆、豌豆等越冬作物已经开花结荚，田野上一片黄绿。油菜重点产区的四川、贵州等省的冬油菜生长情况，也比前几年都好。现在，福建、广东等省部分地区，已经陆续开镰收割春熟作物，产量一般都比去年增加。
    现在，大部分地区离越冬作物收获的大忙季节，还有一个多月的时间，各地人民公社广大社员，为争取今年夏收作物增产，正抓紧时机积极追肥、除草，加强后期田间管理工作。山东、陕西、江苏等省到三月下旬，已有百分之四十以上的麦田施了追肥。陕西、河北、河南等省已有一半左右麦田进行了中耕除草。四川各地的油菜田普遍施了追肥，并有一半追肥二三次。江苏、安徽等省部分多雨地区，正积极进行排水、防涝工作，千方百计地力争减免越冬作物的损失。
    我国种植越冬作物的地区分布很广，全国除黑龙江、吉林和青海、西藏高原外，其他各省区都有一部分地区种植越冬作物。其中，以黄淮流域和长江流域种植面积较大。每年全部越冬作物种植面积，约占全国耕地总面积三分之一左右。越冬作物的种类也较多，有小麦、油菜、蚕豆、豌豆等，以小麦为最多，占整个越冬作物面积的百分之六十左右。
    去年全国各地的越冬作物播种面积，是近几年来最多的一年。据有关部门统计：去年全国冬小麦播种面积比前年增加了百分之六左右；油菜比前年增加了百分之十左右；蚕豆、豌豆、大麦等作物的播种面积也都比前年有不同程度增加。
    今年越冬作物生长形势是好的，但是四月份以来，许多地区连续阴雨，气温比往年偏低，对越冬作物后期成长有一定影响；长江和淮河流域局部地区积水，部分越冬作物受到影响。据往年经验，春季低温多雨，小麦容易发生病害，各地正加强预防措施。
    春耕春播进度快质量好
    “谷雨”一过，天气转暖，一年一度的春耕春播大忙开始了。
    今年开春以来，全国主要农业地区雪雨充沛，土地墒情很好；南方水稻产区，蓄水也比去年多，对春耕春播很有好处。气候寒冷的东北地区，冰雪融化，大地已经解冻。农村人民公社的社员们，正在赶着马车往地里送粪。各国营拖拉机站出动的大批拖拉机，日夜活跃在广阔的田野里，为播种大秋作物做着准备。黄河和淮河流域的农村里，到处是大闹春耕生产的欢腾景象。公路线和铁路线上，运送生产资料的车辆来往不断。每天天不亮，社员们成群结队下地，平整土地，兴修水利工程，进行农田基本建设。许多地方的社员，正忙着在翻耕过的土地上播种棉花和玉米等农作物。长江、珠江、太湖、洞庭湖流域和东南沿海地区，是我国重要的粮食和经济作物产地。这些地区的季节比北方早，春耕生产已经全面展开。许多早稻产区，秧田播种已经结束，正在加强秧苗的田间管理。季节最早的地区，大规模的插秧活动也开始了。我国南北主要棉区，有的正在翻耕土地，有的正在开犁下种。东北和西北等地的春小麦产区，已经基本完成播种任务。分散很广的杂粮产区，播种工作也先后开始。
    去冬今春以来各地的备耕工作，比往年抓得早，抓得细，抓得好；水、肥、土、种等生产条件，普遍比去年有很大改善。各地为春播准备的肥料、种子和农具等物资，比往年同期又多又好。去冬以来，各地大力平整土地，兴修小型水利工程，进行农田基本建设，取得了很大成绩。到今年三月底，各地农村兴修的水利工程，比往年同时期增加了三成。这些工程设施，将要在今年的农业生产中发挥很大的作用。
    各地对今年的农业生产非常重视。最近以来，各省、专区和县级领导部门，都把春耕生产作为压倒一切的中心任务，组织大批干部深入农村，一边参加劳动，蹲点调查研究，一边具体帮助基层解决各种生产关键问题。广东、四川、湖南、江西、浙江、湖北等粮棉主要产区，深入公社生产队办样板田、试验田和直接参加劳动指导生产的县、区、公社和大队干部，分别占各级干部的百分之七十以上。
    目前，各地春耕春播的进度很快，质量也比往年好。但是最近以来，许多地区阴雨连绵，气温偏低，对春播也带来一些不利的影响。这些地区正采取各种预防措施，力求全面地适时地完成春播任务，打好夺取今年农业丰收的第一仗。
〖-ZW/正文〗
