〖ZQ/总期〗2412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国各文艺团体和十二个外贸公司发出呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止巴西当局迫害我人员的野蛮行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 中国各文艺团体最近呼吁各国作家和艺术家采取各种措施，促使巴西军事政变当局立即释放被无理逮捕的九名中国工作人员，并保障他们的合法权益。
    中国文学艺术界联合会今天致电朝鲜文学艺术总同盟、越南文学艺术联合会、日中文化交流协会和日中友好协会。电报说，中国文学艺术工作者和全国人民一起，对巴西政变当局这种破坏国际信义，侵犯基本人权的野蛮暴行表示极大的愤怒和强烈的抗议。电报说：“我们迫切地向各国作家艺术家呼吁：请你们主持正义，采取各种措施促使巴西政变当局立即释放我国被捕人员，并保障他们合法权益。”
    中国文学艺术界联合会今天还和中国戏剧家协会联名致电古巴作家艺术家协会、阿尔巴尼亚作家艺术家协会和印度尼西亚人民文化协会，呼吁他们伸张正义，促使巴西军事政变当局释放被捕的中国工作人员。此外，中国戏剧家协会还致电日本演剧协会、日本新剧俳优协会、日本新剧人会议、日本新剧经营制作者协会和日本前进座，呼吁日本进步戏剧家抗议巴西军事政变当局迫害中国工作人员。
    中国电影工作者协会、中国美术家协会和中国摄影学会也分别致电各国电影工作者、美术家和摄影家，呼吁他们主持正义，抗议巴西军事政变当局对中国九名工作人员的非人道的迫害，并运用自己的影响促使巴西政变当局立即释放他们。
    据新华社二十日讯 中国纺织品进出口公司等十二个对外贸易公司十九日致电七十多个国家和地区的一千七百多家贸易团体和企业，呼吁国际贸易界正直人士伸张正义，主持公道，制止巴西政变当局逮捕和迫害九名中国工作人员的野蛮行径。
〖-ZW/正文〗
