〖ZQ/总期〗2412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部大力支援堵海引河工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提前完成重点任务并获得“安全第一”锦旗 这个工程可使二十万亩农田多种一季水稻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐学理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗堵海引河工程/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部在支援某地堵海引河工程建设中，以革命的精神，大战三十六天，提前一个月搬走了三座石山，为加速工程进展，支援农业生产作出了贡献。
    这个堵海引河工程，是一项大型水利工程，如果能在上半年提前完工，下半年就可使二十万亩农田多种一季水稻。堵海开河首先要搬走三座石山，这三座石山体积共有三万多立方米，是整个工程的难点。地方党委把这项艰巨的任务交给部队来完成。在艰苦繁重的任务面前，部队上上下下大学毛主席《愚公移山》这篇文章，大大振奋起革命士气。指战员们纷纷表示：一定要以愚公移山的精神，战胜困难，提前搬掉这三座石头山，为农业生产出一把大力。
    部队冒雨紧张劳动，在三十六天中，一共放了一万八千多炮，他们做到了装多少，响多少，无事故，工地党委特意奖给他们一面“万炮雷鸣，安全第一”的锦旗。
    在决战的时刻里，部队首长亲临第一线。程启文少将和战士一块推车挑担，孙部队长、王政委也挑的挑，铲的铲，个个干得欢。工地上时时响起了“向老红军学习”“向老首长看齐”的口号声，干劲足，工效高，最后终于提前完成了任务，受到广州部队首长表扬。（齐学理）
〖-ZW/正文〗
