〖ZQ/总期〗2412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决不能对巴西当局的法西斯暴行漠然视之〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界舆论继续声讨美帝唆使巴西当局迫害我国人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨王国政府首相致电巴西当局要求释放非法逮捕的我国人员 阿朝越古等国群众团体强烈谴责巴西当局的挑衅行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 世界各国舆论继续声讨美国唆使巴西当局迫害我国人员的挑衅行为并要求立即释放他们。
    柬埔寨王国政府首相康托尔亲王打电报给巴西当局，要求释放遭到非法逮捕的中国记者和贸易人员。康托尔要求巴西当局遵守和尊重国际法和正义，释放被监禁的中国人员。
    柬埔寨司法国务秘书皮天莱十九日也发表谈话指责巴西当局无理逮捕中国记者和贸易人员。
    阿尔巴尼亚工会中央理事会、妇女联合会中央理事会和法律工作者协会主席克洛西十九日分别打电报给巴西议会，抗议巴西军事当局非法逮捕九名中国人员，并且要求立刻释放他们。
    阿尔巴尼亚劳动青年联盟十九日在报纸上发表声明，抗议巴西当局非法和专横地逮捕和拷问九名中国工作人员，指出这是美帝国主义操纵的军事政变当局的卑鄙手段。
    朝鲜民主法律家协会、朝鲜职业总同盟中央委员会和朝鲜民主妇女同盟中央委员会等群众团体十八日打电报给巴西军事当局，强烈抗议非法逮捕和迫害中国贸易人员和新闻工作者的无理行为，并要求立即释放他们。朝鲜民主青年同盟中央委员会和朝鲜学生委员会，十九日打电报给中国青年和学生组织，表示声援受巴西当局迫害的中国人员。
    越南总工会十八日打电报给巴西当局，强烈抗议巴西当局非法逮捕九名中国人员的罪行。电报要求巴西当局立即停止对中国人员的拷打和迫害行动，放弃勾结蒋介石集团企图把他们劫往台湾的阴谋，保障他们的生命安全并立即恢复他们的自由。越南新闻工作者协会主席黄松和越南通讯社社长黄俊也打电报给巴西当局，要求立即释放我国人员。
    古巴中国友好协会十七日发表声明，谴责巴西军事政变当局无理逮捕和迫害中国驻巴西的贸易人员和新华社记者和工作人员。
    老挝新闻、宣传和游览大臣、老挝爱国战线党总书记富米・冯维希十七日在查尔平原单独接见新华社记者时，强烈谴责巴西政变当局非法逮捕和迫害九名中国人，包括新华社记者和贸易人员。
    以格里巴为书记的比利时共产党的机关刊《人民之声》十七日严正抗议巴西军事政变当局非法逮捕中国新闻工作者。这家周刊的编辑部十七日打电报给巴西临时总统卡斯特卢・布朗库说：我们对专横地逮捕和拘押中国的同行感到愤怒和不安。我们坚决抗议这种措施。我们要求立即释放中国新闻工作者。
    侨居古巴的美国黑人领袖罗伯特・威廉十七日向新华社记者发表谈话，谴责巴西政变集团无理逮捕和迫害中国贸易人员和新闻记者。
    罗伯特・威廉说：“怀着无比愤怒的心情 我们坚决同由于巴西军事政权野蛮迫害我们的中国兄弟而感到震惊和愤怒的全世界爱好正义的广大人民群众站在一起。”
    他接着说，“美国佬正在为了在他的阴谋称霸世界的罪恶努力中又一次演出了策动反动政变的拿手好戏而自鸣得意，我们再一次看到了有征服狂的美国佬的卑鄙嘴脸。”
    他说，我们这些为自由而斗争的美国黑人，同全世界人民一道，要求立即释放我们的中国兄弟，恢复他们的合法权利和人权。
    抗议巴西当局的还有印度尼西亚、巴基斯坦、日本、锡兰、尼泊尔、马里、索马里、乌干达、刚果（布）、智利、多米尼加、阿根廷、尼加拉瓜、委内瑞拉等报刊、电台、群众团体和个人。
〖-ZW/正文〗
