〖ZQ/总期〗2412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱辉照空军中将公祭在京举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二十日讯 中国民用航空总局前局长朱辉照空军中将的公祭仪式，今日上午在北京举行。公祭以前，贺龙元帅、许光达大将、张宗逊上将、李达上将等先后到医院、灵堂向朱辉照同志的遗体告别和吊唁，并慰问了朱辉照同志的家属。
    公祭由国防部副部长许光达大将主祭。参加公祭的有：张宗逊上将、廖汉生中将、刘志坚中将、徐立清中将、王尚荣中将、冼恒汉中将、吴法宪空军中将、王秉璋空军中将、成钧空军中将、常乾坤空军中将、徐深吉空军中将等和各军区、军种、兵种、院校、民用航空总局的代表以及朱辉照同志生前友好共二千多人。
    朱辉照同志的灵堂里，陈放着林彪元帅、贺龙元帅、中共中央西南局第一书记李井泉、罗瑞卿大将、许光达大将、新疆维吾尔自治区党委第一书记王恩茂和解放军各总部，各军区、军种、兵种，驻京各部队，各军事机关，民用航空总局以及国务院有关部门赠送的花圈和挽联。
    空军政治委员吴法宪空军中将在公祭时致悼词。他追述了朱辉照同志光辉的一生，指出朱辉照同志自入党那一天起，三十余年来，不论在残酷的革命战争中，还是在社会主义革命和建设中，都充分表现了一个共产党员的高贵品质和无产阶级战士坚强的战斗意志，为军队建设和社会主义建设事业，贡献了自己的全部力量，不愧为中国共产党的优秀党员，中国人民的好儿子。
    吴法宪空军中将最后说，我们一定要化悲痛为力量，更好地学习朱辉照同志忠心为党、英勇奋斗、忘我工作的革命精神，谦虚谨慎、联系群众、团结同志、艰苦朴素和严格要求自己、高度的组织性纪律性的优良作风，为保卫祖国，解放台湾，建设一支现代化的革命军队，为建设祖国的民航事业而奋斗！
    公祭后，在哀乐声中起灵。许光达大将等护送朱辉照同志的骨灰到八宝山烈士公墓。
〖-ZW/正文〗
