〖ZQ/总期〗2412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人勤苗壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马士英张国兴孙启运张石成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在各部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一七三部队加强冬小麦田间管理
    八一七三部队种的大片冬小麦，麦苗普遍长得嫩绿茁壮。为了力争今年小麦丰收，部队党委在紧张的训练中抽出相当人力，用一星期的时间，对全部冬小麦进行了锄耙、追肥和松土工作。同时，还派了一些人负责看管麦田，防止牲畜践踏，损害麦苗。 （马士英）
    海南驻军花生长得好
    海南岛驻军春种的数千亩花生，生长良好，目前正进行第一次中耕锄草。
    各单位今年土地普遍平整得好，大部分都在二犁二耙以上，肥料质量好，数量多，有的单位比去年增加一倍以上。花生出芽率大部分达到百分之八、九十以上，少数出苗不齐的也补齐了苗。早种的已开花落针，生长茂盛，现正加强松土、除草、追肥等田间管理工作。 （张国兴）
    炮连在长白山下种春菜
    入春以来，驻长白山某部炮连，认真安排了春季蔬菜生产。战士们在山区生产没有经验，就向当地公社老农请教，详细地弄明了哪块地种什么，什么时候种，怎样种；施什么肥，追什么肥，制订了具体的播种计划。他们还准备了足够的菜籽，修补了工具，整翻了土地。仅用几天空闲的时间，就把大量的底肥送到田间。播种期一到，就开始了春菜播种。（张石成）
    六五九八部队农场稻田一片绿
    六五九八部队农场掀起了轰轰烈烈的春季生产热潮。水稻田全部施上了基肥，秧苗一片葱绿。他们还兴修了小型农田水利四处，挖沟渠二千一百多米，利用草木灰、土杂肥改良土壤十八亩。
    春耕一开始，农场领导就反复介绍了兄弟部队农场和地方上争取今年增产的干劲和措施，通过讨论，全场同志树立了继续增产的信心。战士们说：“地是刮金板，人勤地不懒。舍得多流汗，增产并不难。”全场同志都积极投入到春耕生产中去，一些沟边、田头也种上了庄稼。 （孙启云）
〖-ZW/正文〗
