〖ZQ/总期〗2412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王炳南大使离任回国
    中华人民共和国驻波兰特命全权大使王炳南二十日中午乘火车离任回国。
    朝鲜印度尼西亚建交
    朝鲜民主主义人民共和国政府和印度尼西亚共和国政府，为进一步发展两国人民之间的友好合作关系，于四月十六日就建立两国间的外交关系和互派大使级外交代表一事达成了协议。
    亚非电影节隆重开幕
    第三届亚非电影节十九日晚上在雅加达隆重开幕。参加开幕仪式的十六个国家和地区的代表团中有中国、印度尼西亚、日本、朝鲜、越南、桑给巴尔等。第三届亚非电影节主席团主席、印度尼西亚代表团团长苏里约达马夫人在开幕仪式上指出，这次电影节，是强烈反对帝国主义、新老殖民主义以及一切腐朽的旧有势力的亚非新兴力量的电影节。她说，印度尼西亚人民坚决要求全面抵制美国电影。
    南朝鲜学生继续示威
    南朝鲜汉城、忠州的四千多名青年学生，二十日继续举行反对“韩日会谈”和朴正熙集团的示威游行。汉城的学生同伪警察展开了激烈的搏斗。结果，约五十名学生受伤，三十名警察也受了伤。在发生冲突时在场的许多市民都同情和支持示威学生。
    美国同万象政变集团紧密联系
    据西方通讯社透露，政变期间正在西贡的美国国务卿腊斯克，同万象政变集团保持着密切的联系。据美联社十九日发自西贡的一则消息说，在政变的当天腊斯克一直“就老挝的最新危机同华盛顿和美国驻万象大使昂格保持接触”。合众国际社二十日说，腊斯克派昂格回老挝后，两次用无线电同他通话。
〖-ZW/正文〗
