〖ZQ/总期〗2412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点 各个击破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习少而精训练方针的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗光军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练工作中贯彻执行少而精方针，就是具体运用集中兵力打歼灭战的方法。训练工作同指挥打仗、同其他工作一样，都必须抓住重点，逐个突破。
    我们知道，训练工作所涉及的条件虽然很复杂，但大致说来，有三个方面：第一，人员的思想、文化程度、技术战术水平和实际经验等情况；第二，武器、器材和其它技术装备等情况；第三，敌情和天候、地理（地形、海域或空域）等情况。由此可以看出，在训练工作领域里大体上有这样几方面的关系，即：人与武器装备（技术器材）的关系，人与自然条件的关系，人与人（指挥者与被指挥者、教员与学员、此一专业分队与彼一专业分队）的关系，我方与敌方的关系，等等。这几方面的关系是错综复杂的，是互相渗透、互相联系、互相制约的。在这些关系中，必有一个是主要的，起主导作用的。这个主要矛盾，也就是我们所说的重点。
    训练过程中的主要矛盾，不是抽象的，而是具体的。这是由当时的各种具体情况决定的。不要说炮兵连和步兵连各有不同的训练重点，就说一个炮排吧，不仅各炮手不会有相同的重点，就是同类瞄准手，他们的具体重点也往往不一样。有的人的主要矛盾可能是技术问题，有的人的主要矛盾可能是思想问题。同是思想问题，也有各种各样的具体情况。这就是说，不同的对象、不同的专业，由于时间、地点和条件的不同，会有不同的具体的训练重点。
    具体的训练重点，是客观存在着的。要抓住它，就要经常地切切实实地深入地调查研究训练进展的具体情况。毛主席教导我们，要“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法”。全年训练的内容，上级是明确规定了的。但是，每项专业、每个时期的训练重点究竟是什么，这得依靠各个部队、分队根据自己的实际情况，不断地做具体安排。如果不结合本单位的具体情况，不看当时的条件，“眉毛胡子一把抓”，“十个手指按跳蚤”，必然是主要的抓不住，次要的一般的也抓不好。训练进展的具体情况，是决定我们具体贯彻执行训练原则、解决训练重点的依据和基础。实践证明有效的做法是：深入到群众中去，了解情况，摸清底细，把各种人员、各类课题的训练情况，进行全面的分析研究、分类排队，把各种人员、各类课题每个时期的训练重点找出来。群众明确了自己每个时期具体的奋斗目标，并且懂得为什么要这样，他们就会努力去练。这既是干部（教员）不断深入调查研究的过程，也是不断动员、组织群众提高训练效果的过程。
    为了突破重点，必须给予必要的力量和时间的保证。分兵把口，平分秋色，是不可能突破重点的。但是，与重点有密切联系的非重点，也要给以相应的照顾。“荷花虽好，还要绿叶扶持”，没有非重点，也就无所谓重点了。
    当然，重点并不是固定不变的，它会随着训练的进展情况和其它条件的变化而变化。先前的重点解决了，又会出现新的重点。上一个重点为下一个重点打下基础、创造条件，下一个重点是上一个重点的发展和提高。这是一个不断找出主要矛盾、又不断解决主要矛盾的过程。一劳永逸的事情是没有的。在训练实践过程中，需要领导者或教员精心地掌握解决重点问题，以及由这一重点转变到另一重点的时机。这都是很费脑筋的地方。毛主席指示说：“任何一级的首长，应当把自己注意的重心，放在那些对于他所指挥的全局说来最重要最有决定意义的问题或动作上，而不应当放在其他的问题或动作上。”指挥作战要这样，组织领导训练也必须这样。
〖-ZW/正文〗
