〖ZQ/总期〗2412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐妈妈的革命新家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向地方学习编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会主义的大家庭里，有许许多多幸福的家庭。可是，这里介绍的却是一个非同寻常的革命新家庭。
    我们每个人都有自己的母亲，每个母亲都有自己的孩子。可是，这里介绍的却是一个比普通母亲有着更博大、更深厚的爱的妈妈，她有许多比自己亲生的孩子还要亲的儿女。
    她是谁？
    她就是全国军属模范和拥军优属模范、四川省人民代表、省农业劳动模范、崇庆县大划公社社长、五十岁的共产党员徐惠彬。
    深厚的阶级友爱
    人们尊敬而亲切地称呼徐惠彬为“徐妈妈”。这位徐妈妈的家庭却有些奇特。全家十五口人，有的姓陈，有的姓李，有的姓刘，有的姓杜……；有的是孤寡、老幼，有的是复员军人。虽然他们来自天南海北，然而，在这个家庭里，却处处洋溢着互相体贴关怀、亲密融洽的气氛，充满着浓厚的阶级的友爱。全家有七个人是共产党员。
    这究竟是怎么回事呢？
    让我们到徐妈妈的家里作一番访问吧。
    这是一个朴素、洁净的房院。竹椅上，坐着一个身材高大、颚下飘着银须、年近七旬的革命老人。他就是徐妈妈的家庭成员之一、人人尊敬的戴春山大爷。
    要说徐妈妈家庭的故事，就不得不从戴大爷说起。早在一九三三年春天，在旧社会被逼得无路可走的戴春山，挑着一担生姜，投奔到川北通（江）、南（江）、巴（中）川陕苏区，参加了红军。在艰苦英勇的斗争里，他背着行军锅，翻雪山，过草地，万里长征到陕北。抗日战争和解放战争中，他又随军转战华北。全国解放后，革命老人申请复员回家。但是他没有了家！党和政府为了妥善安置和抚养这位革命老人，曾发给他一万五千斤大米。那时，当地还没进行土地改革，农民生活仍然很困难。戴春山首先想到群众的疾苦，便把政府给他的粮食，一斗一升地接济给周围的贫苦农民兄弟了。这种情形，深深感动了在旧社会同样受苦受难、解放后刚刚入了党的徐惠彬。在一次党的小组会议上，她说：
    “戴大爷，留几颗粮食，你自己吃用吧！一下用光了，你自己怎过呢？”
    “我们有责任帮助阶级弟兄克服困难，我是穷人出身，我可知道穷人的苦处呢。一个共产党员，不能自私自利，光顾自己！”
    戴春山的话，使徐惠彬回忆起自己辛酸的过去。
    她，一个贫农的女儿，十三岁当童养媳，丈夫是个木匠，一次给地主做工时死掉了。她从二十岁起，就拖着独生女徐仲筠守寡。那时呀，她哭天无路，哭地无门，几次企图跳河自杀。恶霸乡长为霸占她的一小块土地，先是逼她改嫁，继又挑唆婆婆拿毒药害死她。婆婆下不得手，恶霸乡长半夜把她拉到乡公所，栽诬她私藏枪支，对她吐口水，扯头发……
    后来她带着女孩，逃离虎口，来到崇庆，帮人推豆腐、扫茅房。母女两人，变牛又变马。直到解放后她才回到大划，投身在寡妇表嫂杨三娘家。经过清匪反霸、土地改革，她懂得了阶级和阶级斗争，她翻了身，入了党。
    徐惠彬常想：要没有共产党、毛主席的领导，要不是戴大爷这样的老红军、老革命、老党员，出生入死、流血牺牲，象我徐惠彬这样的穷苦人，哪能活到今天，重见天日呢？
    因此，她常常到戴大爷那里问寒问暖，并且和其他党员同志商量，帮戴大爷扫地，缝衣服，补鞋袜，主动担负起照顾戴大爷的责任。
    一九五二年冬，川西平原特别冷，白头霜过后，飘雪了。
    黄昏，徐妈妈来到戴大爷屋里。
    “戴大爷，今天你得跟我走！”
    “到哪儿去？”
    “到我家去。”
    “为啥子？”
    “我们家，你知道，只有杨三娘和我两个穷孤婆。你屋头就你一个人。常言说，亲不亲，命连心。搬到我家住，照顾你才方便，好给你烧火盆、做饭……再说，人多，说说话，吃口热呼饭呵！”
    戴大爷就这样在徐妈妈家中安了家，成了徐妈妈的大哥。
    不平常的革命家庭
    正是这种无比深厚的阶级友爱，使徐妈妈关心着群众，关心着每一个革命战士。徐妈妈的儿子徐九林的到来，也有一个动人的经历。
    那是在朝鲜战场上，守卫在朝鲜东海岸的中国人民志愿军坦克部队的指战员，踏着积雪，从各处拥来，把中国人民赴朝慰问团代表徐妈妈包围起来。其中有一个四川籍的坦克驾驶员陈九林，跟徐妈妈摆起祖国和家乡的情形。徐妈妈问他：
    “到了朝鲜，接到家人来信吗？”
    这位刚在前线立了功的青年战士，望了徐妈妈一眼，沉痛地把头低下。好大一阵，才说：
    “徐妈妈，我没有家呀！我五六岁时，父亲死了，母亲改了嫁，我到处流浪，没个落脚地方。直到解放，我才在部队找到了自己的家。”
    在灾难和苦痛中成长起来的徐妈妈，听着听着，心里一阵阵酸痛，联想到自己的往事，热泪涌上了眼眶。
    “这娃娃，从小没爹妈，和我一样穷苦，要不是党和同志，有谁来疼他。”
    正想着，战士陈九林插上话：
    “徐妈妈跟前有几个儿女？”
    “我？我没有儿子，只有一个独生女，她叫徐仲筠，一九五○年就参军抗美援朝啦！”
    徐妈妈回想起女儿的形象，又看了看跟前的战士陈九林，猛然一把拉住陈九林：“嗨呀！你们真象姐弟俩！”
    战士陈九林，坐得更挨近徐妈妈说：
    “妈妈！你没有儿子，革命战士就是你的儿子；我没有妈妈，你就是我的妈妈！”
    妈妈！这在她还是有生以来第一次，有一个男孩子这样呼唤她。她又惊又喜，把这个高个子、大眼睛、说话粗声粗气的战士看了又看，摸了又摸，连声说：“好……好……好孩子！”接着她从怀里掏出一个拉链笔记本，写上自己的姓名和地址，慎重地递给陈九林，再三叮咛说：
    “九林，狠狠打美国鬼子，等胜利了你转了业，就回咱家吧！”
    果然，陈九林后来从部队上复员，便来到了徐妈妈的家里，并且改名为徐九林。
    象共产党员陈九林一样，在旧社会被逼得家破人亡的共产党员、转业军人李家宾和钟一安，也是没有家、没有亲人，先后来到这里安家立业。还有从小就丧失了亲人的小姑娘杜梅君，寡妇刘二娘和她的女儿刘清泉，也都加入了这个革命大家庭。
    现在，徐妈妈的儿女们，有的结了婚，生了孩子；有的是水电站工人，有的是电机工人，有的是拖拉机手，有的是模范社员，有的是先进工作者。在不同岗位上，全家以高度主人翁的责任感，走在建设新生活斗争的前面。
    我们大家的母亲
    “从入党宣誓那天起，党就教育我，一个共产党员，要全心全意为人民服务，当一个人民的好勤务员……要当人民的勤务员，就要把每个劳动者的事，放在自己的心里，将心比心，关心群众的痛痒嘛！”徐妈妈常常对人这样说。
    十几年来，徐妈妈风里来，雨里去，从互助组长、村长、乡妇联主任、乡长到人民公社社长，总是密切关心群众和干部的疾苦，关心他们思想、生产和生活上的问题。凡是对国家、对集体、对群众有利的事，不论事大事小，她莫不全力以赴，说到做到。为着别人生活得更美好，她从不吝惜自己的精力，从不放过一个机会，一件小事。光是她帮助复员转业军人安家立业、建立幸福的家庭，就有不少的佳话。
    有一次，当她得知原籍台湾的复员军人苏代珠，要到大划公社安家时，没等苏代珠到来，徐妈妈就跑到生产队，找好房屋，垫好床铺，准备好锅碗家具，连水缸都挑得满满的。苏代珠到了以后，看到一切都为他安排得妥妥贴贴，十分感激党的关心。随后，徐妈妈又和大队干部帮他介绍对象，结了婚，组成幸福的家庭。
    几年来，全公社安置本地、外县、外省的复员转业军人一百二十七人，其中有四五十个，在徐妈妈亲自关怀下，结了婚，成了家。他们一谈起自己安家立业的事，就说：
    “徐妈妈，硬是我们大家的母亲！”
    振峰插图
    向徐妈妈学习
    在我们的新社会里，新事物是无穷无尽的。徐妈妈这一家的组成，又确实不同寻常。
    徐妈妈全家十五口人，有的是年近七旬、劳苦功高的老红军，有的是曾在在朝鲜战场上英勇杀敌的复员战士，有的是劳动人民中的孤儿、寡母。本来他们是天南海北，素不相识的，然而却团聚在一起。他们并非亲骨肉，但胜似骨肉亲。
    这个革命大家庭赖以建立的基础是什么？是深厚的阶级感情，是崇高的革命理想，是无产阶级的集体主义精神，因而结成了一个新形式的革命家庭。
    我们革命军队正是这样的一个革命大家庭。我们向徐妈妈学习，正是要学习她的这种感情和这种精神，加强我们军队内部的团结，加强同人民群众的团结，使我们情同手足，亲如家人。
〖-ZW/正文〗
