〖ZQ/总期〗2412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南某炮团领导干部下连蹲点推动“一帮一”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先抓思想 再结对子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后进连队承认差距虚心地学 先进连队明确责任主动地帮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘佟洪黄丛倪古田沃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “一帮一”、“一对红”活动，怎样才能搞得扎扎实实？济南部队某炮团的经验是：不忙结对，先抓思想。
    副团长阎敬贤在六连蹲点，看到许多兄弟连队到五连参观俱乐部，六连也派了两个同志去。过了一会儿，看到别的连去的人多，又连忙多派了几个人去。阎副团长想：六连是个连续三年没有评上四好的连队，平时也常讲要向全团的标兵连队五连学习，为什么在参观五连俱乐部这件事上，表现得这样被动呢？看来，真正能够虚心向先进学习，建立“一帮一”的对子，并不是一件简单的事。通过广泛的交谈，阎副团长了解到，六连的干部打好今年翻身仗的决心很大，学习五连先进经验的愿望也是有的，但是又怀疑人家的经验能不能解决自己的问题。他们也曾酝酿过是否请五连帮六连。可是个别同志却认为：创四好自己努力干就行了，何必要别人帮，我们连也不是什么都不行。后来他们虽然表示要向五连学习，但只是为形势所迫，不够积极主动。
    经过这一番调查，阎副团长确定，不忙配对，先抓思想，启发六连同志学先进的自觉性。于是，他组织干部们学习有关文件和报纸上的有关文章，和干部们谈心，启发他们找自己的薄弱环节，谈学习先进的好处。
    六连去年探家的老战士有好几个超假的，今年运用团里介绍的五连的经验，加强了思想教育，体贴关怀战士的实际问题，三个月来，探家的老战士全部按时或提前归队。这样一摆事实，使干部认识到：五连的经验能够解决自己的问题。今年新战士到连队，六连副指导员赵芝亮曾经主动向五连指导员刘振明请教怎么给新战士上好第一课，在刘指导员的帮助下，这一课上得很成功。这个事实，使大家进一步认识到：请人家帮助，对连队建设有很大好处，自己不如人家的地方 要老老实实承认；过去偶尔向五连学了，有效果，今后要经常地自觉地学，一定会有更大的效果；那种虚荣心，爱面子是要不得的。干部们还通过摆出的许多事例，认识到本连三年没有评上四好的主要原因是支部发挥集体领导作用不够，阶级教育和活思想抓得不紧。而这些，五连都有好经验。在启发干部自觉的同时，阎副团长还积极启发战士们向五连学习。操场上，饭堂里，走队列，搞卫生，都让战士们注意五连是怎么做的。干部战士的思想酝酿成熟后，六连党支部主动向五连写了一封请求帮助的信。
    五连是个连续三年的四好连队，一九六三年军区给他们记了集体二等功。今年从来，接待了不少兄弟单位和地方部队的参观访问，对连队有很大促进。但由于工作和学习矛盾没有解决好，学习郭兴福教学方法的成绩不够突出，所以，他们感到压力很大， 一心想埋头苦干，做好工作。
    五连接到六连的信以后，觉得很为难。在五连蹲点的政治处赵海元主任也是采取摆事实讲道理的办法，启发五连的同志帮助别人的自觉性。使他们认识到，帮助别人是先进连队的责任，帮助六连的过程也就是促进自己巩固提高的过程。同时，赵主任还帮助五连解决了一些具体困难，如以后本团的参观学习由团组织，少牵扯五连干部的精力等等。
    在五连和六连都酝酿成熟的基础上，赵主任参加了两个连的干部联席会，帮他们商订了互帮互学的方案。研究了帮学的内容，既要抓住主要薄弱环节，又要从易于见效的地方突破；要一步一个脚印，帮学一项落实一项。帮学的制度是每周一碰头，半月一安排。还帮助两个连具体安排了最近半个月的帮学内容。
    由于提高了思想认识，启发了自觉，学的虚心，帮的主动，两个连队的“一帮一”搞得扎扎实实。 （潘佟洪、黄丛倪、古田沃）
〖-ZW/正文〗
