〖ZQ/总期〗2412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩v传袁纪文洪炉刑景文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五发五中的“秘密”
    比武会上，排长颜庆田带领炮四班表演打坦克，取得五发五中的优异成绩，惊动了所有的观众。
    四班这一手硬功夫是怎样练出来的呢？数百名观众带着这个问题，参观了颜庆田的教学课。
    颜庆田向战士讲了摸装表尺要领以后，接着李华不用眼看装了一个分划。班长和大会评判员检查后都认为准确，观众们跑去看后，也觉得满准的。可是，颜庆田检查时，却发生高了四分之一刻线，随即宣布装得不准确。刚才检查过的人都一怔，心想：怎么会不准确呢？只听颜庆田说：“高了四分之一刻线，到战场上出现了这一毫之差，也会打不上敌人坦克。”济南部队副司令员范朝利中将，见颜庆田严格要求一丝不苟，当场就告诉观众说：在训练中要求就是要这样严，不放过一个小动作，这就是郭兴福教学方法的一个特点。
    颜庆田在教课中能够从细小动作上严格要求，是他今年二月跟郭兴福学来的。他在南京部队参观表演时，见郭兴福纠正动作非常细致，有的战士前进时看了一下地，出枪时晃了一下枪刺，都能及时发现，严格纠正。他想：在炮兵训练中这些“小问题”也是很多的，特别是在射击练习当中，高低误差四分之一刻线，击发错过十分之三秒，几乎是经常出现。以前没有严格纠正，打靶时往往就在这上面出问题。打靶不中乍看起来是小事，到战场上歼灭不了敌坦克不成了大问题了吗？从南京回来以后，颜庆田每次训练，总要发现一些别人没有发现的“小问题”，严格进行纠正。尤其对装定表尺高四分之一刻线、击发错过十分之三秒这些关系到首发命中的缺点，更是抓紧不放，这样严格要求，日复一日，炮手们练技术就精益求精了，终于练出五发炮弹消灭五辆坦克的优异成绩。兄弟部队的代表参观访问后说：原来“秘密”在这里！（韩v传）
    袁纪文插图
    “活寒暑表”
    这天下午，狂风怒吼。在一个土岗上，济南部队某炮兵营的几个干部，正在进行习题四跳弹射击练习，要修正气温影响，营长邱洪章提问大家：“现在气温是摄氏多少度？”有的说十五度，有的说十四度，只有九连指挥排长程传钦一口咬定说十二度。最后邱营长拿出寒暑表一对照，不多不少正好十二度。
    程排长为什么测得这样准？是不是“瞎猫碰上了死老鼠”？不是的。用他自己的话来回答：是在学习郭兴福教学方法过程中锻炼出来的。
    今年年初，他对气温估测的能力还很低。有一次射击练习，八连连长周长礼测得很准，他却差了五六度，心里很不是滋味。后来学习郭兴福教学方法，郭兴福根据实战需要练就一身硬功夫的事迹，使他很受感动。他想：一个炮兵指挥员，要指挥全连打得准，气温影响修正本领是不可缺少的，我一定要象郭兴福那样练好这手硬功夫！
    从此以后，他的身上经常揣着个寒暑表。每天早上、中午、晚上都要估测几次。开始常差五六度，但他不灰心，一日复一日，从不间断。他仔细琢磨面部、手部、脚部和整个身体在各种气温下的感觉差别。随着时间的推移，他的估测能力慢慢提高了，由误差五六度，减少到差二三度。现在他成了全部队估测气温最准的人，每次最大误差一度左右。所以，人家都叫他“活寒暑表”。（邢景文）
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
