〖ZQ/总期〗2412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下到连队去 抓“一帮一”“一对红”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一帮一一对红/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各级领导机关已经有不少干部下到了连队。下去搞什么？不是搞别的，主要是去抓好“一帮一”、“一对红”，去具体指导和帮助这个活动的开展。
    开展“一帮一”、“一对红”活动，是今年把创造四好连队的工作做得好上加好的一个新的措施。这个活动的开展，将把广大连队、广大战士的积极性和主动精神充分调动起来，把领导工作的抓两头、带中间和群众性的比学赶帮很好地结合起来，使四好运动增加新的巨大的动力。抓住这件事，就是抓住了现阶段四好运动的一个主要环节。切实抓好了，可以有效地把四好连队、五好战士的先进经验推广到所有连队、所有战士中去，把更多的连队提高到四好连队的水平，把更多的战士提高到五好战士的水平，并且使现有的四好连队和五好战士进一步得到提高，推动四好运动朝着更深入、更全面、水平更高的方向发展。
    开展“一帮一”、“一对红”活动，是一个新问题。虽然我们有山西省和其他地方的经验可以借鉴，但是毕竟还缺乏自己的实践经验。部队固然历来就有互助的传统，在四好运动中也一直比较重视推广先进经验，组织相互学习，但是，“一帮一”、“一对红”又毕竟不同于一般的互助和一般的交流经验。尤其在连队和连队之间，实行这样一种比较固定、比较长期、比较全面的互帮互学，更是一件新的事情。毛主席说：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”因此，目前迫切需要各级领导干部和机关干部下到连队去，蹲到连队去，象毛主席所教导的，“具体地直接地从若干组织将所号召的工作深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位”。只有这样，才能保证“一帮一”、“一对红”活动扎扎实实地开展起来，取得预期的成效。
    领导干部和机关干部下去抓“一帮一”，“一对红”，首先和最重要的，是做好发动群众的工作，提高思想的工作，而不是去急于搭配互帮互学的“对子”。思想工作做好了，搭配对子就比较好办了；思想工作没有做好，即使对子搭了起来，也会因为缺乏牢固的基础而不易巩固。根据一些单位试点的经验，思想工作的中心问题，在于提高比学赶帮、共创四好的自觉性，端正学的态度和帮的态度。这里要着重搞好的，一个是在干部战士中进一步激起革命的集体主义精神。要提高干部战士对于创造四好连队、加强我军建设的共同事业的责任感，使大家具有互帮互学、携手前进的一致愿望。还有一个，就是用党和毛主席所教导的对待事物的两分法的辩证观点来武装群众。通过摆事实、找差距、谈经验等等办法，使大家既能正确地认识自己，也能正确地认识别人，不仅看到自己的成绩，更重视自己的缺点，不仅看到自己胜过别人的地方，更承认自己不如别人的地方，并且懂得对立着的事物在一定的条件下互相转化的道理，树立相互之间虚心学习的态度，克服骄傲自满、故步自封的情绪，增强学先进、赶先进、帮后进的信心和勇气。
    思想工作要做得深、做得细，要具体做到帮学双方去，做到帮的方面和学的方面的每一个单位和每一个人员中间去。在“一帮一”、“一对红”活动中，帮学双方由于所处的地位不同，他们对这个活动的认识和反应也有所不同。同样是帮的方面或学的方面，又由于各个单位、各个人员的具体情况不同，他们中间存在的问题也是各不相同的。这就需要进行深入细致的调查研究，使思想工作能够针对各种不同单位、不同人员的情况和问题，做到大家的心坎上，帮助一些同志解开疙瘩，打消顾虑，扫除障碍，从而把群众的积极性最大限度地调动起来。一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。思想提高了，学和帮的态度端正了，学者愿学，帮者愿帮，学有志气，帮有热情，这样，“一帮一”、“一对红”活动才能很好地组织起来，顺利地开展下去，而不至于一哄而起、一哄而散。
    在搭配帮学对子的时候，一定要坚持群众自愿的原则。毛主席教导我们，一切为群众的工作和需要群众参加的工作，都要从群众的需要出发，都要有群众的自觉和自愿。他指出：“这里是两条原则：一条是群众的实际上的需要，而不是我们脑子里头幻想出来的需要；一条是群众的自愿，由群众自己下决心，而不是由我们代替群众下决心。”在“一帮一”、“一对红”活动中，帮学的对子，只有是在群众自觉自愿的基础上结合起来的，才是真正牢靠的，才能在实际活动中发生作用，做出好的结果来。如果群众不愿意，硬要去搭配起来，是不会成功的；暂时搭起来了，也是不能巩固的；结果不是徒有形式，就是不欢而散，妨碍了“一帮一”、“一对红”活动的开展。
    但是，强调群众的自愿，并不是说可以放任不管，听其自流。领导上重要的是做好两件事。其一，要摸清底细，谁好谁差，谁有什么长处、谁有什么弱点，谁帮谁、谁学谁最为合适，都要了解得清清楚楚。其二，在确实弄清情况的基础上，要努力宣传，说服群众，通过切实的工作去提高群众的觉悟，把领导意图变成群众自己的要求和愿望。有些对子，是群众自己搭起来的，而又比较合适，领导上要热情支持；如果的确是不合适，就要加以劝说，在群众可以接受的情况下进行调整。有些对子，是领导上从整体的需要出发，经过全面衡量，认为应当搭配起来的，这就需要我们积极地到群众中去做“穿针引线”的工作；如果有些同志认识不够，就要进行说服教育；一时说不通，还应当耐心等待，直到经过我们的工作，这些同志有了觉悟，有了决心，才去把他们搭配起来。
    “一帮一”、“一对红”活动，应当按照总政治部指示的那样，逐步地普遍地开展起来。所谓“逐步”，就是不要一下子铺得太宽，而要先搞好几个点，然后由点扩展到面。只有这样，领导上才有可能取得必要的经验，正确地指导这一活动的普遍开展。各级领导干部和机关干部下到连队去，蹲到连队，正是为了达到这样的目的。这次蹲点，和一般的蹲点有所不同。有的单位采取的是“按对入座”的办法。“按对入座”，就是把领导干部和机关干部组织起来，按“一帮一”的对子，分别蹲到帮的和学的连队里，帮学双方一手抓，先进后进一手抓。这是一种很好的办法。这种蹲点，不应当是短时间的，而应当是较长时间的。这是因为，在帮学的对子搭起来之前，固然要做许多工作，然而，搭上了对子，究竟只是事情的开始。对子搭起来之后，在帮学的过程中，还会不断地出现新的问题需要解决，领导上也需要不断地从中取得新的经验。所以，这次蹲点要比较长时间地蹲下去，直到蹲出结果来。在蹲点的过程中，要把领导上对先进连队、后进连队的帮助和他们自己相互之间的帮助很好地结合起来，把在点上总结经验和在面上推广经验很好地结合起来。
    现在，各级领导机关经过学习和整顿，干劲很大，积极性很高。这种干劲和积极性，需要落实到抓好创造四好连队的工作中去，而当前首先就要落实到下去抓好“一帮一”、“一对红”。毛主席在《关于农业合作化问题》一文中说：“必须由上面派出大批经过短期训练的干部，到农村中去指导和帮助合作化运动，但是由上面派下去的干部也要在运动中才能学会怎样做工作。”对我们来说，当前的情形也正是如此。我们下去指导和帮助“一帮一”、“一对红”，也只有深入到这个活动的实践中去，才能学会怎样做好这项工作。各级领导机关应当在这个活动中进一步革新自己的工作作风和工作方法，更好地为连队服务，把创造四好连队的工作做得好上加好！
〖-ZW/正文〗
