〖ZQ/总期〗5016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央广播事业局隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念在阿尔巴尼亚以身殉职的张宝玉同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘建功、方毅和罗博大使先后讲话，共颂中阿牢不可破的战斗友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念张宝玉活动/中央广播事业局/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 中央广播事业局今天下午举行隆重纪念大会，纪念在阿尔巴尼亚以身殉职的张宝玉烈士。
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博和夫人，大使馆参赞贝赞尼，武官哈卡尼和夫人，正在北京访问的阿尔巴尼亚建筑部副部长拉赫曼・汉库，国家计划委员会副主席亚尼・米霍，以及在北京的其他阿尔巴尼亚同志应邀出席了大会。
    张宝玉烈士的父亲张洪、爱人贾淑兰、女儿张俊玲和其他亲属出席了大会。
    出席纪念大会的，还有对外经济联络部部长方毅，外交部负责人马文波，中央广播事业局负责人刘建功，有关方面负责人韩宗正、张政德、张士诚、张子良、戴征远、王寿仁、李连庆、魏玉明、马言富等。
    大会开始以前，罗博大使和夫人等同张宝玉烈士的亲属进行了亲切的会见。大会充满着中阿两党、两国人民之间兄弟般团结友好的气氛。
    刘建功同志在讲话中首先感谢阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志、阿尔巴尼亚劳动党、阿尔巴尼亚政府和人民对张宝玉同志给予的高度评价和荣誉。刘建功同志说，张宝玉同志出生在一个贫农家庭里。他热爱新中国，对党和毛主席有着深厚的无产阶级感情，一心一意跟着毛主席干革命。在祖国的社会主义革命和建设事业中，他兢兢业业，不怕苦，不怕累，专拣重担挑。他两次被评为五好职工，并光荣地参加了中国共产党。他三次去阿尔巴尼亚，执行施工任务。在阿尔巴尼亚期间，他刻苦学习马克思列宁主义、毛泽东思想，虚心学习恩维尔・霍查同志和劳动党培育的阿尔巴尼亚人民的革命精神和优良作风。他满怀国际主义精神，和阿尔巴尼亚同志密切合作，并肩战斗，结成了亲密的兄弟情谊。
    刘建功同志说，广播事业局的全体同志一定要以实际行动向张宝玉同志学习，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，突出无产阶级政治，把我们的广播宣传和其他各项工作做得更好。
    方毅同志在讲话中说，在毛泽东思想哺育下成长的张宝玉同志，为中阿两国人民的共同事业献出了宝贵的生命。我们要象张宝玉同志那样，活学活用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，全心全意地为中国人民和世界人民服务，鞠躬尽瘁，死而后已。我们要象张宝玉同志那样，把阿尔巴尼亚的社会主义建设事业当作自己的事业，同阿尔巴尼亚同志紧密配合，并肩战斗，为中阿两国经济技术合作的进一步发展，作出应有的贡献。
    罗博同志在讲话中说，光荣的中国共产党党员，五好战士张宝玉同志的英雄业绩，崇高的国际主义精神，对于每一个阿尔巴尼亚人，每一个阿尔巴尼亚党员，都将是一个榜样。这是我们两党、两国人民和两国之间的永恒的、不朽的革命友谊和战斗团结的象征。我们的友谊有着坚实的基础，因为她是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上的，是由我们两个光荣的党锤炼的，是由中国人民的伟大领袖毛主席和阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志缔造的。张宝玉同志的死，为巩固我们伟大的友谊的基础又增加了一块基石。
    张宝玉烈士的女儿张俊玲接着讲话，她说，我爸爸牺牲在阿尔巴尼亚的战斗岗位上。阿尔巴尼亚劳动党和政府，授予我爸爸阿尔巴尼亚社会主义劳动英雄的光荣称号，这是阿尔巴尼亚人民的伟大领袖霍查同志给我爸爸的崇高奖励，也是我们全家的莫大光荣。我们全家向霍查同志表示感谢！向阿尔巴尼亚劳动党和政府表示感谢！
    大会在雄壮的《国际歌》声中结束。
〖-ZW/正文〗
