〖ZQ/总期〗5016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部二连干部战士在路线教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向社会作调查 加深理解党的基本路线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部二连党支部在路线教育中，组织干部战士进行社会调查，运用现实阶级斗争的事实，加深对党的基本路线的理解。
    过去，这个连队搞教育常常是关门备课，材料不活，影响了学习效果。在进行党的基本路线教育中，他们认真总结了经验教训，改变了过去的作法。他们组织三个调查组，到驻地三个不同类型的生产大队，召开老贫农、老党员、老干部座谈会，进行深入调查，然后采取调查组汇报，请人作报告，以及举办展览等方式，回答大家在路线教育中提出的问题。例如：他们为了弄清为什么“要正确理解和处理阶级矛盾和阶级斗争问题”，专门到当地的一个先进大队进行调查。这个大队在学大寨的过程中，始终存在着两个阶级、两条道路、两条路线的激烈斗争。一九六五年阶级敌人趁这个大队受灾遇到暂时困难的时候，跑出来煽冷风破坏学大寨运动，个别社员也表示信心不足。遇到这些问题，大队党支部就和社员一起学习伟大领袖毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，坚持抓阶级斗争，坚持同阶级敌人斗，同头脑里的“私”字斗。越斗，学大寨的劲头越足。现在他们把那些岭岗薄地，都变成平平整整的“大寨田”了。过去亩产百把斤，吃粮靠外地，最近连续四年粮食亩产跨《纲要》，向国家交售了八十三万斤余粮。活生生的事实，使干部战士深刻地懂得了，只有正确处理阶级矛盾和阶级斗争问题，才能有力地打击敌人，教育人民，防止资本主义复辟，我们的无产阶级专政才能不断巩固，社会主义事业才能不断前进。
〖-ZW/正文〗
