〖ZQ/总期〗5016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩大 战备不能松劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文付〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班，战备工作一直搞得比较好，多次受到领导的表扬。在成绩面前，班里有的同志认为：战备搞到这个样子就“差不多”了。思想一松，行动就松劲了。结果在一次紧急集合中，我们班没有按时赶到集合地点。
    这件事给我敲了警钟。毛主席说：“事物都是一分为二的。”“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。”毛主席的教导使我找到了问题的根子。过去我没有用一分为二的观点看全班战备工作情况，只看到落实的一面，没有看到还有不落实的一面，结果思想上“满”了，行动上就“懒”了，影响了战备工作的落实。
    找到了原因，我就和班里同志一道运用毛主席的光辉哲学思想，按照实战的要求，首先检查思想上的差距，从落实中找到了不落实的地方，狠斗了骄傲自满情绪，班里的战备工作又出现了新的局面，全班同志搞好准备的自觉性越来越高。
〖-ZW/正文〗
