〖ZQ/总期〗5016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻各国使节举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆招待会/中国驻外使节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喀麦隆
    新华社三日讯 雅温得消息：中国驻喀麦隆大使赵行志九月二十九日举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    应邀出席招待会的有：喀麦隆司法和掌玺部长费利克斯・萨巴尔・莱科，新闻部长弗鲁姆西亚・奇纳耶，公共事务部长阿卜杜拉耶・迈卡诺，副部长级的总统府副秘书长萨米埃尔・埃布瓦以及喀麦隆各界人士和朋友共二百多人。一些国家驻喀麦隆的外交官员也应邀出席了招待会。
    在充满热烈友好气氛的招待会上，宾主不断举杯，共祝中国人民和喀麦隆人民之间的友谊日益发展。
    在几内亚
    据新华社科纳克里二日电 中国驻几内亚大使韩克华九月三十日举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    五百多位客人出席了招待会，其中有：几内亚民主党全国政治局委员、社会事务部长迪亚奈・兰萨纳，几内亚民主党全国政治局副书记、总统府负责军队和民役的国务秘书凯塔・马马迪，负责工业、矿业和动力的国务秘书杜尔・穆罕默德・拉明，负责公共工程和产业的国务秘书巴里・阿尔法・巴卡尔，负责农村经济的国务秘书迪亚洛・阿卜杜拉耶，负责几内亚中央银行的国务秘书兼行长孔德・拉蒙，负责公共事务和劳工的国务秘书杜尔・萨利富，负责运输的国务秘书马拉・艾哈迈德・迪翁巴，负责邮电的国务秘书穆克塔尔・迪亚洛，负责对外贸易的国务秘书库亚特・迪埃利・巴卡尔，国民议会第二副议长让娜・马丹夫人等。
    出席招待会的还有几内亚和佛得角非洲独立党总书记阿米卡尔・卡布拉尔，副总书记阿里斯蒂德・佩雷拉以及一些其他民族主义组织在几内亚的领导人。
    一些国家驻几内亚的外交使节也出席了招待会。
    在古巴
    新华社哈瓦那二日电 中国驻古巴大使张德群十月一日晚举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    出席招待会的共有七百多位客人，其中有：古巴内政部长塞尔希奥・德尔巴列，外交部长劳尔・罗亚，对外贸易部长马尔塞洛・费尔南德斯，交通部长安东尼奥・恩里克，轻工业部长诺拉・弗罗梅塔，古巴科学院院长安东尼奥・努涅斯，对外贸易部副部长埃米尼奥・加西亚，革命武装部对外关系局局长曼努埃尔・迪亚斯，古巴―中国友好协会主席巴尔多梅罗・阿尔瓦雷斯，拉丁美洲通讯社社长曼努埃尔・耶佩以及有关部门的负责人。旅居古巴的华侨代表也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。宾主频频举杯，祝愿菲德尔・卡斯特罗总理和毛泽东主席身体健康，祝中古两国政府和人民在反对共同敌人美帝国主义的斗争中的友好合作关系不断巩固和发展。
    在摩洛哥
    新华社二日讯 拉巴特消息：中国驻摩洛哥大使张伟烈十月一日晚举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    应邀出席招待会的三百多位客人中有：外交部秘书长阿里・斯卡里，国防部秘书长、公共工程部办公厅主任、拉巴特市长等政府官员和各界友好人士。一些国家驻摩洛哥的外交使节也应邀出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    在赞比亚
    据新华社卢萨卡二日电 中国驻赞比亚大使秦力真十月一日在卢萨卡举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    赞比亚副总统马赛厄斯・迈因扎・乔纳，首席法官布赖恩・多伊尔，发展、计划和国家指导国务部长亚历山大・契克万达，地区行政长官，政府高级官员以及赞比亚各界友好人士等四百多人应邀出席了招待会。
    各国驻赞比亚的外交使节和在这里的非洲自由战士也应邀出席招待会。
    在赞比亚的中国工程技术人员代表出席了招待会。
    在招待会上，乔纳副总统首先把卡翁达总统给毛主席的贺电交给了秦力真大使。他还代表卡翁达总统、联合民族独立党、赞比亚政府和人民，热烈祝贺中国国庆节。
    在索马里
    新华社摩加迪沙二日电 中国驻索马里大使樊作楷十月一日晚在这里举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    索马里最高革命委员会副主席、内政部长侯赛因・库勒米・阿弗拉，最高革命委员会副主席、国防部长兼国民军司令穆罕默德・阿里・萨马特尔应邀出席了招待会。
    出席招待会的四百五十多位客人中还有：索马里最高革命委员会委员、公共工程部长穆罕默德・谢赫・奥斯曼，最高革命委员会委员、国家安全法庭检察长马哈茂德・米里・穆萨，最高革命委员会委员法拉赫・瓦伊斯・杜莱，最高革命委员会委员、邮电部长艾哈迈德・穆罕默德・法拉赫，最高革命委员会委员穆罕默德・奥马尔・盖斯，奥斯曼・穆罕默德・盖莱，阿卜杜勒・卡迪尔・哈吉・穆罕默德，最高革命委员会秘书处主任阿卜杜勒・哈米德・阿里・优素福，矿业和水利部长穆罕默德・布拉勒，卫生部长穆罕默德・阿丹・谢克，计划和协调部长艾哈迈德・穆罕默德・马哈茂德，财政部长马哈茂德・优素福・威拉赫，运输部长阿卜杜拉齐兹・努尔・赫尔西以及其他军政官员等。
    各国驻索马里的外交使节也应邀出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    索马里朋友热情赞扬中国人民在伟大领袖毛主席的英明领导下在二十二年中所取得的伟大成就，热情颂扬索马里人民和中国人民之间的友谊和两国之间的友好合作关系不断发展。
    在科威特
    新华社三日讯 科威特消息：中国驻科威特国大使孙盛渭十月一日晚举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    应邀出席招待会的一百多位客人中有：内阁事务国务大臣兼代理外交大臣阿卜杜勒・阿齐兹・侯赛因，公共工程大臣哈穆德・努苏夫，宗教事务大臣拉希德・法尔汉，外交副大臣拉希德・拉希德，社会事务和劳工副大臣阿卜杜勒・阿齐兹・马哈茂德，以及国民议会议员、政府各部门高级官员、各界知名人士等。
    一些国家驻科威特的外交使节也应邀出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在南斯拉夫
    新华社贝尔格莱德二日电 中国驻南斯拉夫大使曾涛九月三十日晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    应邀出席招待会的有：南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团副主席克尔斯特・茨尔文科夫斯基，联邦议会民族院主席米卡・什皮利亚克，联邦经济联合会主席鲁迪・科拉克，联邦执行委员会委员、代理联邦外交部长安东・弗拉图沙，联邦执行委员会委员、联邦经济部长博什科・迪米特里耶维奇，联邦执行委员会委员、联邦劳动和社会福利部长武科・德拉加舍维奇，联邦执行委员会委员鲍里斯・什努德尔，联邦经济联合会副主席斯托扬・米伦科维奇，联邦外交部代理副部长亚克沙・佩特里奇，联邦外贸部副部长维特斯拉夫・瓦尼切克，联邦国防部部长助理伊凡・多尔尼查尔上将，彼得・巴比奇上将，布朗科・马姆拉海军中将，达内・佩特科夫斯基中将，联邦外贸部部长助理特多西耶・格利西奇、阿塔纳斯・伊科诺莫夫斯基，联邦经济部部长助理内博伊萨・特尔库利亚，对外文委主席杜尚・维伊诺维奇，体育协会主席米罗斯拉夫・普雷利奇，南斯拉夫红十字会主席迪乌拉・梅什特罗维奇等政府官员和各界友好人士共四百余人。
    各国驻南斯拉夫使节也应邀出席了招待会。
    茨尔文科夫斯基副主席和曾涛大使在招待会上进行了长时间的友好谈话。
    招待会自始至终洋溢着热烈友好的气氛，宾主频频举杯共祝中南两国和两国人民的友谊不断发展。
〖-ZW/正文〗
