〖ZQ/总期〗5016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务变 常备不懈的思想不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，领导上分配我到九班当班长。九班是全连军事技术比较差的一个班，我决心要在政治统帅下把军事训练抓上去，把战备工作搞好。可是不久，部队担任了国防施工任务。我心里想：部队搞施工，轮不上打仗，军事技术练不练无所谓了。有了这种想法，自己原来那股想抓训练的劲头就渐渐小了。
    副连长发现了我的想法，就找我谈心，帮助我认识施工与战争的关系，并用他当班长的切身体会教我在施工中如何抓好军事训练。副连长的启发帮助，使我深受教育。施工是战争的需要。搞施工、搞军事训练，根本目的是一致的。过去我的想法不对，错就错在把施工和战备对立起来，没有时刻牢记我军永远是一个战斗队，因而在任务转换的时候，就松懈了战备观念。提高了思想认识，我根据部队施工的特点制定了抓军事训练的措施，科学安排时间，积极开展小群练兵活动，并且根据班里新同志多、技术不熟悉的情况，开展了互帮互学活动，解决了施工和训练时间的矛盾。
    施工中坚持训练是不太容易的。有的同志在任务重、工作劳累的情况下，就不想搞军事训练。我就组织全班学习毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的教导，和大家回忆战争年代我们连的老前辈在解放济南的战斗中，靠战无不胜的毛泽东思想和熟练的军事技术，击溃守敌，首登城门，以及我们班老班长王珍在战斗中，带领全班勇敢杀敌，荣获“王珍英雄班”称号的事迹，提高大家对军事训练重要性的认识。全班同志练兵情绪越来越高，今年来，军事技术有很大提高，各项战备工作不断落实。
〖-ZW/正文〗
