〖ZQ/总期〗5016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势好 不忘加强战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“教育党员用马克思列宁主义的方法去作政治形势的分析和阶级势力的估量，以代替主观主义的分析和估量。”我从自己提高战备观念的过程中体会到，要时刻保持常备不懈的思想，就必须用阶级斗争的观点正确估计和认识形势。
    前段时间，在国内外一片大好形势下，我产生了“形势大好，敌人不敢轻举妄动”的思想，战备工作没有以前抓得紧了。同志们批评我：“看问题有片面性。”当时我思想还不太通。后来带着这个问题学习了毛主席的有关教导，才提高了认识。毛主席说：“我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”毛主席的教导使我认识到“变”与“不变”的辩证法：革命形势在变，但帝国主义的反动本性永远不会变；敌人玩弄的花招在变，但它的侵略政策和战争政策永远不会变。因此，我们既要在敌人磨刀霍霍的时候不忘战备，也要在“红旗满天飘”的时候保持清醒的头脑，做到任何时候都不给敌人以可乘之机。
    通过分析，我的头脑清醒多了，搞战备工作的自觉性大大增强。不久前，领导把我从炮班调到侦察班学计算，我下决心要尽快掌握这项技术，部队搞施工时间紧，我就采取“挤”的方法，抓紧时间学，还经常向其他同志请教，用较短的时间掌握了这项技术。
〖-ZW/正文〗
