〖ZQ/总期〗5016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实是最有力的批判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军马“沙结”症问题是怎样解决的？
    某团政委 曹喜河
    去年，我们团的运输队突然死了一匹大黄马，经解剖发现马的肠子里淤积了二十八斤沙子。马为什么会吃进这么多沙子？这是什么病？怎么防治它？运输队的同志开始是一无所知的。冥思苦想得不到解答，翻了许多兽医书也找不到这种论述。
    后来，他们向当地群众去作调查，先后调查了四个生产队的五十多位贫下中农、饲养员和一些地方兽医，还访问了有四十多年牧马经验的老马倌。结果，自己不懂的，书上也没有写的问题，从群众那里得到了解答。原来马肚里有大量沙子，是当地的一种“沙结”症。得病原因是由于当地水淡，给马喂盐少了，马就要去啃当地的碱土，因而吃进大量沙子。预防的方法是给马增加喂盐量。对已得病的马只要灌些獾油或猪油，几小时就能把肚里的沙子全部排出来。经过试验，这些办法果然很灵。经验被推广后，治好了许多患“沙结”症的马，也免除了大量的马匹再得这种病。这些经验被总结起来，使兽医学中关于军马疾病防治问题得到了补充和发展。
    毛主席教导我们：“群众是真正的英雄”。防治车马“沙结”症问题的解决，充分说明广大人民群众的实践经验是认识发展的无穷泉源。坚持唯物论的认识论，就要坚持实践第一，坚持调查研究，承认群众高明，虚心向群众学习。叛徒、内奸、工贼刘少奇一类政治骗子否认群众的实践经验和智慧，吹嘘自己天生就比群众高明，妄图使人相信，理论就是他们这些蔑视群众、蔑视实践的人凭“脑髓的发展”想出来的，真是既狂妄、反动，又愚蠢可笑。
    小麦播种规律是怎样被认识的？
    毛主席教导说：“一切真知都是从直接经验发源的。”我们在军农生产中深深体会到，经过试验才能取得直接经验；反复试验，并且善于总结，才能使认识不断深化，把直接经验上升到规律性的认识。
    以前，我们对小麦播种深度缺乏正确认识，有的说播深能保墒，有的说播浅出苗壮，究竟怎样合适，大家心里都没底。后来，我们遵照毛主席关于一切经过试验的教导，在试验田里搞了从两厘米到十五厘米的不同深度的播种试验，并在大田中对播种深度不同的地块进行产量对比。经过几年的试验和观察，结果发现播种深度二至三厘米的出苗早，苗齐，但经不起春旱春风，亩产一百九十六斤；四至六厘米的出苗晚些，但苗齐耐旱，分孽正常，亩产二百三十八斤；八厘米和十厘米的亩产一百九十七斤和一百三十八斤，到了十二至十五厘米的几乎绝苗无收。这样，我们就获得了一个认识，过深过浅都不好，按我们这个地区的情况，四至六厘米最合适。我们根据这个标准进行大面积种植，获得了良好的效果。在几年连续的试验和总结中，我们还认识和掌握了播种时间、密度、下种量、下肥量和收割时间等一般规律。这样，安排工作就有了主动权，部署生产就有了发言权，小麦亩产也由原来的几十斤逐渐增加到大面积平均亩产三百二十七斤。
    我们的这些认识是从哪里来的？难道是象叛徒、内奸、工贼刘少奇一类政治骗子所说的那样，凭少数人的“聪明”和“天才”想出来的吗？根本不是。没有这些年群众性的实践，没有反复的试验和不断的总结，是根本不可能认识那些规律的。事实有力地粉碎了刘少奇一伙的唯心主义先验论的胡说。
    某部批修整风学习班四小组
〖-ZW/正文〗
