〖ZQ/总期〗8571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度的童婚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度童婚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十岁的拉杰西，家住拉贾斯坦邦钱达里村，这一天作了新郎，携着他的七岁的新娘曼纽到斋普尔的“星期六女神”庙去，祈祷女神的祝福。
    在拉贾斯坦邦的许多乡村里，从4月份一个名叫“不朽的第三天”的节日开始的半个月内是结婚的吉日良辰。童婚在这段时间内形成热潮。就在拉杰西的家乡钱达里村里，一个才七个月的女婴竟然嫁给了仅有两岁的新郎。新娘打扮得整整齐齐，放在一个大盘子里，新郎抱在妈妈的怀里。
    童婚在拉贾斯坦邦的乡村地区至今还相当流行。童婚主要在“贱民”、部族和贫困的阶层中泛滥，但是在高种姓如婆罗门种姓中也并不罕见。《印度快报》5月29日报道，中央邦的维第夏区的瓦尔达村的一次集团结婚，一百一十一个新娘中，十岁以下的有五十五个，十到十二岁的有四十八个，只有八个满了十四岁。
    印度虽然于1929年颁布了限制童婚法，规定男子婚龄十八，女子十四。1949年把女子婚龄提高到十五。1978年把男子婚龄提高到二十一，女子十八。但传统观念、社会风气不是一纸法令所能转变的，所以童婚这种恶习在印度的一些地区仍然普遍存在。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
