〖ZQ/总期〗8571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美洲又一潜伏着内战危机的国家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美洲/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着中美洲政治局势的持续动荡，近一年来，危地马拉出现了政治暴力不断升级的局面。这个紧靠萨尔瓦多的国家被认为是中美洲地区继萨尔瓦多之后又一个潜伏着内战危机的国家。
    危地马拉的局势同萨尔瓦多有许多相似之处。今年以来，这个国家的政治暴力冲突有增无减，平均每个月死亡人数多达二百人，大大超过了去年大约一百人的数字。
    近年来，危地马拉的反政府游击队活动频繁，队伍也不断壮大，他们同政府军的正面武装冲突越来越多，一度占领过大约七十个城镇。据报道，目前从事游击活动的组织有穷人游击队、起义人民革命组织、起义军和危地马拉劳动党。四支游击队去年已经开始联合行动。目前游击队的总人数已由去年的一千四百人发展到二千人。
    与此同时，城市中的恐怖活动也日益增多。今年4月复活节期间，因政治暴力和其他意外事件而死于非命的就有二百余人，另有三百多人受伤。这成为危地马拉近几年来最为严重的流血事件。“五・一”节前夕，危地马拉再度出现恐怖气氛。危地马拉政府不得不下令全国治安机构处于戒备状态。
    一些评论家在分析危地马拉形势时指出，这个国家出现游击队的根源是“贫穷、饥饿和镇压”。据估计，占人口2％的人占有着国民收入的25％，而占人口50％以上的人只得到国民收入的10―15％。少数地主控制着全国的咖啡、甘蔗和棉花的大种植园。任何可能危及地主利益的农民运动都遭到政府的镇压。自1954年阿本斯民主政府被推翻以来，反政府的游击斗争一直在断断续续地发展。
    由于苏、古对中美洲的干涉，而使这个地区的形势变得日益复杂。西方舆论认为，苏联和古巴正在按“昨天的尼加拉瓜、今天的萨尔瓦多和明天的危地马拉”的战略方针行事。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
