〖ZQ/总期〗8571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发，推行各种形式的生产责任制带来可喜变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年我国涌现一大批富县、富队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方徨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村生产责任制/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据全国二十九个省、市、自治区调查，不论是山区、平原，或丘陵、沿海，去年都涌现一批富队。1979年，全国只有上海、广东、黑龙江、浙江、辽宁五个省、市拥有较多的“冒尖”队，去年已有十五个省、市，自治区也有了收入高的“冒尖”队。
    更可喜的是，一些长期穷困落后的地区也有了显著的变化。据1979年的调查，全国有二百二十一个每人平均分配水平连续三年在五十元以下的穷县，去年这些穷县中有近三分之一，即七十二个县，社员平均分配水平上升到五十元以上。其中山东省的高唐、夏津、茌平、莘县、菏泽五县和河南省的鹿邑县，去年分配水平都在百元以上。
    以上这些反映1980年度农民收入水年的数字，只限于社员从集体分配所得的部分，不包括社员包产以外的超产部分和家庭副业、自留地的收入。
    从实际出发，推行各种形式的生产责任制：因地制宜，开展多种经营。这是许多社队由穷变富的重要因素。去年，凡是社员分配水平大幅度提高的单位，没有一个不是由于砸碎“吃大锅饭”的分配制度而获得的。以穷困闻名的贵州省，去年全省70％的地区实行了包产到户和包干到户责任制，一年之间就出现了一批分配水平在三百元以上的富队。河南省去年普遍推广了联产计酬责任制后，一年就有十八个县摘掉了穷县的帽子。山东省去年跃入了社员分配水平达到百元以上先进省的行列，他们的致富之道就是发挥了棉花、花生两大优势。去年，仅此两项全省农民净增十五亿元的收入，平均每个农民多收入二十三元。
〖-ZW/正文〗
