〖ZQ/总期〗8571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界屋脊把根扎 戍边守卡作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻西藏部队表彰一批少数民族优秀党员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员模范作用/西藏驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨6月28日电 一批在保卫和建设西藏边疆斗争中做出成绩的少数民族优秀共产党员，“七一”前夕受到部队党组织的表彰。
    人民解放军西藏军区各部队党组织重视培养和发展少数民族共产党员。目前，全部队有藏族和门巴、珞巴等二十三个民族的共产党员，占少数民族指战员总数的三分之一以上。广大少数民族党员在党组织的关怀下，自觉接受马列主义、毛泽东思想的教育，努力提高思想觉悟，坚决贯彻执行党的路线、方针、政策，不怕艰苦地奋斗在西藏高原的千里边防线上，在戍边守卡、保卫边疆的斗争中发挥了骨干作用。这次受到表彰的少数民族优秀党员，有的曾在对敌斗争中荣立了战功，有的在支援地方社会主义建设中成了模范，有的奋勇抢救人民生命财产被评为学雷锋积极分子。尼木县人武部参谋、藏族共产党员索朗扎西，入伍二十二年来一贯努力工作，廉洁奉公，一心扑在党的事业上，曾四次荣立三等功，受各种嘉奖二十二次，这次被西藏军区党委评为优秀共产党员。某团指挥连副连长旺拉刻苦学文化，学政治，学军事，成为一名优秀的基层干部。他给连队讲授党课和军事课，深受干部战士的欢迎。他还熟练掌握了炮兵观察、侦察技术，成为团里军事技术的尖子。旺拉入伍以来连年受到嘉奖，这次也被西藏军区党委评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
