〖ZQ/总期〗8571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁沙枣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某医院传染科主任胡明道扎根边防的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明达魏宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国共产党成立六十周年（1921―1981）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁上的沙枣树，忍旱耐寒，日日夜夜为人们阻挡风沙。兰州部队某医院传染科主任、共产党员胡明道，犹如一棵沙枣树，扎根边疆，勤勤恳恳为边防战士服务。
    胡明道今年五十九岁，是解放前大学毕业的知识分子。1951年，他就放弃西安的舒适环境，千里迢迢来到兰州某医院。后来医院条件改善了一点，领导上刚帮他把爱人调到一起，他又到千里外新组建的某边防医院报到去了。在那里他看到，战士们天天在沙漠中紧张地训练和执勤，有的病了还瞒着领导，实在病重了，要骑上骆驼走几天才能走出戈壁到医院来治病。边防战士的革命精神感染教育了他，他下定决心，要把自己的一生献给边防，为战士的健康尽心尽责。边防“一年一次风，从春刮到冬”，医院条件也差，但他想方设法克服困难，做好医疗工作。一次，边防部队送来五个患爆发性脑膜炎的战士，有的已休克，送病人来的连长焦急万分，再三请求医生一定要救活他们。胡明道和全科同志全力以赴地抢救。当时正是隆冬，窗外大雪纷飞，他却累得汗流浃背，一直忙到五个战士全部脱险。在以后的治疗过程中，胡明道白天为这几个战士忙碌，晚上又精心照料，尽管每天只休息三、四个小时，但他仍咬紧牙关坚持着。因为他心里明白，治好战士的病，就是为边防输送战斗力。由于胡明道的精心治疗，五个战士半个月就痊愈出院了。
    胡明道爱边防胜过爱自己的家，关心病人胜过关心自己的亲人。他和爱人长期分居两地。他知道家庭团聚的欢乐，但他更懂得祖国需要自己为边防战士服务。他在边防工作十五年来，从没请过事、病假。一次，他女儿来长途电话说，他老伴因心脏病昏倒过，叫他赶快请假回去。当时传染科正接治几名患病的边防战士，胡明道想了想，马上回答女儿：“你妈妈有医生照顾，我这里有边防战士住院，不能离开！”他把全部心思用在住院的边防战士身上。
    胡明道时刻把边防战士的健康放在心上。有段时间，他对沙枣树发生了特别的兴趣，经常盯着沙枣树沉思：若能让它为边防战士的健康服务该多好哇！经过观察和思考，他终于从沙枣树皮治疗外伤中得到启发，采集了一些树叶进行试验，经化验证明，沙枣树叶含有抑菌、抗炎素。胡明道就和科里的同志一道，用沙枣树叶熬成煎剂，准备做口服试验。可是当时医院没有供试验的动物，怎么办呢？胡明道想到自己早就立下誓愿，要为保卫祖国边疆献出一切，自己喝药试验，成功失败也好总结经验。他毫不犹豫地喝下了沙枣树叶煎剂。通过他亲身感受和试验，证明沙枣树叶能治疗菌痢而无副作用，于是就把这种煎剂用于临床。后来，胡明道又和有关人员共同研制成了沙枣树叶抗炎片。
    是什么力量鼓舞着胡明道扎根边防，全心全意为边防战士服务呢？经常和胡明道接触的同志都知道，他有高尚的情操，他热爱党的事业。他常说，我是从旧社会过来的大学生，见过旧社会大学生的不幸遭遇，深知今天党对知识分子的关怀。现在党对我的一切，我感到十分满足，我只渴求为祖国四化建设多作贡献，为边防战士的健康多尽一份心。他把自己的一切成绩都归功于党的培养教育，从不把它作为谋取私利的资本。现在，胡明道加入中国共产党的愿望已经实现了。他更加热爱党，更加热爱社会主义祖国，正在为边防建设加倍努力地工作着。
    唐明达 魏宏
〖-ZW/正文〗
