〖ZQ/总期〗8571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为开展敌军研究工作架桥铺路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师侦察科为部队训练提供敌情资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/源平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师司令部侦察科积极开展敌军研究，为部队训练提供了大量的资料。
    这个侦察科，过去只满足于下部队抓“擒拿格斗”训练，对敌军研究工作重视不够，单纯靠上级发资料过日子。去年部队开展对抗训练时，干部战士向他们提出了一些敌军方面的问题，他们回答不清。这情况引起了侦察科同志的思索：广泛准确地了解敌情是侦察部门的首要任务，战时不仅要提供准确的情报，平时也应当积极主动搞好敌军研究，帮助部队搞好训练。于是，他们着重抓了以下几项工作：一是采取多种办法先后从各有关部门收集到了上百份外军资料。二是积极从外军刊物上翻译最新资料。三是结合部队训练实际，把敌军情况列成专题，组织司令部各部门进行了五十多次专题研究活动。四是派人到附近空降兵某部实地观看了模拟敌军空降作战的表演，从而使他们对敌军空降作战的长处和弱点了解得更加具体形象了。
    自去年以来，他们从部队训练实际需要出发，自己动手从国外军事刊物上翻译了三十多篇敌军资料计十万余字；收集查阅了国内各种外军资料，核对了六千多条数据，为部队整理下发了五十多种敌军军情资料；为首长、机关和分队上了七次外军研究辅导课；多次为在对抗演习中扮演“蓝军”的部队担任顾问；他们还通过多种形式，为部队和机关回答解决了许多敌军研究上的疑难问题，开阔了各级指挥员的眼界，有效地提高了部队训练的质量。
    （赵险峰、源平）
〖-ZW/正文〗
