〖ZQ/总期〗8571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查工作搞点“突然袭击”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团领导同志听说师政委要来检查工作，就坐在招待所等候，同时给各营打电话，要他们抓紧搞好内务卫生等等，为迎接师政委检查做好准备。谁知电话打到三营，三营同志却报告：师政委早已来到，正在检查工作……。原来这位政委没有先到招待所住下，听取团领导的汇报，而是一竿子插到底，直接深入连队，看战士的宿舍、食堂、战备库等，在与基层同志交谈中，了解和掌握第一手材料。这种“电话通知未到，领导干部先行”的“突然袭击”的检查，赢得了基层干部战士的赞扬。
    对学生考试搞“突然袭击”，是不大妥当的。但是，领导干部到基层检查工作，适当地搞点“突然袭击”，倒是可行的。这样做，好处起码有三：
    一是可以看到许多没有经过乔装打扮的“原形”，听到许多会议桌上听不到的群众意见，能够避免一些“上当受骗”。
    二是下边要预防上级搞这种“突然袭击”，唯一的方法是“常备不懈”，平时把各项工作搞得扎扎实实。这对个别善于作表面文章应付领导检查的人，是一个有力的鞭策。
    三是可以改变领导作风。这样“微服出巡”，“单枪匹马”，比那种“层层陪同，随员一群”的“深入”法更能接近群众，受干部战士欢迎。
    当然，“突然袭击”也不是检查工作的唯一方法。有时为了系统地了解下情，在检查工作之前，通知有关单位的领导有准备地作些汇报，也未尝不可。但是，这种有准备的汇报一定要实事求是，不能弄虚作假。
〖-ZW/正文〗
