〖ZQ/总期〗8571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍修权宴请斯里兰卡陆军司令〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月28日讯 中国人民解放军副总参谋长伍修权今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎斯里兰卡陆军司令戴尼斯・佩雷拉少将和夫人一行。
    伍修权在宴会上讲话时赞扬中斯两国人民和军队之间业已建立的非常友好的关系，祝愿斯里兰卡人民在维护和巩固国家的独立和主权、发展民族经济和建设自己的国家中，不断取得新的、可喜的成绩。佩雷拉少将在讲话中希望中国成功地实现武装部队现代化和经济现代化。他指出，一个强大的中国有助于维护亚洲和世界的和平与繁荣。
    斯里兰卡驻中国大使马汉德伦和夫人应邀出席了宴会。
    佩雷拉少将和夫人应国防部的邀请前来我国访问，于昨天到达北京。今天上午，国防部在军事博物馆前举行欢迎仪式。佩雷拉少将由伍修权陪同检阅了中国人民解放军陆军仪仗队。佩雷拉少将今天还访问了中国人民解放军北京部队某部，受到指战员们的热情接待。
〖-ZW/正文〗
