〖ZQ/总期〗8571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立以劣胜优思想 提高战术水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军编写出以劣胜优战例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞春华/刘乃吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战例选编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军为帮助干部战士树立以劣胜优思想，提高战术水平，最近选编了本军历史上三十七个以劣胜优战例下发部队作为训练教材。
    这个战例选编分两集：上集包括十八个营以上战例，下集包括十九个连以下战例，约有二十万字，附图四十八幅。这些战例，总结了这个军在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中，按照毛泽东军事思想指挥作战，用劣势装备战胜优势装备敌人的作战经验。
    战例选编发到部队后，干部战士认真学习研究，运用战例指导训练，澄清了一些模糊认识，增强了敢打必胜的信心，激发了练兵热情。如某团“登城先锋”连，原先有些干部战士对用手中武器战胜现代化装备的敌人信心不足。通过学习本连在解放正定城战斗中，用迫击炮、步枪和手榴弹，突破敌人坚固防御，最先登上城头，打开了胜利道路，全连荣立集体大功的战例，使干部战士受到鼓舞，坚定了以劣胜优的信心。连队实弹射击获得优秀成绩，单兵战术和班攻防战术训练，搞得也很出色。（俞春华、刘乃吉）
〖-ZW/正文〗
