〖ZQ/总期〗8571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做好防汛准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祥夫/双琳严国群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据气象部门的测报，预计今年夏秋之际，一些地区的平均降雨量将大大超过往年，江河、湖泊以及水库的水位将急剧上升，个别地区还将出现山洪和泥石流。为确保人民生命财产和我军营区安全，各部队要抓紧时机，积极部署，认真做好防汛准备工作。 ――编者
    湖北省军区某团部署抗洪抢险工作
    本报讯 在长江两岸驻守的湖北省军区某团，六月上旬团党委专门召开防汛会议，详细研究汛情，决定成立防汛抢险领导小组，对部队进行普遍的识水性摸底和思想分析，成立防汛抢险救护队。他们还根据往年防汛抢险经验与今年的特点，同自己所担负的沿江地段防护任务，拟定了新的措施和方案。（张祥夫、双琳）
    北京部队某军组织防汛值班部队
    本报讯 北京部队某军以积极姿态，迅速做好防汛抢险救灾准备工作。所属团以上各级普遍建立指挥机构，营以下分队成立指挥组，确定各级的防汛值班部（分）队，自六月中旬起实行防汛值班，调整部分车辆、物资和通信器材，在汛期结束之前时刻保持戒备。同时，对驻区内的水库及两条主要河流进行勘察，根据情况修订抢险预案，并在主要水库建立通信专网。（严国群）
    沈阳部队某仓库进行防汛演练
    本报讯 沈阳部队某军械仓库认真调查了库区防汛设施，总结以往的教训和抢险经验，研究和制定了今年防汛抢险措施。他们成立了防洪防汛组织，做到领导在位，人员“三定”（定人、定位、定任务），并抓好演练，备足备齐防汛器材，制定抗洪抢险方案，检查维修通信、供电和库房避雷装置等设施，把一部分战备物资转运到安全库房储存。（王鹏甲）
〖-ZW/正文〗
