〖ZQ/总期〗8571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“父母心”加“手足情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相宝迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六六九期《思想战线》上有篇《干部要有“父母心”》的文章，论述干部只有象父母对待子女那样关怀备至，才能带好兵的道理，读后颇受启发。但觉得还须补充一点。
    有的干部虽然也很关心爱护战士，但官兵关系总不那么融洽。原因在于事无巨细都按父母指教子女那样办，居高临下，我说你听。这样一来，革命队伍中互相尊重的平等关系和手足情谊往往被冲淡或抹煞了。其实，按照社会主义的原则，在家庭中，父母和子女在政治上也应是平等的。倘若父母在关心爱护的名义下，不尊重子女，不平等相待，也会伤害子女的心，造成家庭不和的。我们的干部如照此对待战士，怎能做到官兵一致呢？
    因此，带兵之道除了要有“父母心”之外，还得加上“手足情”。我们新型的人民军队内部，官与兵之间，除领导被领导关系外，本是同志和兄弟的关系。我们的干部与旧社会的“父母官”不是一回事。
〖-ZW/正文〗
