〖ZQ/总期〗8571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史上为什么没有红三方面军？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军历史上有红一、二、四方面军，却没有红三方面军，这是什么原因呢？江西《争鸣》杂志今年第一期发表坚毅的文章，提出了自己的看法。
    文章说，一九三○年五月下旬，党中央在上海召开苏区代表会议，六月初又召开军委扩大会议，研究红军的编制问题。当时打算将活动在赣南和闽西、湘鄂西、湘鄂赣、鄂豫皖等五个革命根据地的红军，分别编为红一至红四共四个军团，然后再扩编为四个方面军。但在实际发展过程中，出现了一些新的情况，红三军团没有单独扩编，而是和红一军团在浏阳永和市会合，扩编为红一方面军。毛泽东同志任总政委，朱德同志任总司令，彭德怀同志任副总司令。这是因为：第一，红三军团的主体（红五军）与红一军团的主体（红四军），早在一九二八年十二月和一九二九年四月就有过两次会师，搞过合编。第二，红三军团军团长彭德怀也提议把红三军团编入红一军团建制之内。
    一九三三年秋，中央军委曾计划把新成立的七、八、九、十等四个军团合编为红三方面军，但后来由于一部分组成了“北上抗日先遣队”，一部分跟红一方面军去长征，这一次合编的计划也没有实现。
〖-ZW/正文〗
