〖ZQ/总期〗8571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军摄影展览“七一”开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军摄影展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月28日讯 为庆祝中国共产党成立六十周年，人民解放军全军摄影作品展览将于“七一”在中国美术馆开幕。
    这个展览分两个部分，共选入二百一十四幅作品。第一部分选入的三十六幅历史照片，都是老一辈革命家和部队摄影工作者，在战争年代极其艰苦的条件下，出生入死拍摄并保存下来的。多数是第一次与观众见面的珍贵历史镜头。其中有聂荣臻在三十年代拍摄的《红军帮助群众收割》、张爱萍拍摄的《新四军骑兵团》，我军最早的摄影工作者苏静拍摄的《红军宣传队的红小鬼》等。
    展出的第二部分作品，都是全军专业和业余摄影工作者在党的十一届三中全会之后拍摄的。这些作品反映了我军在党的领导下向现代化革命军队进军的成就，和保卫国防、支援社会主义建设的战斗风貌，以及全军深入开展“四有、三讲、两不怕”活动，建设社会主义精神文明的新气象。
〖-ZW/正文〗
