〖ZQ/总期〗8571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强渡大渡河是十七勇士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强渡大渡河，有的说是十八勇士，有的说是十七勇士。《历史研究》今年第一期发表王廷科《红军长征几个史实的考证》的文章，认为说十七勇士是正确的，根据是：
    一、1936年廉臣、一氓、文彬等同志分别发表的回忆录，均说是“十七个英雄”强渡大渡河。
    二、强渡大渡河的红一团团长杨得志和红一团一营营长孙继先，分别写的题目都叫《强渡大渡河》的文章中，都详述了“十七勇士”的组成和“飞舟强渡”的胜利。
    三、肖锋《长征日记》记述：杨团长叫孙继先营长组织奋勇队。战士们都要求参加。最后，决定从二连挑选十七名勇士。他们是：连长熊尚林、二排长曾令明、三班长刘长发、副班长张克表、四班长郭世苍、副班长张成球、战士张桂成、肖汉尧、王华亭、廖洪山、赖秋发、曾光吉、肖桂兰、宋祥云、谢良明、丁流明。最后，二连通信员陈万清冲出来哭着要随熊连长参加这个关键战斗，孙营长感动地批准了。
    四、1935年5月26日（即强渡大渡河的次日），红一军团政治部出版的《战士报》（油印）第184期报道了十七勇士强渡大渡河胜利的消息，标题是《十七个强渡的英雄》。
〖-ZW/正文〗
