〖ZQ/总期〗8571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚定的信念 坚强的党性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员刘承政模范执行党的路线方针政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚绍元/林少先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国共产党成立六十周年（1921―1981）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部榴炮三连指导员刘承政，以坚定的信念，坚强的党性，努力学习、模范执行三中全会以来党的路线、方针、政策，“七一”前夕，再次被沈阳部队评为“优秀共产党员”。
    刘承政对党的路线、方针、政策具有不懈的学习精神，努力从思想上弄懂弄通，做自觉执行的先锋战士。前年十月，刘承政带着对“包工到作业组”、“让一部分人先富起来”等农村经济政策还没有搞通的问题，到爱人所在的安徽省凤阳县探亲。凤阳县在旧社会是有名的穷地方。解放后生活有改善，但由于受“左”的影响，贫穷面貌没有根本改变。党的三中全会以后，凤阳的面貌发生了变化。刘承政去城南公社作实地调查，有一些社队干部告诉他，搞作业组大包干的队，人均收入都能达到一百多元，口粮七百斤。他到社员家里一看，只见鸡鸭成群，猪满圈，粮满仓。社员都称赞大包干是个好政策。所见所闻，使他亲身感受到党的农村经济政策，带来了农业生产大发展、社员生活大改善的好形势。刘承政看到了事实，又从理论上给自己提出问题：为什么说农业生产责任制不是倒退？他反复阅读中央关于农业生产责任制的文件，以及有关的论著，使他搞清了：衡量集体经济是前进还是倒退，不能单纯看生产规模的大小，主要地应看生产关系是否适应生产力的需要，促进生产力的发展。包工到组等生产责任制比较适合当前我国农村生产力的水平和大多数社员群众的觉悟程度，提高了劳动生产率，促进了农业生产的发展。因而它是积极的前进的政策。通过这次调查和学习，刘承政提高了贯彻执行党的农村经济政策的自觉性。驻地附近有个生产队，群众对党的政策有疑虑，家庭副业一直搞不起来，大队党支部书记想买两头奶牛带个头，可当地买不到。刘承政利用外出打靶的机会，带着蒙古族战士去牧区帮助挑选了奶牛，从几百里外带回，交给大队支书。社员们看到支书养了奶牛，也纷纷搞起了家庭副业。
    刘承政老家在山东省桓台县农村，家中只有年老的母亲。实行“包工到作业组”以后，母亲来信说，家里没劳力，快些复员回家。刘承政清楚家中的困难：今后收入会减少，母亲的口粮钱要由自己负担。但他深知党的农村经济政策使大多数群众得到利益，自己应该以全党利益为出发点。他常说：“一个共产党员，只有从大局出发，才能正确理解、坚决执行党的政策。那种个人得到好处就拥护，得不到好处就抵触，不是一个共产党员应有的态度。”他多次给母亲回信，耐心宣传党的政策给农民带来的好处，希望老人象当年送独生儿子当兵，拥护兵役法那样，拥护党的政策。母亲思想开了窍，鼓励儿子安心在部队工作，不要惦记家里。
    刘承政也是党的路线、方针、政策的模范宣传者。有些同志由于对党的农村经济政策理解不深，产生了一些疑虑。刘承政多次在全连讲自己的学习体会，还带领大家到驻地生产队访富问甜，并发动干部战士开展写家信活动，问一问亲人是怎么想的，怎么做的，党的这些经济政策在农村实行后效果如何。不久，全连就收到了近百封家乡来信。这些信件以生动的事实，反映了各地喜人的形势。他又召开“赞家乡会”，并选一些有代表性的信件进行阅读。战士家乡的喜讯，如阵阵春风，吹散了干部战士心头的疑云。刘承政用党的政策宣传群众，还注意做好个别人的工作，解开思想扣子，使大家在历史转折时期思想稳定，各项工作越做越好。三中全会以来，连队连续三年被评为先进单位，连续两年荣立集体三等功。刘承政去年也荣立二等功，最近被提升为营教导员。
    （阚绍元、林少先）
〖-ZW/正文〗
