〖ZQ/总期〗8571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交友辨朱墨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宜信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我在司法工作中所接触的案例看，我觉得常言所说的“近朱者赤，近墨者黑”确有些道理。例如某部一个战士刚入伍时好学上进，工作积极，曾受到连队嘉奖。后来因结识地方上两个不三不四的青年，经常来往，越混越熟，渐渐地受到他们的不良影响，放松了政治学习，于是在其中一个青年的怂恿下，与他合伙盗窃了一台价值二千三百多元的彩色电视机，被判处一年有期徒刑。再如，某仓库一个保管员，与几个流气十足的人交上“酒肉朋友”，逐渐对他们讲究吃喝玩乐、喜欢吹吹拍拍一套感兴趣，视他们为“知己”，对他们言听计从，于是在他们谋划下，盗窃自己掌管的仓库物资，从偷废旧品到偷正新品，从偷一般物品到偷贵重物品，最终成了一个盗窃、贪污罪犯，受到了法律制裁。
    从上述案例中可以看出，一些人成为罪犯，除自己主观的因素外，外界的不良影响不能不说是个重要原因。当然，这并不是说，近墨者一定黑，接触到坏人就一定学做坏事。本来，共产党员、共青团员、革命干部和革命战士在与群众接触中，应当用无产阶级的人生观、世界观去宣传群众，用自己的“赤”去影响和帮助别人进步，并自觉抵制各种错误思想的影响。这是我们应有的要求。可是，经过十年内乱，我们的一些同志，特别是青年同志，头脑里无产阶级思想少了，“免疫力”减弱了。因此，注意与“墨”保持些距离，与传染“病源”少接触，完全必要。我们一定要重视择友。一个革命战士要把自己培养锻炼成为共产主义的新人，养成好的品德，除了自身努力学习外，有意识地“近朱”，多结交一些思想健康、好学上进的朋友，避免交坏朋友，创造一个好的外界环境，也是很重要的。
〖-ZW/正文〗
