〖ZQ/总期〗8571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国成立来水利建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从1949年到1980年，全国水利建设总投资达一千多亿元，建成了一大批防洪、灌溉、排涝、发电等工程〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水利建设/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月28日讯 新华社记者陈保廉报道：据水利部门提供的材料，从1949年到1980年，我国水利建设的总投资（包括国家和社队自筹的资金）共达一千多亿元，已建成一大批防洪、灌溉、排涝、发电等工程设施，在社会主义经济建设和人民生活中发挥了积极作用。
    这些设施有：
    ――整修新修了堤防、圩垸、海塘等十六万多公里；
    ――疏浚整治了排水河道，开辟了海河和淮河流域的排洪出路；
    ――修建各类水库八万多座，塘坝六百四十万处，总库容达四千亿立方米；
    ――建设万亩以上灌区五千多处；
    ――机电排灌动力由解放初的九万马力发展到七千多万马力；
    ――机电井从无到有，发展到现在共有二百二十万眼；
    ――水利结合发电的装机容量为九百万千瓦，其中小型水力发电站九万座，装机容量六百多万千瓦。
    水利工程的效益主要表现在：
    初步控制了普通的洪涝灾害，基本上保障了工农业生产的发展和城乡的安全。
    发展灌溉，除涝治碱，为农业增产创造了条件。现在全国的灌溉面积已发展到占耕地总面积的将近一半。水浇地上的粮食产量约占全国粮食总产量的三分之二。原有的三亿四千万亩易涝耕地，初步治理了二亿六千万亩；原有的一亿一千万亩盐碱耕地，初步改良了六千二百万亩。
    为城市和工业提供了用水。对北京、天津、长春、沈阳、抚顺等重要工业城市，平均每年提供水量共约几百亿立方米。同时，为山区和牧区解决了四千多万人、二千多万头牲畜的饮水问题。
    水利资源的综合开发，也提供了大量能源。去年全国小水电站发电一百一十九亿度，占全国农用电量的三分之一。
    今年新春伊始，葛洲坝水利枢纽工程实现大江截流，6月又试航成功，不久即将发电。这些都显示了中国人民有志气，有能力，在祖国的大地上绘出最新最美的画图。
〖-ZW/正文〗
