〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民在河内观看文艺演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向越南艺术家们送花篮并合影留念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张加祥魏国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月20日电 （记者张加祥、魏国强）中国国家主席江泽民在越共中央总书记杜梅和越南国家主席黎德英的陪同下，今天晚上在此间观看了文艺演出。
    当宾主来到河内巴亭会堂时，全场响起了热烈的掌声。
    帷幕一拉开，舞台上展现出一幅绚丽多彩的越南民俗风情画卷。
    在开场舞蹈《民族大花园》之后，深切怀念胡志明主席的独唱《龙家码头颂》，充满民族风格的京族、傣族、赫蒙族舞蹈，独具特色的克龙布琴、独弦琴独奏，把晚会推向一个又一个高潮。越南艺术家们还表演了《牡丹颂》、《太湖美》、《彩云追月》、《我骑着马儿过草原》等中国歌舞音乐节目。
    演出结束后，江泽民主席向越南艺术家们送了花篮，并在杜梅总书记和黎德英主席陪同下登上舞台，同越南艺术家们一一亲切握手，赞扬他们精彩的表演，同大家合影留念。
    陪同江泽民主席观看演出的还有越共中央政治局委员、河内市委书记范世阅，越共中央书记兼中联部部长红河等。
    江泽民的陪同人员中国副总理兼外交部长钱其琛，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝等也应邀观看了演出。
〖-ZW/正文〗
