〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸”多了风气正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红色尖刀连”党支部批评的“尖刀”不卷刃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建平江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红色尖刀连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗建平、记者江永红报道：上下都说“红色尖刀连”的“黑脸”多，这不单是说官兵的脸晒得黑，而是指该连党支部开展批评形成了好风气。
    师里来抽考5公里武装越野，该连跑出了破历史纪录的好成绩。不料党员班长曹福多、刘全球怀疑路程可能短了。他们拽住连长重新用皮尺丈量一遍，发现果然短了200多米。线路是上级指定的，与连队无关，但党支部仍如实向上反映请求重考。两位“好事者”受到嘉奖。
    批评有奖使连风大正。副连长肖碎尧偶尔一次违反着装规定，刚出门，碰上党员班长陈汝森：“副连长，啥时候通知换装了？”一句话问得他满脸通红，赶紧回屋纠正。晚点名时，副连长作了自我批评，表扬了陈汝森。
    唱“黑脸”的多使连队干部避免了不少失误。战士党员黄宏军事技术好，连里准备提他当班长。但征求群众意见时，大家认为他管理能力还欠“火候”，建议换人。黄宏很受震动，经过努力，今年由大家推荐，上级任命他当了班长。
    “红色尖刀连”始终生气勃勃，“黑脸”多是条重要原因。在学习贯彻党的十四届四中全会精神时，师党委号召各级党委、支部学习他们的经验，大力发扬批评与自我批评的好传统。
〖-ZW/正文〗
