〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士走留之际想什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛晓梅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的老战士退伍工作已经展开，行将退出军旅行列的老战士在想啥？他们怎样看待这几年部队生活的得失？带着这个问题，笔者走访了驻豫某团。
    从该团下属两个营的调查结果来看，老战士的想法基本一致，都希望回到地方后，政府能切实落实新的安置政策，充分发挥自己的专长。12％的老战士退伍后想到外边闯一闯，见见世面；85.2％的老战士表示走留听从组织安排；约占9％的则表示“随大流”，不愿过多地考虑个人去向。
    许多老战士喜形于色说：我们人在部队心不慌，早就吃了“定心丸”。山东高密籍的上士班长李祥刚向笔者透露：高密市政府日前给所有高密籍的战士发函说：“你们为了祖国安全和建设流血流汗，请你们放心，我们绝不会让你们在返乡就业时再流泪！”但也有的老兵生怕自己家乡政府落实安置政策有“弹性”，牵扯了不少精力。
    老战士在走留之际，最集中的话题是“得失”方面，我们对某团无线连28名老战士进行调查，有位老战士认为：“当兵3年，感觉自己成熟多了，无论是处事能力还是生活自理能力，都要强于入伍前几倍。虽然物质上暂时损失了些，但比起得到的就显得微不足道了。”警调排河南籍战士说：“我当兵3年，站了3年岗，没有立过功，最后连队发展党员名额有限，也没入上党，但我仍觉得不吃亏。部队生活，造就了我强壮的体魄和不怕吃苦、锲而不舍的精神，这才是我一辈子受益无穷的，今后遇到再大的困难，我也有信心克服，我真为当兵的这段历史感到自豪。”
    与老战士座谈结束，笔者采访了该团政委张山旺。据他介绍，全团所有老战士思想稳定、工作积极，都有这么一个愿望：希望走得愉快，留得安心，圆圆满满地为军旅生活划上句号。
〖-ZW/正文〗
