〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色诊所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延旭/孙建洲/黄守部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技特色诊所〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新医疗成果无偿献人民
    济南军区91医院泌尿外科专家赵元君将治前列腺病症新成果无偿献给医学界。目前，赵元君已在全国27个省、市、自治区设医疗点90多个，培养学生1千余人，最近他被授予“优秀共产党员”称号，并荣立二等功。（张延旭、孙建洲）
    介入超声可诊治疾病
    160医院主治医师尹可忠利用介入超声新技术诊治各型肝炎、肾炎、肝硬化、肝癌取得成效。经过260例病人临床治疗，治愈率达95％，明显优于手术治疗。该成果已获军队科技进步奖。（黄守部、魏天戈）
    新法治疗淋巴结核
    阎立章探索“穴位割治，埋线疗法”治疗淋巴结核效果显著，只需在鸠尾穴开个小口，切除一点脂肪，进行刺激，无需其它药物配合，病症就会很快消失。10年来他接诊疗疾1200余例，治愈率达99％。（李义福、韩昶国）
〖-ZW/正文〗
