〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应越共中央总书记和国家主席邀请继续进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民抵河内受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在机场发表书面讲话盛赞中越友谊源远流长杜梅黎德英举行隆重仪式并设宴欢迎江泽民一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强/张加祥/段吉勇/胡锁锦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11月20日电 （记者魏国强、张加祥、段吉勇）越共中央总书记杜梅、越南国家主席黎德英今天下午在此间主席府广场举行隆重仪式，热烈欢迎中共中央总书记、国家主席江泽民对越南进行正式友好访问。
    主席府广场周围草木葱郁，鲜花竞放。主席府大门前两侧矗立着用越中两国文字写成的热烈欢迎江泽民访越的巨幅标语牌。广场上飘扬着越中两国国旗。
    当地时间下午3时30分，当江泽民来到主席府大厅时，等候在那里的杜梅和黎德英迎上前去，同他亲切握手，热烈拥抱。身着民族服装的越南少女向江泽民献上了艳丽芬芳的鲜花。
    在迎宾乐曲声中，杜梅和黎德英陪同江泽民来到主席府广场，登上检阅台。军乐队高奏中越两国国歌，江泽民在杜梅和黎德英陪同下检阅了越南人民军三军仪仗队。
    越南方面参加欢迎仪式的有：越共中央政治局委员、政府副总理潘文凯，越共中央政治局委员、外交部长阮孟琴，越共中央书记兼中联部长红河，国家主席办公厅主任阮越勇，陪同团团长、水利部长阮景营，财政部长胡济，农业和食品工业部长、越中友好协会主席阮功丹，贸易部长黎文哲，文化通讯部长陈环，越共中央办公厅主任潘演，外交部副部长武览以及越南驻中国大使邓严衡等。
    陪同江泽民访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，特别助理、中共中央办公厅主任曾庆红，国家经济贸易委员会主任王忠禹，对外贸易经济合作部部长吴仪，特别助理王维澄，特别助理束怀德，外交部副部长唐家璇以及中国驻越南大使张青等出席了欢迎仪式。
    各国驻越南的外交使节也出席了欢迎仪式。
    据新华社河内11月20日电（记者魏国强、张加样、胡锁锦）中共中央总书记、国家主席江泽民今天乘专机从胡志明市抵达越南首都河内，继续对越南进行正式友好访问。
    江泽民是应越共中央总书记杜梅和越南国家主席黎德英的邀请前来访问的。这是中国共产党最高领导人第一次访问越南，是继国家主席刘少奇1963年访问越南以来中国国家主席对越南的首次访问，也是自1991年中越实现关系正常化以来两国领导人的第4次高级会晤。越南是江泽民此次东南亚4国之行的最后一站。
    近几天来，河内市洋溢着节日的气氛。市内主要街道上悬挂着用越中两国文字写成的横幅标语：“热烈欢迎中共中央总书记、国家主席江泽民同志对越南进行正式友好访问”，“祝越中两国的传统睦邻友好关系和多方面的合作日益巩固和发展”。
    今天：河内北郊内排国际机场上，越中两国国旗迎风招展。当地时间12时17分，江泽民主席乘坐的专机平稳降落。他在机场上受到了越南国家主席办公厅主任阮越勇等人的欢迎。
    江泽民在抵达机场后发表的书面讲话中说：中越两国和两国人民的友谊源远流长。在争取各自民族独立和国家解放的斗争中，两国人民互相同情，互相支持，结下了深厚的友谊。今天，我们又在建设各自国家的事业中互相学习，互利合作。我们为中越关系正常化3年来两国关系在各方面取得的新进展而感到高兴。
    江泽民表示相信，不断巩固和加强中越睦邻友好和互利合作关系，“不仅符合两国人民的共同愿望和根本利益，而且有利于本地区的和平、稳定与发展”。
    江泽民说，他将同杜梅总书记和黎德英主席举行会谈，并会见越南其他领导人，就进一步发展双边关系和共同关心的地区和国际问题广泛、深入地交换意见。他表示相信，这次访问一定会进一步增进彼此间的了解和友谊，推动两国睦邻友好合作关系的发展。
    据新华社河内11月20日电（记者胡锁锦、魏国强、段吉勇）越共中央总书记杜梅、越南国家主席黎德英今晚在此间主席府举行宴会，热烈欢迎来访的中国国家主席江泽民。
    今晚，越南主席府宴会厅灯火辉煌，洋溢着越中友好的热烈气氛。当江泽民在杜梅和黎德英的陪同下来到宴会厅时，乐队演奏了越中两国国歌。
    黎德英致祝酒词说，越南党和人民把江泽民主席的访问看作是具有历史意义的事件，是标志越中两党和两国友好合作关系发展道路上的新的里程碑。
    黎德英说，越南人民时刻铭记中国人民对越南人民革命事业的热情支持和巨大帮助，并为中国人民在振兴中华的改革开放事业中取得的巨大成就感到由衷的高兴，他衷心祝愿中国人民在建设具有中国特色的社会主义道路上取得更加辉煌的新胜利，为亚太和世界各国的和平、合作与发展事业作出重要贡献。
    黎德英最后说：“我们非常高兴地看到，双方今天下午的会谈已就进一步加强越中关系的许多基本方向和重要措施达成一致。可以肯定地说，江泽民主席的访问成功将为实现越中关系万古长青、代代相传这一两国人民的共同愿望作出巨大贡献。”
    江泽民在致答词时高度评价近年来越南人民在实行革新开放和社会主义建设事业中取得的巨大成就。
    江泽民说：中越两国山水相连，人民的传统友谊源远流长。中越关系实现正常化3年来，两国在政治、经济、科技和文化等各个领域的交流与合作得到了全面恢复和发展。我们为中越友谊在新形势下得以发扬光大而感到欣慰。
    他指出：“毋庸讳言，两国间也存在一些问题。我们应坚持通过谈判，妥善加以解决。一时解决不了，也不使其影响两国关系的正常发展。我们始终认为，中越之间存在着许多共同利益，中越友好是两国人民的共同愿望。”
    江泽民强调：“不断巩固和发展中越友好合作关系是中国党和政府坚定不移的政策，不仅符合两国的根本利益，也有利于本地区及世界的和平、稳定与发展。我们相信，在双方的共同努力下，两国和两国人民的友谊之花一定会开放得更加璀璨多姿。”
〖-ZW/正文〗
