〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们不能没有你”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区后勤部所属部队开展基层法律咨询服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙忠泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区后勤部队/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区后勤部所属各单位，无论是机关还是基层，无论是驻在都市还是驻在山沟，无论是为部队提供服务保障的单位，还是置身商品经济大潮的生产经营系统，都有一个群众性的自我服务机构――法律咨询服务站或法律咨询服务小组。这些基层法律服务机构，充分发挥各自的优势，以扎实的工作、有效的成绩，赢得了广大官兵的信任，为部队基层法律服务工作提供了一些有益的启示。
    认识到位工作才有地位
    早在1988年下半年，北京军区后勤部就根据上级有关文件精神，在所属单位建立了近300个基层法律咨询服务站和法律咨询服务小组。不断深化的改革开放和飞速发展的社会主义经济建设，使这些后勤战线的官兵们悟出了这样的道理：面向社会办后勤需要有两项过硬的本领，一是懂经济，二是懂法律。正是认识到了法制对后勤建设和基层全面建设的重要性，北后直属部队的法律咨询组织一成立，便摆上了各级党委的议事日程，成为政治工作不可缺少的一项任务。各级政治主官或政治机关领导亲自挂帅，担任所属法律咨询站（组）的站（组）长，精心培育这一新生事物。许多单位对咨询员队伍建设明确提出了“三为主、三保证”的原则，即：以干部、专业军士为主，保证咨询组织相对稳定；以具有一定法律专业知识的人员为主，保证咨询服务质量；以会做思想工作、热心为大家服务的人员为主，保证咨询工作落到实处。由于把法律咨询服务渗透到经常性思想工作和管理工作之中，法律咨询组织用其实际工作证明了自己在部队建设中的地位，以突出的成绩赢得了官兵的信赖。几年来，这些群众性组织有效地解决军地纠纷1150多件、直接关系到干部战士和家庭切身利益的涉法问题1260件，调解部队内部纠纷840多件，参与起草和修订各类合同、协议1500多件，处理医疗、债权债务等纠纷3000多件。难怪官兵们深情地说：“法律咨询站，我们不能没有你！”
    靠制度才能持久
    基层法律咨询工作之所以具有蓬勃的生命力，就在于它来自基层、服务于基层。法律咨询组织是群众性自我服务机构，咨询员都是兼职工作，他们生活、工作在干部战士中间，对基层官兵想什么、有什么愿望和要求，了解得最清楚，其法律服务非常实际，也具有很强的针对性。但也正由于是兼职，如何坚持开展工作，持之以恒，成为当前深入发展基层法律服务需要解决的一个重要问题。北后所属部队各法律咨询服务组织通过建立和完善各种工作制度，较好地解决了这一问题。他们普遍建立了涉法问题分析研究制度，并列出专题分门别类备有答案。许多咨询站、组定期不定期地开展案例讨论，对一些案情复杂，或官兵中对某些涉法事件认识模糊的问题，通过“辩论，来解决。咨询组织不是“坐等服务”，而是主动上门。他们既提供法律服务，又注重做思想工作，把满足官兵和部队建设的需要，作为做好法律咨询服务工作的目标。在工作形式上，他们不搞大轰大嗡，在服务站的建设上不比投资花钱装饰门面，自觉按上级要求把法律咨询服务工作列入部队政治建设的长远规划，从服务内容到服务形式，总结出一套行之有效的办法。
    提高质量重在人才
    经济要讲效益，产品要讲质量，法律咨询服务既要讲效益，也要讲质量。提高法律服务的质量，关键在于提高人的素质。在北后所属单位，每当法律咨询人员调整之前，都要搞好定向培训，抓好在职学习。近年来，各单位重视把参加函授学习作为提高法律咨询人员自身素质，使法律服务上档次、上质量的重要手段，在经费和时间上给予大力支持。据统计，各单位先后有1079名法律咨询人员参加过法律函授学习，521人取得法律大专毕业证书。由于重视自己培养人才，这些单位法律咨询人员都达到了会讲法制课、会起草法律文书、会处理一般涉法问题、会运用法律知识做思想工作、能承担简单诉讼事务的“四会一能”的要求。
〖-ZW/正文〗
