〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支锐旅奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自广州军区某部的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松郭金龙欧廷一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随神州大地奔涌而来的改革潮，我军一支别具特色的部队在岭南某地应运而生。这个部队的开拓者们牢记各级首长的嘱托，肩负历史使命，开始了艰难的磨砺。
    锤炼出勇武
    这是一个动人心魄的演练镜头：
    “砰！”绿色信号弹腾空而起。一架运输机飞向茫茫天幕，全副武装的“红军”士兵，在10多公里外驾着银伞朝壁垒森严的“蓝军”机场飘然而至。着陆后，迅速接近指挥楼，沿着水管、墙角攀上楼顶，与“蓝军”展开争夺导航塔台、雷达警戒系统的战斗。与此同时，3架直升机悄然飞临机场上空，数十名身穿迷彩服的突击队员跳出机舱，配合先遣分队，用各种火器摧毁“蓝军”重点目标。继而，在交叉火力掩护下，“红军”战士且战且退，沿着绳梯攀上空中悬停的直升机。飞离途中，他们遥控起爆预先埋好的集团炸药，使“蓝军”阵地陷入一片火海。
    这支部队为适应在现代战争各种复杂环境下独立遂行作战任务的需要，几经摔打，练就了陆地、海上、空中全方位作战的本领。一位外军使者目睹了该部官兵的风采，翘指称赞：“中国军人的勇武，堪称世界一流。”
    笔者采访时了解到，这个部队的训练涉及陆地、海上、空中的上百个技术战术课目，内容之多、之难，全军少有；而官兵们的训练标准之高，强度之大，也属罕见：
    单双杠，按规定做5个练习，他们非要做8个练习；
    射击，一般部队轻武器完成4个练习，他们坚持完成5个练习，而且还要掌握手枪、火箭筒和八二迫击炮、榴弹炮在内的十几种轻重火器的射击技术。
    部队长张文裕指着正在进行散打格斗训练的士兵介绍说，战士们除正课训练外，还利用课余完成5公里越野、数千次马步推砖和一定数量的蛙跳、击沙袋、爬杆、负重下蹲等训练内容，通过“内练筋骨，外练皮肉”，砥砺士兵的意志、体魄、击打和抗击打能力。
    千锤百炼，志坚艺精。司机班长梁坛彪，驾车，可走铁轨；射击，两次夺得比武桂冠，无后坐力炮肩炮直瞄250米距离上的目标发发命中，步枪三种姿势快速射击，3分钟打30发子弹命中279环。
    攀登能手许专专，凭着自己的刻苦、果敢和顽强，成功地探索了“百米悬绳下滑”，“直升机空中悬停抓绳侧身下”等高难度课目，使翅膀越练越硬，越飞越巧……
    近年来，这个部队先后产生了10名军区和全军优秀“四会”教练员；涌现了400余名训练尖子、训练标兵；取得了29项训练改革成果，其中7项获总参有关部门军训成果奖；4次接受总部、军区训练考核，次次优秀。
    铁纪铸军魂
    湛江。南疆清晨。朦朦雾霭中，官兵们打点行装，扫完最后一次院子，给苗圃里的花木浇上最后一次水，准备悄悄离去。此时，门口已站满了数百人的送行队伍：机关干部、普通职工、抱小孩的大嫂、拄拐杖的阿婆……
    政委张金华望着眼前的情景，眼睛湿润了。
    数月前，这个部队野外训练来这里联系住房，水利局腾给他们一个旧礼堂和两处公共场所。进驻那天，部队深夜12点才赶到，次日凌晨5点便起来打扫卫生，清除了院子里一堆沉积多年的垃圾，花圃中的杂草被拔得干干净净。连队派出哨兵昼夜巡逻，使原来治安混乱的大院出现了惊人的平静。
    水利局的干部职工感动了，又腾出好几间房屋，并给连队装上临时自来水管，还每周为部队放一场电影。几个月下来，部队在驻训中与当地群众结下了鱼水深情。
    这个部队党委深知，作为一支有特色的部队，官兵们必须具备更全面的素质，既要做威武之师，又要做文明之师。因此，他们在大办加强军事训练的同时，下大力抓好作风纪律建设，在不懈的思想教育和点滴养成中，铸造一代精兵的良好形象。
    1992年7月，部队到南方某岛海训。满岛的荔枝、龙眼、芭蕉果缀枝头，猴子、山羊、野黄牛等成群结队。而因台风阻隔，补给船上不了岛，连队常常一日三餐咸菜馒头。但官兵们严守部队的规定，没捕杀一只动物，没偷吃一个果子。
    粤西某海滨小镇，一个香风缭绕的“大世界”。数百米长的街市两旁，发廊、歌厅、录像点比比皆是。来此驻训的这支部队的全体官兵自觉执行纪律，无一涉足歌厅、发廊、购阅不健康书刊，表现出高尚的道德情操。
    榜样如旗帜
    落日的余辉映照着10米高墙。晚饭后业余训练，战士们沿着门窗、墙垛攀登而上，个个身轻如燕。“排长来一个，来一个。”掌声拍得震山响，就是不见宋虎森排长上场。也难怪，宋排长刚从陆军学院分到连队，对这个部队的训练课目还不熟悉。可战士们偏要哪壶不开提哪壶，出他的洋相。“一排之长，岂能当孬种。”打这以后，宋排长玩命了，他申请挂职先当战士，一个课目一个课目苦练。大半年过去，宋排长果然令人刮目相看，成了赛遍全连无敌手的训练标兵：散打格斗，举步生风，攀登高墙，灵巧如猿，还掌握了10多种轻重火器的射击技术，率本排参加部队军事比武夺得团体第一名。
    “立身为旗”是这个部队干部给自己提出的标准。他们在“看我的”、“跟我来”的喊声中把自己塑造成部队的榜样，战士的旗帜。
    ――副营长蒋春，揣有军区颁发的“捕俘手”、“神抢手”、“技术能手”3本大红证书，他那“百米击蛋”的抢法和以一当十的武功，部队上下无人不服。
    ――连长黄军峰，素有“金眼神射”的美誉，常有轻机枪半分钟速射50发子弹50发全中的佳绩。
    ――参谋喻秋华，跳伞500次，“弟子”上千人，率部创下700米超低空跳翼伞的纪录，人称“陆军伞王”。
    随着采访的深入，我们感到对这个部队的干部来说，比雄狮猛虎般的威武更可敬的是他们那执著追求事业，勇干自我牺牲的精神境界。原部队长范小兵，这位军人家庭出身，两次荣立战功的山东汉子，主动放弃在军区机关工作的优越条件，选择了这片荒郊野地。他组织部队边营建，边训练，使部队在白手起家情况下当年组建，当年形成战斗力，创造了“军中深圳速度”。
    在部队党委的一份汇报材料中，我们看到这样一组数据：近年来，干部中有87人次被评为优秀党员、学雷锋标兵；来部队工作一年以上的干部90％立功受奖，其中9人荣立二等功、1人被军区评为杰出青年军人……
〖-ZW/正文〗
