〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强法律服务促进依法治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军是邓小平同志关于新时期军队建设思想的一个重要内容，是部队革命化、现代化、正规化建设的必由之路。在部队扎实有效地开展法律服务工作，是贯彻落实邓小平同志依法治军思想的一项具体措施，也是全面加强部队建设的客观需要。因此，依法治军必须加强法律服务工作。
    随着国家法制建设的日益完善，依法治军的标准越来越高，任务越来越重。一方面，国家改革开放不断深化，社会主义市场经济不断发展的新形势，客观上要求军队要依照国家的法律和法规规范部队的一切行为，调整部队与外部社会各方面的关系，更加自觉地服从和服务于国家经济建设大局，为国家的发展和人民的富裕提供可靠的安全保证。另一方面，依照新时期军队建设的要求，军队要严格按照法律、法规尤其是军事法规建设部队，调整部队内部各种关系，保证部队的稳定和高度集中统一，推动部队的全面建设。因此，我军要实现依法治军的目标，有必要明确法律服务目标，找准法律服务方向，强化服务意识，充实和完善法律服务内容，不断提高服务质量。这就要求部队的法律服务要从依法治军的高度开展工作，通过普法教育，增强官兵的法纪观念，养成良好的遵纪守法习惯；通过法律手段正确处理好内外关系，为部队建设创造良好的环境；通过法律手段与管理教育手段相配套，保证各项工作任务的顺利完成。从而使部队的法律服务工作对依法治军目标的实现真正起到促进作用。部队的分律服务工作的这一性质和任务，决定其必须坚持面向基层、面向连队，把基层官兵作为主要的服务对象，把解决基层官兵在工作、生活中遇到的涉法问题作为工作的主要内容，把提高基层的战斗力作为服务工作的着眼点和落脚点，避免法律服务工作摆花架子，搞形式主义，保证法律服务工作真正从官兵和基层建设的实际需要出发，使法律服务工作做到官兵的心坎上，做到基层建设的急需处。
    法律服务工作是实现依法治军的基础性工作，法律服务工作者要增强责任感和事业心，不怕吃苦，不怕麻烦，严格依法办事，带头遵纪守法，用良好的形象教育人、影响人。领导和机关要为法律服务工作人员顺利开展工作创造条件，对有能力、有培养前途的基层法律咨询骨干，要想方设法予以保留。应当相信，随着法律服务工作的不断充实和完善，必将进一步提高部队依法治军能力，有力推动部队的质量建设。
〖-ZW/正文〗
