〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正评出先进来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纲要》指出：“评定先进连队和优秀士兵，要全面衡量，严格把关，不搞平衡照顾。”所以这样要求，就是为了评出真正的先进。如果搞平衡照顾，难免以假顶真，以次充好，等于扼杀了“双争”活动的生命。这也正是广大基层官兵最为担心的。
    真正评出先进来，有利于“双争”评比的顺利开展，不至于把本来不难做的事情复杂化。有的同志总想增加评先进的比例，以减少矛盾；有的则老是把目光盯着原来的几个先进连队和先进个人，以保持所谓荣誉。这些都是有违辩证法的。“先进”本来是有目共睹的“常数”，一年的工作谁好谁差，大家看得明明白白；“先进”又是一个在运动中发展的“变数”，过去先进不等于现在先进。只有不断打破旧的平衡，坚持谁先进就评谁，才能调动起广泛的积极性，使“双争”活动健康扎实地开展下去。
〖-ZW/正文〗
