〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手榴弹；在二十年后炸响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月回乡探亲，我准备去看望幼时好友王某，可母亲说他已坐班房了。
    原来，王某父亲的一个同学，在70年代转业时，偷偷地将在部队搞训练时留下的3枚手榴弹带回家中。由于他和王某的父亲关系很好，便把3枚手榴弹送给了王某的父亲，王某的父亲又把手榴弹交给王某保存。今年“五一”前夕，王某因家务事与妻子发生争吵，动手打了妻子。妻子一气之下，跑回娘家叫她的两个兄弟来帮忙报复。失去了理智的王某拿出手榴弹，拉出了手榴弹的拉火环。随着“轰”的一声巨响，前来劝架的王某的嫂子和他那未成年的儿子当场被炸死，他妻子的双乳被炸飞，两个小舅子眼睛被炸瞎，王某自己身上也中了7块弹片，惨像目不忍睹。案发后，法院依法判处王某无期徒刑，王某的父亲及其同学也分别被判处一年半和两年有期徒刑。
    这件事实在是令人痛心！私藏武器装备，不仅违反部队规定，也触犯了刑法。当王某父亲的同学将私藏的手榴弹带回家时，也许没有想过手榴弹会在20年后炸响，他更没有想到当年埋下的祸患种子，20年后竟自食其果。（刘鸣）
〖-ZW/正文〗
