〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不衰减的电波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高级工程师司徒梦天奋斗15载研制地下通信纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周书怀珠珠关科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争通信的“撒手锏”
    这是一场模拟高技术条件下作战的通信演练。
    人们设想了未来可能发生的最糟情况：在“敌人”强大的电磁干扰和火力摧毁下，常规的通信设施、手段已难以保证指挥通信联络的畅通。危急关头，几位科研人员在地下指挥所开启了一个特殊的通信装置，即刻便恢复了通信联络。在连续3个小时的通话、通报过程中，话音清晰，通报无任何误码、差错。这个新的通信装置，就是总参某通信研究所高级工程师司徒梦天带领课题组奋斗15载，为我军研制成功的地下通信系统。
    地下通信就是将收发信设备及天线全部设置在地下坑道里的无线电通信。由于其具有较强的隐蔽、抗毁和抗干扰能力，在国际军事通信领域又被称为“最后的通信手段”。司徒梦天的成功，使在这方面一直是空白的我军也有了“最后的通信手段”，从而为未来高技术作战通信增添了一柄神奇的“撒手锏”。由于它重大的国防价值和广泛的民用前景，先后获得了全军科技进步一等奖和国家科技进步二等奖。
    国庆45周年之夜，司徒梦天作为全军英模代表光荣地登上天安门广场观礼台，在火树银花映照下，他那满头华发上闪烁着的光彩，仿佛是这位为国防现代化忘我拼搏的老专家大脑中发射声的永不衰减的电波……
    “哪怕剩下一个人，也要坚持下去”
    司徒梦天是在16年前受命挑起“地下通信”这一科研重担的。当时，我军进行了多年的“地下通信”科研工作受挫，陷于停顿。困难中，有人想起正在东北某通信外训队当教员的司徒梦天，壮他挂帅攻关。尽管司徒深知其困难和风险，但他更懂得“地下通信对国家有用，对部队未来作战有用，再难也要搞”。
    司徒梦天决定首先从地下通信的基础理论上突破。他不盲从国际上已有的理论研究成果，对无线电波传播模式和信道数据参数重新进行了细致的筛选和科学严密的计算。那时还没有装备计算机，他硬是凭着一把计算尺，以“愚公移山”的精神推导出地下天线相对效率的简化公式，测算不同岩层电导率，创立了地下通信信道的数学模型。
    正当这项研究艰难向前推进时，又出现意外波折――研究所精简整编，被个别人看成是和平时期冷门的地下通信课题组濒临解散。
    此时的司徒梦天，已经临近退休年龄。一些老战友劝他：“都这么大年纪了，你还图什么，赶紧借这个台阶退下来算了，何必再干这种吃力不讨好的事情呢？”但司徒梦天坚信地下通信是未来战争中我军必备的应急通信手段。他决心已定：“那怕只剩下我一个人，也要坚持搞下去。”
    “我最大的心愿是建成一个打不断、炸不烂的国防通信网”
    地下通信研究进入了最艰苦的攻坚阶段。弱信号接收和抗雷电干扰两大技术难题，像一堵墙挡在了课题组面前。由于地下通信发出的电波首先要穿透几十米甚至几百米的地层，沿地面传播后再进入地下，衰减极大，而地下通信采用的波段，又正好是雷电干扰最强的波段，这使本来就微弱的信号淹没在强大的噪声中，难以接收和识别。为了掌握突破这两道难题的钥匙，已到了知天命年纪的司徒梦天，又夜以继日地学起信息论、数字通信原理、数字信号处理、计算机等新的科技知识，独辟蹊径地提出了解决两大技术难题的新方案。
    十几年来，为了调研和试验，司徒梦天和他的同事们，从内蒙古高原到天涯海角，从辽东半岛到东海之滨，钻过一百多条典型的坑道。为解决抗雷电干扰的难题，他们每年都要选择大气噪声最高、通信景困难的夏季下坑道进行试验。此刻，坑道外酷暑难当，坑道里却阴冷潮湿。但为了获取一个准确的数据，他们穿着毛皮大衣，在坑道内一呆就是几个小时甚至一个通宵。
    熟悉司徒梦天的人都说司徒是在用生命为国防事业攻关。他患有严重的阵发性心动过速，在紧张的科研工作中，曾多次晕倒在科研试验现场。然而，过后他照样抖擞精神到现场参加试验。15年来，数不清他参加过多少次试验，仅时间在一个月，以上的大型试验就有15次。
    1993年的一天，国防科工委大会议室。有关方面的将军们聚集一堂，听取司徒梦天“关于发展我军地下通信事业的设想”的报告。由于过于劳累，司徒梦天的心脏病突然发作。经过紧急抢救，稍事休息后，他又站在讲台上。从军事地下通信的研究成果、军事价值到发展设想，他侃侃而谈。最后他深情地说：“地下通信的研究搞了15年，好比种一棵果树，已经到了开花结果的时候了。我最大的心愿就是用地下通信技术，建成一个‘打不断、炸不烂、难干扰’的国防通信网。”
〖-ZW/正文〗
