〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国提出要造就一支企业家队伍
    中共中央政治局委员、中央书记处书记吴邦国20日在中国企业家队伍建设问题研讨会上说，一个企业的成功，企业家的作用举足轻重。特别是在社会主义市场经济条件下，一个企业家的素质和才能往往决定着一个企业的兴衰成败。因此，建立一支职业化的优秀企业家队伍是当前建立现代企业制度的重要内容之一。
    姜春云强调扎扎实实抓好血防工作
    中共中央政治局委员、中央书记处书记姜春云在20日结束的全国血防工作会议上强调：控制血吸虫病是一项长期艰巨的任务，疫区各级政府要从坚持党的宗旨，密切党群关系，加强农村精神文明建设的高度，充分认识根治血吸虫病的重要性和紧迫性，以强烈的责任心和使命感，坚持不懈，扎扎实实把这件涉及疫区广大农民健康、幸福的大事抓紧抓好。
    军办企业名牌产品被假冒引起关注
    军办企业名牌产品屡被假冒引起社会关注。国家医药管理局、卫生部、总后医药管理局日前分别就南京军区金陵制药厂“脉络宁”、空军广州医院“促肝细胞生长素”被假冒召开新闻座谈会，呼吁加大“打假”力度，保护军办企业名牌产品。（刘新如）
    安徽省大兴植树造林荒山全部绿化
    林业部对安徽省抽样核查表明，安徽省目前已基本消灭宜林荒山。据了解，安徽省1989年以来，共绿化造林1816万亩，使全省森林覆盖率由1989年的百分之二十点一上升为百分之二十三点四。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
