〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建伟/高艳玲宋振东郝晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技信息波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军研制新型三色迷彩涂料
    据外刊报道，德国新近研制出一种棕、绿、黑三色迷彩伪装涂料，其性能优于美国的四色（棕、绿、黑、黄）迷彩。它经济，可节省大量军费开支；便于喷涂，图案设计可用计算机完成，时间为人工设计的1/5，涂饰工作可让机器人自动进行；目视观察发现概率可降低1/3。（吕建伟、高艳玲）
    厢式半挂轿车运输车通过鉴定
    沈阳军区空军万事达汽车改装厂生产的WSD9150型厢式半挂轿车运输车，日前在沈阳通过技术鉴定。它安全可靠，装卸方便，主要用于高级和普通轿车的长途运输，一次可运输轿车6台。（宋振东）
    解热镇痛良药“百服宁”
    一种在美、法、日等国广泛使用的解热镇痛良药“百服宁”，已开始在我国由中美双方联合推出。临床证明，百服宁是一种能够安全而迅速解热和消除多种疼痛尤其是头痛的良性药品。其主要成分对乙酰氨基酚具有良好的总体安全性，不会伤害肠胃，所以在国外被大部分医生广泛推荐使用。（郝晓东）
〖-ZW/正文〗
