〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《科技与军事》征稿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总览世界科技发展大势 展示现代军事发展景观
    从明年1月1日起解放军报将由4版扩为8版。届时，《军事科技》副刊将由目前的1/2版扩大为2/3版，并更名为《科技与军事》。她将以崭新的面貌出现在广大读者面前，从版内栏目和宣传内容都将有一些新的调整和变化。主要栏目设置如下：
    《发展大势》――这是本刊的重头栏目，力求着眼世界科技发展的全局，从宏观的角度及时介绍对社会各领域产生重大影响的世界科技发展最新动态与趋势。
    《今日高技术战场》――将主要介绍高技术及其装备在现代战场的最新运用，展示海、陆、空、天多维战场出现的新景观。
    《世界科技史一页》――主要向读者介绍世界科学技术发展的曲折历史，为人类做出杰出贡献的科学家奋斗足迹，一些重要科学理论创立、发展、变化的来龙去脉，文章将主要请国内著名专家和学者撰写，融历史知识、科学理论、人物趣闻于一体，文章力求既通俗生动，又言之有据，科学可信，有权威性。
    《知识百科》――将介绍同人们衣食住行等社会生活各方面密切相关的各类新知识，力求新鲜实用，贴近读者。
    《军事科技十万个为什么》――这个专栏将请有关专家以生动通俗的文笔，为广大读者解答有关军事科技知识方面的问题，帮助指战员在军事实践中更好地学好用好高新科技知识。此外，本刊还将设置：《秘闻实录》、《新兵器博览》、《信息波》、《科学家轶事》、《科海拾贝》等专栏，欢迎大家踊跃赐稿，来稿请寄解放军报社军事部军工科技组。
〖-ZW/正文〗
