〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官上任“三盆水”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部领导班子抓工作求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗来国华刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来国华、刘光辉报道：领导者形象如何？群众最有资格评说。兰州军区某分部新班子组成不到一年，便有干部战士用“新官上任‘三盆水’”，热情赞扬新班子不求轰轰烈烈“开门红”，务求扎扎实实抓基层的工作作风。
    第一盆水：查找薄弱环节，保持清醒头脑。新班子年初组成后，没有急于“烧火”，而是深入群众听取意见，经过调查列出了兵员管理、机关作风、经费使用等7个方面的22个问题，并冷静分析原因找对策，然后分工负责解决。
    第二盆水：制定措施，给招待热降温。分部机关由原来的郊区迁至市区后，外来人员骤然增多，接待中的铺张现象时有发生。新班子决心向招待热泼一盆冷水。经过反复研究，分部出台了《接待工作暂行规定》，对上级机关、友邻单位来人和亲朋好友的接待标准、付款方式等都作了详细具体的规定，坚决制止利用公款大吃大喝和为来客提供高档娱乐活动的做法。对于不核规定办事，搞超标准接待的单位，除严肃批评外，超出部分的开支从经办者工资中扣除。规定实施以来，党委“一班人”无一人违反。
    第三盆水：刹做表面文章之风，把精力用在抓落实上。新班子上任后作出决定，凡按要求抓好落实的工作一律不转发经验，年终总结也不把转发经验的多少作为衡量工作的标准。他们还及时撤回和停发了43份上报下发的经验材料，取消了下半年拟定召开的兵员管理、双拥共建、经常性思想工作等6个经验交流会，让大家腾出时间集中精力抓落实。
〖-ZW/正文〗
