〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优待金能强扣为养老保险金吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  某部战士朱孝海读者：〖-JZ；加重〗
    你来信说，你入伍时，镇武装部明文规定：每年发1300元优待金，可今年“八一”只给了500元，那800元作为社会养老保险金被扣下，到60岁时再发给。你来信询问，这样做是否合法？现答复如下：
    根据兵役法第54条第1款规定：“家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇人民政府采取平衡负担的办法给予优待，优待的具体办法和标准，由省、自治区、直辖市人民政府规定。”具体地说，国家对义务兵本人没有发放优待金的规定，优待金是由乡、民族乡、镇人民政府通过每年对农民群众收入的提留，或以税收，或以其他法令形式筹集，采取平衡负担的办法转发给义务兵家属的，是群众性的优待。
    按照义务兵退出现役后“从哪里来，回哪里去”的原则，家居农村的义务兵由乡、民族乡，镇人民政府妥善安排他们的生产和生活。所以，有些地方为了有利于义务兵退役后的安置，把优待金用作他途，如来信所提之养老保险事情。镇政府用优待金为义务兵办理养老保险，并没有违背优抚政策，是可以的。
    所谓养老保险，是人身保险的一种，指被保险人生存到保险合同约定的期限时保险人便按约定逐年或逐月支付保险金的保险。根据中国人民保险公司等有关部门的保险规定，集体可以作为投保人，办理团体养老保险，但应征求被保险人的同意，因为人身保险规定，投保人与被保险人不是同一人时，投保人在投保前必须征得被保险人的同意，否则保险合同是无效的。因此，如果你不想参加养老保险，镇有关部门目前还没具体办理的话，你可以向镇有关部门提出，要求全额发放优待金。如果你不想参加养老保险，而镇有关部门已经办理完毕的话，可以通过投保单位（镇有关部门）向保险公司要求退保，保险公司按照国家保险管理机关规定的短期费率表的规定，收取自保险生效日起至终止合同日止的保险费，退还投保方原已交付的保险费。但鉴于你服役期满退出现役后，一般仍要回镇参加生产或工作，所以，参加养老保险还是有利的。
    防化指挥工程学院法律顾问处 刘俊泽
〖-ZW/正文〗
