〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见阮文灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞他为中越两国关系的恢复和发展做出了积极贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强张加祥段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社胡志明市11月20日电 （记者魏国强、张加祥、段吉勇）中共中央总书记、国家主席江泽民今天上午在这里的统一宫会见了越共中央顾问阮文灵。会见在亲切、融洽的气氛中进行。
    在会见中，江泽民说，阮文灵是中国人民熟悉的老朋友，并称赞他为1990年成都会议的成功、为中越两国关系的恢复和发展做出了积极贡献。
    现年79岁的阮文灵在1986年至1991年间任越共中央总书记。
    江泽民说，中越两国都在进行改革开放或革新开放，面临的困难和问题有一定的相似之处；两国的共同语言很多，许多经验和做法可以相互学习和借鉴，以求走出一条适合各自国情的发展道路。
    江泽民说，他此次访问的目的是为了探求进一步扩展经贸合作，发展睦邻友好，使中越两国在新的历史条件下更好地开展合作，加强友好，共同进步。
    阮文灵对能在以胡志明主席的名字命名的城市接待江泽民感到十分荣幸，对成都会议以来两国间传统的深厚友谊朝美好的方向不断发展感到由衷的高兴。
    阮文灵祝贺中国遵循邓小平同志提出的改革开放政策在各方面取得的成就。他说，越中两国相互交流经验，加强合作，对双方都有益。他希望中国日益强大、繁荣。
〖-ZW/正文〗
