〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁改革力度大谁就受益大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军电子工程学院7次称雄全国高校英语四级统考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖斌郭乃红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军电子工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赖斌、特约通讯员郭乃红报道：在日前揭晓的全国高校四级英语统考中，海军电子工程学院一次性通过率达100％，优秀率为29.3％，分别比全国重点高校平均成绩高出27个百分点和20个百分点。这是该院继1988年以来，第7次在全国高校四级英语统考中名列榜首。
    一所普通的军队院校，何以能在全国数百所高校参加的统考中脱颖而出？院长关恒慎对笔者说：英语教学改革的实践证明，谁改革起步早，谁受益快；谁改革力度大，谁收益大。只要坚持不懈地锐意改革，小院校也能做出大文章。
    1985年，海电院结合自身生源、师资、教学设备实际，率先制订教改方案，对教学计划和教材进行删减、合并、充实，并投资数十万元购买了一流的语言视听设备，率先把计算机引进教学全过程，先后开发成功9项英语教学软件，于去年底研制成功了集题库管理、试卷生成、阅卷、统计分析、信息反馈于一体的“大学英语教学监测分析系统”，强化了教学效果，提高了学员外语水平。近年来，学员编译各种高科技资料近千万字，撰写发表了学术论文400余篇，参与完成科研课题120余项，毕业学员普遍受到部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
