〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子化士兵”将走向战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高敏伦钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，信息化愈来愈成为时代发展的重要标志。同时，它也在对军事领域产生着日益深远的影响，与之相适应的跨世纪的“信息化部队”或“电子化部队”正在向跨世纪的战场迅疾走来。
    80年代末，美国陆军就提出“电子化士兵”的构想，开始加紧研制单兵综合作战系统。这一系统包括整体式头盔、电脑、武器防护服和微气候空调等，可以大大提高单兵的杀伤能力、指挥与控制能力、生存能力、耐久和机动能力。目前，美军根据前期科研经验已提出第二代士兵作战系统计划，其综合性能较前一代又有很大提高。它具有个人无线电通信、GPS定位导航、敌我识别、电脑、夜视等独特功能，其战斗力水平已产生了革命性的飞跃。他既能接受高层次的集中指挥或单一指挥，又能依据掌握的信息自行对敌作战。
    据报道，美军第二代士兵作战系统，将有10多个国家参与技术验证，到1997年以后将生产24―36套供作进一步的验证，预计到2002年可望进入实用阶段。与此同时，法国、英国、加拿大和澳大利亚等国也争先恐后地耗资发展起类似的单兵综合作战系统。如英国目前研制的未来作战士兵系统中的“头盔式显示器”已居世界领先地位。
〖-ZW/正文〗
