〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对外出学习人员的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，为了加强军队院校建设，各级各类院校每年都要选派一些教职员外出学习深造。然而，值得注意的是少数外出学习人员一旦学有所成，便不再安心本职工作。有的假借有事或患病而拒不回原单位上班；有的谎称有课题研究任务而拖延回原单位的时间；有的则在学成后挖空心思调往其它单位。极少数人甚至私自离队，“下海”经商。结果是培养的人才大量流失，给部队的建设和发展带来了一定程度的损害。
    出现上述现象的原因，从送训院校的角度看，主要是：有的院校忽视对外出学习人员的政治思想觉悟和遵纪守法意识的严格把关，致使少数人放任自己；不少院校对外出学习人员学习期间自己加学的专业不加指导和控制，任其投考与教学任务毫不相干的热门专业，造成学非所用，而且还使这些人日后“跳槽”有了条件；一些院块对外出学习人员疏于管理，特别是对在地方院校学习的人未能及时进行跟踪教育督导，留下了管理空白。从施训院校的角度看，部队施训院校往往因来学习人员非己所属而管理较松；地方施训院校则认为地方单位对现役军人不便管理，故而教盲管理工作流于形式。
    加强对外出学习人员的教育管理，有必要在学习人员的选送、报考、培训、使用，送训院校与施训院校管理权限的界定，对外出人员在学习期间、学成归队时期违纪悖规的处罚等方面，制定一系列明确的规章制度，使对外出学习人员的管理有法可依，从而使送训院校和施训院校对学习人员的管理、考察、控制等方面配合默契，日常的管理教育有针对性。
〖-ZW/正文〗
