〖ZQ/总期〗13464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发按《纲要》办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区九个旅团单位“双争”评比中的一些做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终评比看“双争”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纲要》/“双争”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    刚刚召开的济南军区9个旅团单位“双争”评比情况汇报会，对“双争”评比工作进行了交流与分析，其中“三不”做法颇能给人以启示。
    不搞“先进终身制”
    并非巧合，9个旅团单位在“双争”评比中，无一例外地出现了老先进“名落孙山”的事。一些以往不显山不露水的中间层，后进层连队和士兵后来居上，登上“光荣榜”。
    某团6连是多年的老先进，但今年工作平平。开始评比时，他们感到上级一定会照顾，但团党委在审核先进连队时，毫不迁就地抹去了六连。与此相反，连续5年不沾先进边的三炮连，却进入了先进行列。这个连今年各项工作都走在全团前列，评比时，大家没有因为他们过去基础差、问题多而把他们拒于先进门坎之外。
    某炮兵旅在这次评选优秀士兵中，也有4名老典型落榜，而8名过去受过处分的战士因为今年成绩突出被评为优秀士兵。
    对老先进、老典型偏爱护短，热衷于搞“几连冠”，是评先评优中一个多年未解决好的问题。这次评比，各旅团坚持评当年、评全年；不看过去牌子，看年初基础，看全乓进步幅度，看全面发展程度。无论过去是先进还是落后，是有历史荣誉的还是普普通通的，是功臣、标兵还是受过处分、挨过批评的，都用一把尺子量长短，一个标准判高低，谁够条件谁当先进。这样一来，老先进失去了优越感，逼看“向前，向前，再向前”。后进呢？看到领导机关对自己和“老先进”一视同仁，不再担心牌子不硬当不上先进，深感有了奔头。
    不搞平均主义
    先进连队不以营为单位搞平衡，优秀士兵不向班排分名额；对领导机关帮助多的连队不给特殊照顾；对在领导身边的战士不给特殊优待；对兵龄老的、当骨干的、想考学的、有“关系”的，不把感情因素带入评比中，坚持立足全团，全面衡量，优中选优。对评上先进的连队，都按规定追加5％的优秀士兵比例；评上优秀士兵的，该享受的待遇让其全部享受到，这是某团“双争”评比中掌握的原则。这些原则的施行，较好地防止和克服了以往评比中为了平衡照顾而随意降低标准的现象。该团评先评优的结果也说明了这一点。全团评出7个先进连队，其中一营占了3个，其它3个营和直属队各一个；评出的优秀士兵，有的排与排之间相差一半，还出现两个“空白班”。
    不另立“评比细则”
    评比开始前，某炮兵旅政治部组织人员翻文件、查资料，“搬”出了一个“双争”评比细则；各业务科又提出了本业务系统要充实的内容。但随着对《纲要》基本精神的领会掌握，深感《纲要》中制定的标准就是最权威的标准，规定的条件就是最具体的尺子，于是，旅党委很快废除了“细化标准”。
    前几年，在争先创优活动中存在着搞“繁琐哲学”的现象，层层定细则，搞量化。如今，这种现象还有一定的“惯性”。“双争”评比中，有的还是希望领导机关定出明细的条条杠杠。这样做，看上去有了“抓头”，实际上是“搬来硬的丢了软的，抓了枝节丢了根本”。评比时简单对号，弊病很多。《纲要》对开展“双争”评比活动的指导思想、基本标准、评比和奖励的办法，都作了明确的规定。因此，“双争”评比中一定要牢牢树立按《纲要》办事的思想。
〖-ZW/正文〗
