〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬人与敬己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，常常听到这样一句话：“他敬我一尺，我敬他一丈。”乍听起来，觉得此话有理，但细一琢磨，却又感到不大对头。
    此话强调的是：只有你敬我，我才能敬你；把他人对己的尊敬摆在前头，自己对他人的尊敬放在后头。同志之间互相尊敬，却要求他人首先做起，立足点就有点儿问题了。
    应当承认，同志之间，上下级之间的互相尊敬，是双方面的，哪一方不尊敬对方，都会影响同志感情，这是不言而喻的。但也应当看到，要互相尊敬，首先要主动尊敬别人。这就要“从我做起”，把立足点放在“先”字上，以自己的模范行动去影响人，带动人。如果人人采取被动、等待态度，只有别人尊敬了我，我才给以回敬，否则便不卖账，那怎么会出现互相尊敬、团结友爱的良好局面呢？我想，应该把这句话改一下：尊敬别人自然得到别人尊敬。只有这样，才会逐步形成同志之间、领导之间、上下级之间讲究文明礼貌、互敬互爱的良好风气。
〖-ZW/正文〗
