〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏之间新的一轮角逐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（九月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日，美国国务卿黑格和苏联外长葛罗米柯在联合国举行会谈，并发表联合声明，宣布将在11月底开始谈判控制武器问题。
    美苏外长这次会谈，是里根政府和苏联政府之间首次高级会谈。大家知道，自苏联派兵侵占阿富汗后，美苏关系出现了紧张状态。里根上台后宣布要对苏采取强硬政策，主张对苏谈判应“联系”苏联在世界各地的表现。目前苏联仍然占领阿富汗，继续支持越南侵略柬埔寨，还加紧以武力威胁波兰。在这种情况下，为什么美苏之间出现新接触呢？美国舆论认为，里根政府采取这一步骤，主要是为了对付苏联的“和平攻势”，缓和美欧之间的矛盾。一个时期来，莫斯科利用西欧人民的反战要求，重弹裁军老调，煽动西欧国家阻挠美国部署新型导弹。一些西欧国家的领导人，也要求美国同苏联重新举行核谈判。面对这种情况，再加上自身的某些需要，里根决定打开美苏谈判的大门。而苏联方面这时鼓吹同美国“对话”，是企图进一步扩大美国同其西欧盟国的分歧，限制美国在欧洲部署新型导弹的行动，牵制北约实施核力量现代化的计划，以便保持自己在欧洲战区的军事优势。由于双方各有打算，都是为了制约对方，这次两国外长会谈除了拟定一下武器控制谈判日期外，什么问题都没有解决。
    至于双方同意在11月就武器控制问题进行谈判，能否象它们所表白的“争取达成一项适当的协议”，还是难以预测的一个未知数。据西方舆论透露，对哪些武器应列入谈判的范围，美苏双方仍然存在很大的分歧。美国提出只限于讨论苏联部署在欧洲的SS―20导弹和北约计划部署的潘兴Ⅱ式导弹、巡舰导弹，而苏联则坚持把西方在欧洲的轰炸机和导弹潜艇也包括进去。连谈什么也意见不一，更不用说要谈出什么结果来了。难怪美国《新闻周刊》指出，美苏准备开始的核会谈，将是“一个漫长而困难的过程”，这“只不过是在缓和的废墟上挑拣一点东西”来作作样子而已。可见，美苏之间经过停顿多时后，现又重新开始谈判，并不是为了什么和平和裁军，而是意味着将进行新的一轮角逐。
〖-ZW/正文〗
