〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台盟通过拥护叶委员长谈话的决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对台方针政策完全符合台胞利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台联筹委会座谈表示决心为祖国统一贡献力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/台盟决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月三十日讯 全国人大常委会委员长叶剑英进一步阐明关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策的谈话发表后，台盟总部立即召开常务理事扩大会议。会议经过热烈讨论，一致通过了拥护叶剑英委员长谈话的决议。
    决议说，叶委员长提出的关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策，是代表整个国家民族的根本利益，完全符合一千八百万台湾同胞的利益。中国共产党提出同国民党对等谈判的建议合情合理，国民党实在没有任何理由可以拒绝和谈了。台湾同胞的重要合理要求，在这个谈话中已全部得到明确肯定。我们感到十分满意。
    决议表示台盟总部对九项政策坚决拥护，号召各地方台盟组织及全体盟员要为贯彻执行叶委员长谈话积极展开工作，并希望台湾同胞进一步发扬爱国主义精神，为促进国共谈判的实现献计献策贡献力量，为实现通邮、通商、通航、探亲、旅游等项而共同努力。欢迎台湾工商界人士回祖国大陆投资，兴办各种经济事业。决议表示相信伟大的祖国必将统一，中华民族大家庭必将团圆。这是绝对不可抗拒的。
    据新华社九月三十日讯 全国台湾同胞联谊会筹委会的委员们今天从广播中收听到全国人大常委会委员长叶剑英向新华社记者的谈话后，立即聚在一起座谈，大家在发言中纷纷表示衷心拥护叶委员长进一步阐明的关于台湾回归祖国、实现和平统一方针、政策，决心高举爱国主义的旗帜，为完成祖国统一大业贡献力量。
〖-ZW/正文〗
