〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家记（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向延虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长王小刚探家了。
    大抵干部战士探家，总是大包小包装得鼓鼓的，什么土特产呀，糖粒子、香烟呀，家有老人的还少不了捎上两瓶名牌酒。老王呢？也准备了两个大旅行袋，装得胀鼓鼓，沉甸甸的，用背包带一前一后系着搭在肩上。这会儿，他正吭哧吭哧地向通往他的老家牛角坳的最后一个山坡――上坡冲进发。这上坡冲，二百八十个石阶，就象一架云梯，陡立在眼前，简直能碰鼻子尖！别看他山里生、石里长，五大三粗，这坡上的石阶也不知数过多少遍，可这会儿他却第一次望而生畏了。他还是早晨七点在镇上喝的一碗汤面，现在快下午两点了，肚子早咕噜咕噜闹开了革命；再摸摸水壶，水也没啦。他把两个旅行袋往石阶上一扔，一屁股坐在上面，耷拉着脑袋，对自己生开了闷气：自古人马未动，粮草先行，怎么今个就忘了在街上买块饼揣上？他想起早先这儿路边有个摆茶水摊的老大娘，一分钱管喝够，山泉水泡的粗茶倒也蛮解渴，他每次经过这儿少不了喝它两大海碗，然后舔舔嘴唇快慰地自语说：“又喝上家乡的水哪。”后来，听说茶摊被当做资本主义土壤给铲了！眼下这前不着村、后不着店的，想喝碗茶水也得翻过背坡。正在焦渴之际，心里突然转念：秀英娘家不是住在这一带山冲吗？干脆先上她娘家吧。秀英是经人介绍，信上定情，去年春节来部队结的婚。原打算婚后一起回家看望两家老人的，碰上部队调防，作为一连之长的老王，心里放不下连队，便随部队上了边防前线，秀英自个回了家。秀英是个独生女儿，因为家里有个六十多岁的老娘，婚后便一直住在娘家；丈母娘因为家没劳力，每月指望着王小刚寄回几个钱补助家用。这一回，他身上背的东西就有丈母娘一份。对，先上她家，丢下一个旅行袋，然后和秀英一起回牛角坳，爬上坡冲也轻松一些。可如今他连丈母娘的面都没照过，她家门朝哪开都闹不清，上哪去找呢？
    “解放军同志，歇歇脚吗？”突然，从路旁传来一声招呼。王连长循声看去，只见山路拐弯处，柳暗花明，杂树丛中，有一幢芭茅顶、杉木壁的小店，小店门框上惹眼地挂着块招牌，上写“深山饭馆”四个大字。招呼声就是从这小店里发出来的。这可叫他喜出望外。他想起三中全会以来，城里的“夫妻店”、“兄妹坊”纷纷开张，没料到这大山深处也开起了饭店，真是过路人梦寐以求的事儿。孩提时，他跟着大人们送公粮，每次经过这里，就想到这里要有个饭店多好啊。听说乡亲们曾给供销社打过报告，上头说没资金，一直未办成。如今却办起来了。他一鼓劲走到小店门口，发现招呼他的是位精明利落的老大妈。他放下行李，端起大娘递来的茶碗，也顾不得烫，重重地喝了一口，嗨，又喝到家乡的水哪。他一边品着茶，一边过细地打量店内：四张红木桌子，擦得净亮，酱油、醋、辣椒粉、胡椒粉瓶儿装得满满的，放在桌子中央；四壁裱糊一新，还贴着几张时兴画儿。那张用大红纸写的“服务公约”，不仅内容实在，字儿也很娟秀。旁边，几个过路人在用膳，啧啧地称赞着炒菜味道如何可口。
    “解放军同志，你用点什么？”大娘热情地将菜单点给他看。
    “一个炒肉片，外加一碗青菜汤，六两米饭。”
    “好，就到。”那大娘拿抹布往桌上这么一旋，一阵风似地进到厨房交代炒菜，回头出来，拉过一张凳子，坐到王连长旁边，拉开了家常。看得出来，她对解放军同志特别地热情：“解放军同志家住哪里？好久没回家了吧？”
    “就在山后的牛角坳。嗯，快两年没回家罗。”
    “哦，牛角坳？”大娘注意地看了他一眼，又看了看他的两个旅行袋，“带的么子宝贝疙瘩？看样子，还挺沉的呢。”
    王连长平时爱开玩笑，这会儿也不拘场合，滑稽地一笑，说道：“天！”
    “天？”大娘懵然地望着他。
    “自古说：‘民以食为天’嘛，我这是两袋大米。”
    “这么老远，带大米回来？”
    “您老晓得啵，我们那山冲冲，不说是鱼米之乡，在这方圆百十里也还算个富庶之地。记得小时候，鸡蛋才五分钱一个，哪家的小粮仓不都装得满满的？后来农村政策‘左’起来，就吃开返销粮了。我每年探家，别人带这带那，我讲‘实惠’，每次都带两袋子大米。这回带的米是从湖滨地区自由市场买的，白花花，一斤才二角八分。”王连长说着就要去拉口袋拉链。
    “喔，这是老黄历哪，这两年实行责任制，产量上来了，粮食吃不完，还拿到镇上兑个油盐酱醋什么的。”大娘止住王连长的手说，“你这个解放军同志，可有点跟不上形势罗。”
    王连长也不是不关心形势的人，他知道，落实党的农村经济政策以来，农村形势年年向好，可没想到这山高皇帝远的小冲冲里也发生了如此重大的变化。不过，他也听别人说，农村经济政策好是好，就是当兵的吃亏，家里没劳力，照样挨穷。这次，他就是听了这些话才从老远的地方背米回来的。于是说：“粮食关在人家仓里，咱家没劳力，不照样紧张。”
    “喔唷，你这个同志说到哪里去了！政府对咱们‘四属户’可想得周全罗。”她把“咱们”二字说得特别重，“现在实行专业承包，人尽其才，物尽其用，没劳力有没劳力的派场。公社看我娘俩有这么一点手艺，”她用手比划着，作出炒菜的样子说，“又看我家住这前不着村、后不着店的地方，就发挥咱娘俩什么着？对，叫‘优势’，安排在这里开个饭馆，粮油买议价，除上交税收外，每月纯收入八、九十元，抵得上一个公社干部。还利用剩饭、剩菜、潲水，喂了两头大肥猪，都快百来斤了，又喂了二十多只鸡，每天五个蛋，只等着我那部队上的女婿回来打牙祭。”大娘说得开心，关不住闸了，“政府这政策可真好，方便了群众，又解决了我们的实际困难，你看，我那女婿每个月还寄钱回来，其实他的钱，我们都给存在存折上了。”
    王连长心里一动，定定地望着大娘，忽然想起听秀英说过，她娘原是县城饭店一个掌勺的师傅，1960年响应政府号召，才带秀英下乡的。莫非――他正欲问话，从厨房走出个女服务员来，把一盘热气腾腾的炒肉片放到他面前：“为大军同志接风、洗尘。咯咯――”王连长还没醒过神来，一盘葱花炒鸡蛋和二两烧酒又端到了他的眼前。
    “啊！秀英，你、你怎么在这里？”王连长又惊又喜，竟忘了是在大众场合，一把抓住了秀英的手。
    “看你！”秀英嗔怪地挣脱他的手，“这是我的家呀，我是这儿的少老板娘。”
    “那……”
    “你的丈母娘。还不快叫妈！”
    “妈，”王连长脸红得象只大虾公。
    “哟，这就是我家姑爷？我正估摸着是不是你哩！”大娘脸上的条条皱纹笑得象花瓣儿一样，“回来怎么也不先写信打个招呼？”
    “我这次是出差办事，上级要我顺路回来看看的。”王连长笑得合不拢嘴。
    秀英这才看到地上的两个大旅行袋，掂量了一下：“唷，你这是么子东西，象秤砣似的！”
    “六十斤大米，一半是给妈的。权当下馆子的饭钱吧！”
〖-ZW/正文〗
