〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于陈毅同志动肝火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《陈毅市长》中，穿插了好几个陈老总动肝火的故事：当童军长玩忽职守，以致上海遭到敌机轰炸时，陈老总勃然大怒，差一点将他处以军法；当管新闻的魏副处长无意在报上泄露了机密，陈老总把他“训得浑身发抖”；而当彭一虎师长居功卖老，向党伸手要官时，陈老总不仅严厉批评，还勒令他停职检查。在歪风邪气、错误言行面前，陈毅同志敢批敢碰，毫不妥协，真正表现了一个革命家的魄力！
    稍有点军事常识的人都知道，想要队伍齐步前进，带队人就得不时喊喊口令，要是眼见步调不齐而仍不喊口令，那就非乱队不可。在我们革命队伍中，有时也会出现这样那样的问题。当领导的应该敢于批评，敢于及时纠正。放任自流，软弱涣散，不仅是失职，也是对同志不负责任。陈毅同志敢于批评同志的缺点，正好体现了这位“直声满天下”的老前辈对革命事业的极端负责，对阶级兄弟的极端热忱。
    今天，象陈老总那样敢于批评错误言行的党性态度，在有些同志身上已看不到了。鲁迅在《世故三昧》一文中曾说：“最好是莫问是非曲直，一味附和着大家；但更好是不开口；而在更好之上的是连脸上也不显出心里的是非的模样来……”这种“处世法的精义”，我们有些同志奉行起来倒很在行，在歪风邪气面前，他们不问是非曲直，不敢抵制，不敢批评，甚至为之辩解、开脱。这些同志总是怕得罪人，就是不怕革命利益受到损失。这种庸俗空气占上风的地方，歪风邪气就势必上升。因而，扶持那些敢顶歪风邪气的人，批评那些遇事绕道走的人，是十分必要的。
    当然，批评错误言行，也要讲究方法。陈毅同志就是这样。他批评起人来尽管毫不客气，但绝不是不分青红皂白地乱训一气，而是以理服人。你看，当彭师长振振有词地向党伸手时，陈毅同志先请参加过长征的韩管理员“上课”，而后振聋发聩地大喝一声：“我看你是变了，给上海这个染缸染得有点变黑了！”又联系自己过去闹名誉地位的缺点启发他说：不要光看自己的伤疤多不多，还要看自己的缺点错误多不多。终于使这位傲气得不行的师长打心眼里认了错。而当童军长、魏副处长失职犯过时，陈毅同志一面严厉批评，一面主动承担责任，甚至主动向魏副处长赔礼道歉，使童、魏二人感动得下泪，高高兴兴地接受了批评。毛泽东同志讲得好：“无论党内也好，民主人士中间也好，青年学生中间也好，凡是歪风，……一定要打下去。打的办法就是说理。只要有说服力，就可以把歪风打下去没有说服力，只是骂几句，那股歪风就会越刮越大。”在错误言行和歪风邪气面前，我们应该牢记毛泽东同志这段话，牢记陈毅同志的榜样。可以相信，只要我们的各级领导都能既当严师，又作诤友，坚持与人为善，循循善诱，那么被批评的同志肯定也会象陈毅同志的部下那样，乐于改正。
〖-ZW/正文〗
