〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见哥伦比亚外长莱莫斯〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月30日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂会见了哥伦比亚外交部长卡洛斯・莱莫斯・西蒙兹一行。
    会见时，赵紫阳高度评价了哥伦比亚政府和人民为维护民族独立和国家主权，为加强拉美各国的合作和建立新的国际经济秩序所作出的贡献。他说，中哥两国有国际问题上有很多共同语言，今后两国可以在国际事务中更好地合作。
    莱莫斯谴责了超级大国在拉丁美洲所进行的干涉。他说，哥伦比亚愿同中国及其他国家一起揭露对柬埔寨、阿富汗以及对我们大陆的干涉。
    赵紫阳表示，中国支持哥伦比亚和其他国家反对外来干涉和超级大国插手别国事务的斗争。
    赵紫阳对中哥两国建交后在政治、经济、贸易、文化等方面关系的发展表示满意。他请莱莫斯回国后转达叶剑英委员长和他本人对图尔瓦伊总统的问候。
    外交部副部长浦寿昌，中国驻哥伦比亚大使赵政一，哥伦比亚驻中国大使圣多明戈，会见时在座。
〖-ZW/正文〗
