〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联再次粗暴干涉波兰内政〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（九月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联干涉波兰内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，波兰局势出现新的动荡，社会和经济危机继续加深。苏联又一次对波兰内政进行粗暴的干涉，引起人们关注。
    九月十八日，在波兰首都华沙公布了苏联党和政府致波兰党和政府的一项声明。这一声明措词极为强硬，说什么波兰“反苏主义的加剧已经达到了危险的边缘”，波兰当局为什么迄今对“反苏运动没有采取任何坚决的措施”。并威胁说，如果波兰当局“继续采取姑息态度”，就会对波苏关系“造成巨大损害”，要求波兰领导“立即采取坚决而果断的措施”。
    波兰人民的事情应该由波兰人民自己来解决，不容外来干涉。然而波兰动乱一年来，苏联不断运用政治、军事、宣传、经济等种种手段对波兰进行威胁和干涉，而这一次比以往任何时候更为露骨。西方舆论普遍认为，这是苏联对波兰的威胁的进一步升级。路透社发自莫斯科的消息说，苏联的最新警告是迄今为止最强硬的一次，“使用的完全是一种下命令的口气”，“任何时候都可能发生（苏联对波兰）的入侵”。美联社认为，苏联的这一声明“可能是宣布波兰处于紧急状态的前奏”。西方报纸还注意到，苏联最近举行的空前规模的军事演习结束后，一些部队还没有返回兵营，许多军事装备“仍然留在波兰边境附近的阵地”。情况表明，苏联在一旦需要时准备对波兰使用武力。但西方报纸同时认为，苏联如果出兵，将要付出的代价太大。因此，人们仍以不安和警惕的眼光，注视着苏联下一步如何动作。
〖-ZW/正文〗
