〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协、民革中央、台盟等组织领导人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举爱国主义旗帜 促进祖国统一〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社9月30日讯 政协全国委员会十多位副主席今天下午在政协礼堂举行座谈，一致认为叶剑英委员长向新华社记者发表谈话进一步阐明关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策，必将得到全国各族人民，包括台湾同胞、港澳同胞以及海外侨胞的热烈拥护和积极响应。到会的各位副主席怀着极其兴奋的心情，踊跃发言。他们一致表示坚决拥护叶剑英委员长向新华社记者发表的谈话，认为这是继1979年元旦，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》后，争取和平统一祖国大政方针的进一步阐述，并表示愿为实现台湾回归祖国、完成祖国统一大业竭尽全力。
    民革中央代主席王昆仑今天发表谈话，表示完全拥护叶剑英委员长进一步阐明关于台湾回归祖国，实现和平统一方针政策的谈话。
    叶剑英委员长的谈话发表后，台盟总部立即召开常务理事扩大会议。会议一致通过了拥护叶剑英委员长谈话的决议。
    全国台湾同胞联谊会筹委会的委员们今天纷纷表示衷心拥护叶委员长进一步阐明的关于台湾回归祖国、实现和平统一方针、政策，决心高举爱国主义的旗帜，为完成祖国统一大业贡献力量。
    叶剑英委员长对新华社记者的谈话广播后，全国少数民族参观团五十多个民族的六百多位代表立即进行了热烈的讨论。（详见第二版）
〖-ZW/正文〗
