〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎将雄风铁军功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍描写叶挺将军的军事传记文学《白马将军》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《白马将军》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《白马将军》写的是北伐虎将叶挺前半生的故事。这本书在真人真事的基础上，艺术地再现了我军创始人之一――叶挺同志从少年时期起反抗清王朝统治，追随孙中山革命的情景，并形象地展现了我党领导下的第一支革命武装――北伐铁军独立团，长驱入鄂，攻打汀泗桥，决战贺胜桥等生动场面。
    1980年2月间，胡耀邦在剧本创作座谈会上讲话时说：“叶挺同志的铁军有人写没有？那是很好的题材。”一年半之后，描写叶挺铁军的《白马将军》就出版了。这是革命军事题材传记文学的新收获。
    吴式堂写作《白马将军》时，调查和核对了大量的史实，在此基础上，精心构思，在广阔的历史背景上着力塑造英雄人物，进一步深化了主题，使作品具有强烈的时代感。
    叶挺生于清王朝末年的广东，从小就目睹了清朝腐败，列强入侵，人民受苦的情景。《“将军”骑牛》、《剪辫下狱》两节，通过颇有兴味的故事，刻划了叶挺少年时代稚气而又顽强的独特性格和强烈而炽热的爱国感情。孙中山先生1911年领导辛亥革命，推翻了清王朝，结束了两千多年的封建帝制。但是，中国社会的半殖民地、半封建性质并没有改变。叶挺看到各地军阀割据火并，人民颠沛流离，他更加坚定了“拯救溺世”的信念。他坚决拒绝了当时盘踞在广东的军阀莫荣新为了培植个人势力，要他当惠阳县县长的委任令，毅然跑到漳州，参加了孙中山领导的粤军……这一系列的描写，都使人明确地认识到：叶挺之所以成为英雄人物，绝非偶然。
    叶挺是卓越的无产阶级军事家，按照陈毅同志的说法是“勇迈绝伦”，“触处见将才”。他一生为了人民的解放事业，英勇奋斗，立下了不朽的功勋。但是，最能体现他“将才”的，是他被称为“北伐虎将”的战斗经历。他以二千人的独立团敢于与强大的北方军阀作战。作品以此为主线，比较好地再现了中国共产党领导的独立团敢于斗争、善于斗争，以弱胜强的史实。当时的战斗环境极其艰苦，敌我力量极其悬殊。《急速出兵》、《稳住战局》、《众志成城》、《大破金汤》、《见机进取》、《贺胜决战》、《兵临城下》等章节，或详写或略述，或插叙或倒叙，主次分明，有条不紊。通过曲折的故事情节，也表现了叶挺高尚的品德、非凡的气质以及卓越的军事指挥才能。
    《白马将军》塑造了叶挺及其战友们的英雄形象，构成了一幅壮丽的北伐战争的历史画卷；对研究和了解我军的光荣战史，学习先辈不屈不挠的革命斗争精神，也是有好处的。
〖-ZW/正文〗
