〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏运输线兵站纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延李起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常年驻守在川藏公路线上的兵站干部战士，想方设法改善过往部队就餐人员的生活，受到指战员们的热情赞扬。
    八美兵站饺子香
    一天下午，八美兵站接到接待四百五十多名进藏战友的通知。兵站的同志们为了让战友吃饱吃好，决定包饺子招待他们。谁知饺子还没包完，上级又通知有一百三十多人要在这里就餐。如果给他们赶做面条，那倒是又快又省力。但兵站的同志说，决不能让大家同住一个站，吃着两样饭。他们便动员全站所有人员，连夜加班加点包饺子。站长李三高和炊事班长司承全不但自己带头干，还发动临时来队的家属前来帮助，一直忙到深夜十一点多钟，才把近六百人就餐的饺子包好。第二天早上，驻站人员都吃上了可口的水饺。
    马尼干戈兵站鱼可口
    过往部队在缺水的马尼干戈兵站吃到鲜鱼，早已不是新闻了。近五年来，这个兵站几乎使每个过往部队都吃上鲜鱼。今年一开春，兵站又组织由指导员白易平带领的五人捕鱼小组，带着帐篷、背包、米面和炊具，翻山越岭来到与青海省相邻的多波湖边，在湖心的一个小岛上住下来。这里气候恶劣，寒气逼人。他们白天破冰撒下鱼网、夜里拉网取鱼。苦干三个多月，捕捞了大批鲜鱼。今年过往这个兵站的部队已有三千七百多人吃到了鲜鱼。最近，这个兵站被上级评为先进兵站。
    卡集拉兵站蔬菜鲜
    曾被总后勤部命名为“雪山红旗”的卡集拉兵站，为让过往部队吃上鲜菜，兵站组织全站干部战士在海拔四千七百多米的雪山上开荒种菜。站长李端才带领全站同志，从4月下旬开始，利用休息时时，顶风冒雪，上山开荒，开辟了一个小菜园。
    辛勤的汗水换来了绿油油的青菜满园。现在卡集拉兵站的小菜园里，嫩绿的小白菜、菠菜和萝卜等长势良好，每当过往部队在这里就餐，总少不了要吃上一个青菜炒肉片和鲜菜豆腐汤。
    甘孜兵站豆花嫩
    夜晚，甘孜兵站静悄悄的，人们早已进入梦乡。但是，兵站的小作坊里却灯火通明，不时传出阵阵笑声。这是兵站的同志们，为了让驻藏某炮团的同志们吃上可口的豆花正在辛勤操劳。
    为了解决过往人员吃菜困难的问题，从今年3月开始，甘孜兵站勤务班的战士们接受了做豆花的任务。他们除了每天坚持正常的站岗执勤，打扫车场、饭堂和宿舍卫生外，还利用晚上熄灯后和早上起床前这段时间磨豆花。3月至5月，甘孜常常风雪不断，气候寒冷。战士们不畏严寒坚持磨豆花不间断，在三个月内，使一万三千五百多人次吃上了鲜嫩可口的豆花。
    刘延 李起
〖-ZW/正文〗
