〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄帝子孙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗热血的黄帝子孙/成语典故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来，我们的祖先早就生活在黄河流域一带。由于没有文字和纪年，历史只能口耳相传；这些传说夹杂着许多神话，黄帝就是我国神话传说中的一位推动民族形成、创造古代文明的英雄。
    相传黄土高原上有叫少典的氏族，同叫有f的氏族互通婚姻，形成两支新的氏族。其一住在姬水旁，此后得了姬姓，它就是黄帝氏族；其二活跃在姜水边，后来就姓姜，也就是炎帝氏族。这两支氏族向东发展，黄帝氏族偏北，一直到今北京附近；炎帝氏族偏南，发展到今河南、河北、山东交界一带。在东迁发展过程中，两支氏族发生了阪泉之战，黄帝战胜了炎帝，两支氏族合二而一，成为新的部落联盟――华夏集团。华夏集团又同东部蚩尤领导的东夷集团战于涿鹿中原，打败了蚩尤，华夷同化，形成更大的部落联盟，以后又融化了南方的有苗部落，使伟大的中华民族初具胎形。
    据《史记・五帝本纪》：黄帝统一华夷后，“披山通道，未尝宁居”，废寝忘食地为人民谋利益。他“治五气（节气）、艺五种（谷物）、抚万民、度四方”，“时播百谷草木，淳化鸟兽虫蛾”，以至五谷丰登，百姓安居乐业。《国语》也称颂说：“黄帝能成名百物以明民共财。”据传说，黄帝命大臣仓颉造文字，大挠制历法，宁封烧陶器……古代人民就是这样把许多美好的事物和创造发明附会在黄帝身上，从而把他作为我们伟大民族和灿烂文化的象征。
    千百年来，热血的爱国者，以自己是“黄帝子孙”自励、自豪。鲁迅年轻时，写下了“我以我血荐轩辕”的豪迈诗句。轩辕，就是黄帝的姓氏。源远流长的爱国主义精神，是我们民族最宝贵的精神财富。让我们牢记周恩来同志的话：做一个“热血的黄帝子孙”，为中华民族的崛起，为祖国的繁荣富强，坚韧不拔地努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
