〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党啊，祖国，请检阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江河的汇聚，
    山峰的集结。
    大渡河、延河、滹沱河流成一线，
    井冈山、宝塔山、太行山排成一列。
    党呵，祖国，请检阅！
    一颗红星，一枚花瓣，
    一顶钢盔，一片绿叶。
    青春的脸膛象熟透的高粱，
    严整的队形赛精作的田野。
    党呵，祖国，请检阅！
    一座新的钢铁长城，
    揽九州艳阳、四海银月。
    构筑它的不是秦砖汉瓦，
    看导弹耸立、火箭凌空、神鹰腾越。
    党呵，祖国，请检阅！
    一个脚印一个五线音符，
    千军万马踏着一个节拍；
    一个方队一块长城的钢砖，
    整齐的步伐如剪裁、刀切。
    党呵，祖国，请检阅！
    反霸的勇士，斗熊的豪杰，
    三军健儿纷纷报捷。
    法卡山、扣林山就是铁证，
    南疆北域，寸土也不许侵略。
    党呵，祖国，请检阅！
    一肩挑保卫祖国的神圣重任，
    一肩担建设四化的壮丽事业。
    一颗赤子心，满腔青春血，
    愿为振兴中华献出一切。
    党呵，祖国，请检阅！
    眼里闪耀希望之光，
    心弦拨动理想之乐。
    我们是一支革命化现代化的劲旅，
    要开创一个崭新的世界，党呵，祖国，请检阅！
〖-ZW/正文〗
