〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我铺空中丝绸路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军红其拉甫导航站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏新发李慎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们驱车前去帕米尔高原，访问驻新疆空军红其拉甫导航站。
    在山下就听人介绍，红其拉甫位于古代通往印度、阿富汗、伊朗等国的著名丝绸之路上，海拔四千多米，是个“抬头见雪山，低头戈壁滩，氧气吃不饱，四季裹皮袄”的高寒地带。我们一到目的地，举目四望，果然雪峰耸立，砂砾遍地；稍稍举手投足，竟象煤气中毒，头疼脑胀，气短胸闷；虽身着皮大衣，仍然感到凉森森的。
    老战士徐照顺1975年从陕西一入伍，坐了四天五夜火车，又换乘卡车走了八个白昼才赶到和田，从和田到红其拉甫又花了四天。这一下，小伙子的心就凉了半截，几天低头不言语。正在这时，站上开展了“热爱高原，以站为家”的教育。
    通过教育，小徐知道了：这条航线，是我国通往欧洲、非洲和亚洲一些国家的重要的空中走廊；1965年建站时，十八名老同志“三块石头支起锅，一块雨布挡风雪”，在这里艰苦创业。导航台开设后，迎接的第一架飞机，是周总理出访非洲的专机，周总理曾从飞机上专门给导航站发来嘉勉电：“你们在高山辛勤工作，不畏艰险，克服了重重困难，望你们继续努力。”小徐把周总理的嘉勉电工工整整抄下来，他激动地说：“周总理对红其拉甫都这么重视，这里肯定是个重要地方。我一定要在这好好干，铺好这条空中丝绸路。”
    小徐顶着高山反应，蹒跚摇晃着走上观测岗位。为了尽快掌握观测技术，别人值一班，他跟着有经验的老同志连值两班。高山反应厉害，晚上睡不着，他就默默背记气象观测的数据和符号。风雪天正是练观测的好时机，别人往屋里跑，他往野外跑。一次起大风，他跑上山岗迎风观测，沙石打在脸上，象火烧一样疼，他一直坚持观测两个多小时，记录了不少数据。小徐还系统读完二十多本有关书籍，业务水平提高很快。一次，面对复杂的天候，他精心观测，为一架专机出访，提供了准确的气象资料，他的档案袋里也多了一张嘉奖卡片。去年，他还荣立了三等功。
    导航战士在风雪高原克服各种艰难困苦，以高度的责任感，保障我国出访专机和外国航班的绝对安全。一次，他们接到紧急通知，说三天后将有专机通过。当时，导航机安在地窝内，发射的信号较弱。为了确保专机收到清晰的信号，经上级批准，他们决定将导航机提前搬入新盖好的工作室。白天，全站同志齐出动，一步三喘，三步一换地将成吨重的导航机等大物件抬进新工作室；晚上，站领导同志亲自跟班，装机接线。连续两天的忙碌，导航台的同志们精疲力尽。体力消耗愈大，高山反应愈重，他们每人的太阳穴象有小铁锤在叩击，咚咚直跳，头象要裂开似的疼。导航调配员王普选脸色煞白，险些昏倒在地。但大家仍强撑着干，实在撑不住，就依墙站一会，定定神，接着再干。导航台的同志们用彻夜紧张的战斗，迎来了满天朝霞的清晨。他们保证了一架银燕安全地掠过红其拉甫上空，沿着古丝道飞去。飞机刚过一个多小时，上级给导航站发来嘉奖电，称赞他们发出的信号清晰、稳定。建站十多年来，红其拉甫导航站为千余架班机导航，没发生一次事故，他们不仅受到各级领导机关的奖励表扬，而且受到国际友人的多次赞扬。
    采访之余，我们参观了导航站：二十多间美观整洁的住室组成长方形的四合院，院中央，抹了个平展展的水泥篮球场，绕着球场，一道清泉淙淙淌过。战士们住室窗台上的罐头盒内，以及流淌院内的清泉旁，栽满了从冰河畔移来的不知名的高原花草。院子左侧，是天线凌空，风向风速仪矗立的工作区；院子右侧，是猪圈和刚建好的澡堂、温室。猪圈里肥猪满圈，温室里蔬菜青青。这一切都告诉我们，战士们对高原的眷恋有多么赤诚。
    再见了，红其拉甫导航站！我们驱车下山回头再望时，见它渐渐隐退到身后的地平线下，但耳畔仍回响着这个导航站战士的话语：“每当银燕从导航站上空掠过，每当从广播里听到我国领导人或国际友人取道帕米尔出访、来访，我们的心里总是充满欢快和自豪！”
    本报通讯员 苏新发
    本报记者 李慎明
〖-ZW/正文〗
