〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿柬局势仍是本届联大重要议题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（九月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿柬局势/联合国大会/第三十六届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月15日开幕的第三十六届联合国大会，面临着一系列需要讨论和解决的难题，列入大会议程的议题有一百三十四项之多。在这诸多问题之中，阿富汗和柬埔寨局势仍是最突出、最重要的问题。
    阿富汗和柬埔寨问题，联大都曾通过决议，要求苏联、越南分别立即无条件地撤出其全部侵略军队。但是，苏、越顽固坚持侵略扩张的霸权主义政策，与世界上大多数国家和主持正义的各国人民相对抗，拒不执行联大决议，给亚洲和世界和平造成严重威胁。这就不能不使阿、柬局势继续成为这一届联大的重要议题。
    会议进程表明，围绕阿柬局势的斗争是很激烈的。本届联大一开始，苏联就反对把柬埔寨、阿富汗局势列入大会议程，企图掩盖苏越的侵略罪行，逃避受审。这一无理要求遭到联大总务委员会大多数成员的拒绝后，苏越又企图把金边傀儡政权塞进联合国，取代民主柬埔寨的合法席位。16日，苏联代表在全权证书审查委员会会议上，极力主张拒绝民柬代表的证书，阻挠不成，18日在联大全体会议讨论全权证书审查委员会的报告时，苏联又支持越南提出一项修正案，要求修改证书审查委员会就民柬出席本届联大代表资格一事向大会提出的报告。苏越的挑战，激起大多数与会代表的谴责，经过一番较量，反侵略的正义呼声压倒了为侵略辩护的谰言，会议以七十九票对三十六票，否决了越南的修正案，继续支持民柬在联合国的合法席位。这一结果表明，支持民柬在联大合法席位的国家比去年又增加了五个，柬埔寨人民的抗越斗争继续得到国际社会的广泛支持，而苏越却日益孤立。
    联大从21日起已进入一般性辩论。许多代表继续谴责苏联和越南侵略阿富汗和柬埔寨的罪行。此外，中东局势、南非白人种族主义政权武装入侵安哥拉等问题，也都在会议中激起强烈反应。
〖-ZW/正文〗
