〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协十多位副主席座谈叶委员长的谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一祖国 人人有责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/政协全国委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月30日讯 政协全国委员会十多位副主席今天下午在政协礼堂举行座谈，一致认为叶剑英委员长向新华社记者发表谈话进一步阐明关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策，必将得到全国各族人民，包括台湾同胞、港澳同胞以及海外侨胞的热烈拥护和积极响应。
    座谈会由王首道主持，参加的有康克清、胡子昂、荣毅仁、王昆仑、肖克、程子华、杨秀峰、包尔汉、周培源、钱昌照。
    到会的各位副主席怀着极其兴奋的心情，踊跃发言。他们一致表示坚决拥护叶剑英委员长向新华社记者发表的谈话，认为这是继1979年元旦，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》后，争取和平统一祖国大政方针的进一步阐述，并表示愿为实现台湾回归祖国、完成祖国统一大业竭尽全力。
    荣毅仁说，叶剑英委员长发表这个谈话令人感到由衷的高兴。这个谈话把我们党和国家对台方针政策讲得清清楚楚，明明白白。这九条方针政策说明了中国共产党和平统一祖国的诚意。
    胡子昂说，叶剑英委员长讲的对台的大政方针，合情合理，切合实际，顺乎民心。这个讲话对及早解决中华民族分裂的不幸局面，实现第三次国共合作，完成祖国统一大业，必将起到巨大的推动作用。
    钱昌照说，叶剑英委员长阐述的对台方针，做到了仁至义尽。台湾人民了解到这个讲话一定会欢欣鼓舞。他说，统一祖国、人人有责。他热切希望台湾有识之士和国民党当局有所作为，为实现祖国统一作出自己的努力。
    座谈会上，周培源、肖克、杨秀峰、程子华等在发言中谈到，中国是个伟大的国家，中华民族是个伟大的民族。国家的统一，中华民族的大团结，是历史发展的必然趋势，是任何力量也抗拒不了的。他们希望台湾同胞发扬爱国主义精神，积极促进中华民族大团结，共同努力完成祖国统一大业的伟大历史使命。
〖-ZW/正文〗
