〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起我们新的长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自北部边疆的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪方航李谦刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当法卡山、扣林山的勇士们为捍卫祖国南部边疆浴血奋战的时候，记者驱车塞垣，访问了驻守北部边防的战士、正在野营训练的英雄部队和勤劳勇敢的人民群众。
    多么壮丽的北部边疆秋色啊：蓝天白云下，雄山险峰，重叠连绵，雄伟的古长城蜿蜒其间；辽阔的草原上，鲜花盛开，马群欢跃，清脆的驼铃响叮咚；彩色的田野里，高粱火红，莜麦金黄，狗尾巴谷子起波浪，宛如一幅锦绣地毯。在这和平繁荣的景色里，我们还看到：万里长空，一架架银鹰呼啸而过；山洼河川，一门门大炮高抬炮口；训练场上，腾跃着骁勇的戍边健儿……
    大好河山，丰收景象，戍边战士，万里长城，这一切，引起我们无尽的思绪。长城，中华民族永不屈服的象征。今天，霸权主义者虎视眈眈地窥伺着我国边境。我们军民在党中央的号令下，又筑起一道新的长城，一道军政军民紧密团结的长城，一道爱国主义和革命英雄主义的长城，一道永远攻不破的长城！
    一
    驱车穿过古长城，一座座烽火台遗址奔来眼底。烽火台啊，你是守边将士建立不朽功勋的历史见证。你曾目睹过古代英烈角弓铁衣，大漠风尘的豪壮生活；如今，你又看着我们社会主义新一代的守边将士，怎样为祖国修筑新的长城。
    在阴山南北，记者曾访问过守疆二十八年的某部队。这里气候多变，一年有多半时间寒风怒卷，冰封大地。部队驻守的不少地方，寸草不生。为了在这里扎下根来，官兵们开进山涧深谷，修建营房，开垦荒地，种植树木，培育蔬菜，还办起了酱油、豆腐作坊和子弟小学，以辛勤的劳动，改变着恶劣的环境。戍边的生活是艰苦的。但是，每当他们看到欢歌笑语的群众庆贺丰收，天真活泼的孩子走进明亮的课堂，……心里就感到那样惬意和自豪。为了这一切，多少人在这里洒下汗水，贡献青春。全国战斗英雄、某部队副部队长黄树英就是其中的一个。
    1953年，黄树英披着朝鲜战场上的征尘来到塞上时，刚满二十五岁。他望着这广漠的荒野、险峻的山峦，激动地对战友们说：“这是祖国的门户，也正是我们的用武之地。为了守好祖国的大门，我准备老死沙丘，埋骨青山！”从那时起，黄树英深习此地的兵要地志，留心这里的风土人情。有关驻地的古今战例，他都收集来加以研究。为了熟悉地形、民情，他踏遍了驻地的山山岭岭，被人们称为“活地图”。为了研究在沙漠地带如何作战，他带着几个同志单车深入沙原考察。道路很坏，车走不多远就陷进了沙窝。他一路喊着“一二三！”和大家一起推着车走。夜幕降临，天下起雪来，车不能前行，他们只好蜷缩车上，就在这白雪茫茫的沙原上宿营。黄树英还有个习惯，每年春节，他都要到边远连队和战士们一同过节。他在沙漠、雪地、山岭上，究竟度过多少不眠之夜，谁也记不清了。由于劳累过度，他两次犯了严重疾病。度过危险期后，许多战友恳切地劝他：“老黄，你的病这么重，以后就安心休息吧，不要再操劳了。”可是黄树英豪迈地说：“我正当壮年，还能带部队打几场硬仗，决不能离开这保卫祖国的前沿阵地。”他身体转好后，又重返战斗岗位。
    朝朝暮暮，经年累月，我们的老英雄们就是这样生活着，战斗着，把自己的才智和青春留给了塞垣的山山岭岭。他们的精神也感染和教育着年轻的一代。请听某坦克团连长梁星心写在日记中的一段话吧：“我爱祖国的河山，我爱生活的美好。为了这种爱，我闻枪炮轰鸣如清歌丽曲，视烽火硝烟如花团锦绣！”听着这铿锵而又风趣的话语，看着这位目光灼灼的二十三岁的指挥员，谁也想不到他是来自西子湖畔的学生兵。梁星心的父亲生前是省军区副司令员。四年前，小梁从景色如画的杭州来到风沙弥漫的塞北高原，他就立下志向，要继承父辈的事业，当一辈子兵，为祖国守一辈子大门。他严格要求自己，苦练杀敌本领，很快成为一级坦克射手，二级无线电手；当了排长以后，又被评为二级优秀教练员。去年5月，上级要调他到驻北戴河的装甲兵某单位当教员。可是，梁星心却给上级机关写了一封信，情真意切地要求道：“在战士心里，祖国的一草一木都是那么可爱。北戴河固然是风光胜地，塞外同样是大好河山！我既然爱上了这个地方、这支部队，请让我留在这里干一辈子吧！”上级答应了他的要求。他又伴着长烟落日、铁马金戈，度着自己的青春年华。记者访问他的时候，正值他收到母校同学的来信，向他介绍同学们湖上泛舟、苏堤诵诗的动人场景。我们问起梁星心的感受，他豪情激荡地笑道：“我们在这里吃苦，正是为了让他们有那样安定美好的生活！”
    二
    在塞外一座高山哨所里，在洒满月光的战士们的床边，记者见到一首用毛笔抄写的绝句：“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”“飞将”二字下面，还点上了着重号。这不是唐代爱国诗人王昌龄的名作《出塞》吗？望哨外明月，听关山风声，我们的感情也难以自禁。
    在长城内外、草原深处、大漠边缘，我们接触到的同志，不论是久经战阵的老八路，还是初试戎装的“娃娃兵”，都在争做威震敌胆的“飞将军”。在华北某地，当受阅队伍昂首通过检阅台前的时候，炮兵方队的指挥车上，一位年逾花甲的指挥员，头戴钢盔，腰佩手枪，迎风挺立。他就是某部炮兵副司令员李健。在战火纷飞的岁月里，他认真总结经验，研究战法，带兵打过许多胜仗。全国解放后，他作为炮兵指挥员，又刻苦钻研保卫祖国的本领。在大练兵的热潮中，他创造性地提出过“炮兵射击五法”，使炮兵射击程序简化一半，得到了叶剑英同志的肯定，曾在全军炮兵部队推广。党的十一届三中全会之后，他更是激流勇进，怀着一种紧迫感，探索以劣胜优的新战法。三年来，他权衡敌我情势，提出了炮兵阵地防御、成立侧翼机动炮队和建立敌后游击炮队的一套战法。为了搞好这三种新的战法，他翻阅、摘记大量的外军资料，几乎占用了所有的星期天、节假日。如今，侧翼机动炮队已经试训，敌后游击炮队也活跃在塞外的山丘、密林和草原。然而，这位壮心不已的副司令员并不满足，仍然为建筑新的长城日夜倾注着心血。今年6月，他带领炮兵部队参加合成军队野营训练。一来到塞垣，他就顶着烈日，翻山越岭察看地形，研究炮兵与诸兵种的协同作战问题。记者在野营地域见到他时，他正披着满身风尘挺立山头，手搭凉棚，凝视着空中呼啸而过的飞机。原来，他又开始琢磨炮兵打敌空降的问题了。我们钦佩地说：“你真是宝刀不老，雄风常在呀！”他豪爽地笑道：“不研究新问题，怎么打现代战争？我可是准备着再打一大仗哩！”
    这位副司令员的话，道出了广大指战员的心声。研究现代战争特点，练好杀敌新本领，已经成了干部战士的自觉行动。在塞垣，我们采访过弹无虚发的神炮连，见到过百发百中的反坦克手，探问过横枪跃马的边防巡逻队，也请教过穿云破雾的“全天候”飞行员。在演习场上，当记者看到某部红军团的装甲车以坦克为先导，排山倒海般地压向“敌”阵时，就更感到了飞将军的气势。为了在战场上使敌人闻风丧胆，红军团的健儿们付出了多少汗水和心血！
    那是去年5月，红军团改装为机械化步兵团。望着一辆辆威风凛凛的装甲输送车，从干部到战士，一个个爱不释手，高兴得合不拢嘴。可是，训练开始，当战士们跨上这铁甲轻骑时，不由得眼花缭乱了：仪表板上满眼的仪表、开关；发动机上的供油系、冷却系、润滑系，单履带套着的车轮就分三种……掌握这些东西，要比摆弄刺刀、手榴弹复杂得多啊！
    党委分工团长姜道章抓训练。这个步兵出身的指挥员，又从头研究起新的装备来。他带领先行小组，一天到晚粘在车场上，钻研掌握装甲车的各个部件和机械性能。三伏天，狭窄的驾驶室里温度高达四十三度，发动机启动后，震耳欲聋，令人头晕、恶心。姜道章这个山东大汉一坐进去，低头、弯腰都不方便，常常碰着胳膊撞了头。驾驶场上的土块被压成半尺深的细面面，履带一过，尘土飞扬，刚探出头来换口气，顿时变成“土人”。姜道章全然不顾这些。两个月过去，他的体重下降了七斤。战士们劝他：“团长，你不要上车了，在下面指挥就行啦！”姜道章说：“上级给我们改装，不是让我们看样子的，而是要我们打胜仗。我要是一窍不通，那不成了瞎指挥？咱红军团可没有这个传统。”硬是坚持上车。待他“弓马娴熟”之后，又立即主持举办了三期干部训练班，集训了二百多名干部。一个夏天过去，干部战士体重普遍下降了好几斤，洒在练兵场上的汗水却浇灌出了训练之花：经过考核，全团总评成绩超过了上级规定的优秀标准。
    我们的干部战士，就是用这种精神，研究新的战法，苦练新的武艺。可以断言，一旦敌人来犯，定然是“龙城飞将处处是，敢教胡马葬阴山”！
    三
    啊，长城！你依托着峻岭之躯，扎根于大漠之背，才那么雄奇伟岸。啊，保卫祖国的钢铁长城！你以亿万人民群众作基石，才更加坚不可摧，凛然难犯。
    亲爱的读者，如果你了解一下塞垣的人民群众，你一定会为他们积极支援部队的精神所感动。那是今年的盛夏季节，一些部队来到塞上习武练兵。大军云集，吃、住的困难，可想而知。人民群众是怎么对待的呢？听说部队要来，地方政府表示：“部队需要什么，我们支援什么！”父老乡亲们说：“俺们宁肯多吃十分苦，也不让亲人作一点难！”于是，战争年代群众支前的壮丽画卷展现了：交通线上，许多人挥镐舞锹，整修部队车辆通道；蔬菜地头，一车车鲜嫩的瓜果，运向部队驻地；阵地、车炮场周围，经常有民兵持枪守卫；井边溪畔，小姐妹们抢着洗濯尘污汗渍的军装……为了照顾好子弟兵的衣食住行，有多少新婚夫妇让出了洞房，有多少父老兄妹问饥问渴。我们曾听到白老汉计骗“娃娃兵”的故事。那天，部队刚刚进村，白有富大爷就跑到队部硬拉来四个“娃娃兵”，把儿子刚结婚七天的新房让出来。战士们进了院子，一瞅见屋门上贴着大红“喜”字，心里不安，扭头就跑。白大爷拦住说：“你们实在不住这新房，俺村南还有一间屋，我领你们去吧！”沉沉夜色里，白大爷领着四个战士左一拐，右一折，走来走去，又把他们领回这洞房里来。这时，白大爷的老伴已经把屋门上的“喜”字取了下来，屋里的摆设也改变了。战士们不知是计，踏踏实实地睡在了屋里。驻在某村的战士们到野外训练时，骄阳似火，带的水不到中午就喝光了，吃饭的时候，经常干啃干粮。女社员孟下花知道内情后，心疼得不得了。她就天天在中午前把开水烧好，让十二岁的闺女步行一里多地送到训练场。战士们激动地说：“乡亲们送来的，是人民的乳汁和期望，是鼓舞我们刻苦练兵的力量。”
    北部边疆人民是具有光荣传统的英雄人民。这里的山峦、草地、沙梁、林带，都记录着边疆军民抗击外来侵略者的动人事迹。在抗日战争的烽火中，长城内外的许多县、区、乡、村，都建立了抗日救国会、自卫军、游击队和武工队，配合主力部队，打得敌人丧魂落魄。在解放战争中，这里军民的英勇斗争同样可歌可泣。现在，这里的军民联防十分活跃。我们曾访问了一位民兵连长张林贵。小伙子二十七岁，长得精明强悍，英气勃勃。他从小喜欢听大人讲当年的革命斗争故事，在幼小的心灵里，就萌发了这样的信念：练出杀敌真本领，假若侵略者胆敢轻举妄动，就象父辈那样毫不留情地教训它。这几年，他尽心竭力带领民兵研究未来战争特点，提高大家在现代战争条件下的作战本领。有一次，他和另一个同志练习排雷，那位同志不慎把地雷弄响，当场就牺牲了，他也负了重伤。这次爆炸事件，把全村震动了。许多人都暗中嘀咕：“林贵这下怕不敢再摸地雷了。”张林贵躺在病房里暗自思忖：“在这个节骨眼上，我一打软，连里打坦克训练就要滑坡。我可不能退缩！”伤口还未愈合，他头缠绷带就又带着民兵开始了训练。大家看他还是那么一股劲，情绪也就很快上来了。附近工厂来这里招工，张林贵在城里有不少熟人，不少人对他说：“你就这最后一次机会了，快去活动活动吧。”张林贵说：“出去工作对自己有利，可民兵训练要受影响，战备会受损失，我不能去。”这两年农闲时间加起来七八个月，他大都用在民兵训练上，既当教练，做示范，又做思想工作，排除哑雷臭弹。经过苦练，全连民兵都熟练掌握了三种以上武器，学会了现代条件下的破袭战、袭击战、伏击战等战法。去年5月，北京部队召开现场会推广了他们的经验。我们有这样赤胆忠心、舍己为国、顽强骁勇的人民，又有坚强无比的军民团结，可以坚信，任何侵略者胆敢冒天下之大不韪，都必然在我们的钢铁长城前碰得头破血流！
    在结束这篇报告的时候，我们耳畔又响起了朱德总司令当年发出的气吞山河的声音：“有一座新的长城出现了，……其不可逾越的程度，比之老的长城，更为厉害。”是的，这样的长城就屹立在祖国的北部边疆，就屹立在我们九百六十万平方公里的土地上，就屹立在十亿人民的心中！
    本报记者 蔡小洪 方航 李谦 刘波
〖-ZW/正文〗
