〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲古城惠远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗惠远/历史地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据历史记载，惠远城始建于1763年。当时清朝政府为保边疆的安定和领土的完整，专门在这里设置将军府，任命“总统伊犁等处将军”在此驻防，掌管天山南北和巴尔喀什湖以东以南的军政大权。从此，惠远就成为新疆边陲的政治、军事、经济、文化的中心。继惠远之后，清朝政府又在伊犁河两岸陆续建起惠宁、绥定、广仁、宁远、瞻德、拱宸、熙春、塔尔奇等八座卫星城，分别驻扎军队，设置官府，使西北的安定局面维持了百年之久。
    从十九世纪三十年代起，沙俄侵略军开始不断入侵我国巴尔喀什湖以东以南地区。1870年夏，沙俄利用浩罕军事头目阿古柏入侵之机，悍然出兵侵占了穆扎尔山口，扼住了天山南北通路的咽喉。1871年5月，俄军以“保护边界”为名，侵占了伊犁地区，惠远等古城被“隳为平地”。
    沙俄侵略者一踏进伊犁地区，就遭到了我国各族军民的奋勇抗击。当地维吾尔族人民在克特缅山区峡谷地方，布置种种障碍，与俄军浴血奋战，迫使侵略者逃走。当俄军越过霍尔果斯河向伊犁推进时，四千多名维吾尔人在阿利图姆附近筑垒抗敌，进行了激烈的战斗，许多人英勇捐躯。沙俄侵略者为了征服中国人民，进行了灭绝人性的大屠杀，仅金顶寺一带的回族同胞，就被“剿杀一半”。但是，中国人民英勇不屈，坚决抵抗。经过边疆各族人民十多年的艰苦奋战，终于在1882年把侵略者赶出了伊犁。随后又用了十年的时间，在伊犁河北岸，距惠远旧城十五里处，重新修建了新惠远。当年，林则徐谪戍伊犁时，就在老惠远的将军府中掌管钱粮。这位反帝爱国名将，为了防御沙俄的入侵，跋涉天山南北，遍历库车、阿克苏、乌什、和田、喀什噶尔、叶尔羌及伊拉里克、塔尔纳沁八城，努力从事屯垦事业，大兴水利建设，并建议给维吾尔族人民土地使其有田可种，“改屯兵为操防”，以发展边疆经济，巩固西北边防。1845年当他被召回时，还写下了“但期绣陇成千顷，敢惮锋车历八城”的诗句，抒发他开发和保卫边疆的爱国情怀。
    解放后，惠远古城得到了党和人民政府的妥善保护。今天，居住在这里的边疆各族人民及驻守在这里的人民解放军指战员，铭记爱国志士林则徐“终为中国患者，其俄罗斯乎”的警告和“须防蚕食”的呼声，正百倍警惕地守卫着祖国的边疆。
〖-ZW/正文〗
