〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民革中央领导人完全拥护叶委员长谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望台湾当局积极响应中共建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：王昆仑/民革中央代主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月30日讯 民革中央代主席王昆仑今天发表谈话，表示完全拥护叶剑英委员长进一步阐明关于台湾回归祖国、实现和平统一方针政策的谈话。
    他说，叶委员长谈话中提出的方针政策，表明中国共产党和人民政府对台湾回归、祖国统一的真诚，是真正从国家和民族的根本利益出发，也照顾了台湾的现实及台湾当局的处境，通情达理、言词恳切，感人至深。他表示殷切希望台湾当局本着爱国良知，以民族大义为重，顺应民心，捐弃前嫌，使国共通过谈判再度合作，共同为完成祖国统一大业这一历史任务作出贡献。
    民革中央领导人今天下午还举行座谈会，畅谈他们听了叶委员长向新华社记者发表谈话后的感想。民革中央副主席屈武在发言中希望台湾当局认真考虑中共的建议，不要错过机会。他希望他的老同学蒋经国先生积极响应中共建议，同中共合作，为完成祖国统一大业、振兴中华作出贡献。
〖-ZW/正文〗
