〖ZQ/总期〗8665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（九月十六日至三十日）大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国最不发达国家问题会议14日在巴黎闭幕，通过了《二十世纪八十年代支援最不发达国家的新的实质性行动纲领》，对援助最不发达国家自力更生发展经济跨出了第一步。
    关于纳米比亚问题的联大紧急特别会议14日通过决议，要求立即执行纳米比亚独立的决议。
    埃及政府15日宣布驱逐苏联驻埃及大使，关闭苏联武官处，并废除所有苏联专家在埃工作合同，因为苏联情报机构和驻埃使馆人员勾结一些组织搞阴谋活动。
    第三十六届联合国大会15日开幕，在18日的全体会议上接受民柬全权证书，挫败了苏越企图剥夺民柬合法席位的阴谋。
    位于中美洲东海岸的伯利兹21日正式宣告独立，从而结束了英国一百多年的殖民统治。
    多哥总统埃亚德马25日到达北京，对我国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
