〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《空军报》举行创刊50周年座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年来，在空军党委领导下，《空军报》忠诚坚守党的舆论阵地，积极宣传党的路线方针政策，牢牢把握坚定正确的舆论导向；紧紧围绕空军党委中心工作，坚持“面向基层、面向战士、面向飞行员”的办报方针，及时传递空军党委的决策部署，交流部队建设的经验做法，为广大官兵提供了丰富的“精神食粮”；大力宣扬部队各条战线的先进典型，展示了空军官兵崭新的精神风貌。特别是改革开放以来，《空军报》积极进取、不断创新，宣传领域不断扩大，宣传质量不断提高，报纸的吸引力、感染力、影响力不断增强，受到广大读者的欢迎和喜爱。
    中宣部、新闻出版总署、中国记协、总政宣传部，新华社、人民日报、解放军报、光明日报、中国青年报，解放军电视宣传中心，以及驻京军区军兵种报社领导应邀参加座谈会并表示热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
