〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战医院紧急开动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院提高战时卫勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高万升/檀子娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，沈阳军区总医院战时卫勤保障演练在渤海湾畔拉开帷幕。一名头部受重伤的“伤员”被紧急送往野战医院，医护人员接收到前方传输的伤员伤情、血型等资料后，点击鼠标快速生成救治方案……近年来，该院加快卫勤训练转变步伐，研发的野战卫勤科研成果获军队科技进步二等奖4项、三等奖14项，战时卫勤保障能力显著提高。
    1
    针对信息化战争的新要求，该院先后与4家科研院所建立协作关系，研发构建了“野战医疗所信息体系”，集卫勤指挥系统、战斗力生物学评估系统、野战搜救信息系统和远程会诊系统于一体，实现了人员、装备和药品的网络管理和组室实时视频监控；各类医疗、护理信息实现数字化传输；通过远程医学会诊系统与后方医院建立了技术支援通道。
    硝烟中，搜救小组将一名“复合枪弹伤伤员”后送。接诊医生轻点鼠标：“胸部炸伤、右侧大腿被子弹击中、血型A……”一组记录“伤员”伤情的数据经野战医疗信息传输系统传到手术区。手术中，发现“伤员”胸部伴有肺叶损伤等多学科损伤，医生立即接通远程医疗会诊系统。显示屏上，后方医院专家坐镇指点手术，“伤员”转危为安。
    2
    塞北平原，铁骑驰骋，火光如网。某部官兵遭“敌”新型武器打击严重受伤，十几名战士立即被送往野战医院接受治疗。医护人员临危不乱，有条不紊地实施高新技术武器伤救治，“伤员”病情很快好转……
    未来作战中，高新技术武器的使用对卫勤保障带来全新挑战。为此，该院在演练中淘汰一批老旧的传统课目，专门开设了高新武器伤救治。针对部分高新武器的致伤特点，不断探索损伤的诊断、救治原则以及模拟训练方式。医务人员在炮火硝烟中，逐步掌握部分高新武器伤的快速识别、诊断、救治等方法，提高了此类伤情的救治能力。
    现代战场上，心理战伤在战斗减员中占有很大比例。演练中，笔者目睹了该院运用野战心理方舱为“前线”官兵进行心理治疗的场景。方舱内，列兵小胡脸色铁青、神情紧张。心理医生运用最新检测设备为他进行了心理检查，精确查出了他的心理倾向，对其进行针对性治疗和疏导。20分钟后，他又生龙活虎地回到了“前线”。
    3
    演练中，笔者走进“T”型网架帐篷组合手术室，只见8名重“伤员”依次排列在手术台上。为8名伤员同时实施手术，在野战医院还不多见。这种经过医院重新设计组合的网架帐篷，实现了术前准备、手术操作、术后观察的有效合并，使手术展开时间缩短了一半以上。这是该院通过科技创新提高卫勤器材野战效能的一个镜头。
    平时技术过硬不等于战时救治有方。该院结合现代战场卫勤保障的特点，在平战转化上走出了“三步棋”：坚持平战兼顾，建起功能配套、指挥便捷的战备值班室、卫勤指挥室和战备资料室；采用自己补配、自我研发、自行购置的方式，在战备库中配齐了281个品种的战伤救治药材，规范了核生化武器伤用药配量；完善配套战备库存的野战医疗设施，投资购置了野战X线机、野战彩超、野战便携式手术床等装备60多台套，一批战场适应性强的卫勤保障装备投入使用，进一步提高了战时保障效能。（高万升 檀子娜）
〖-ZW/正文〗
