〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学向信息化建设聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年春来早。
    新学期伊始，国防科技大学聚焦信息化建设实施的一系列教学改革稳步推进，呈现出前所未有的勃勃生机。
    学科专业历来是院校人才培养的基础。培养造就大批高素质新型军事人才，必须构建适应军队信息化建设的一流学科专业体系。
    加强基础学科、扶持新兴学科、促进交叉融合。近年来，该校围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，对学科专业实施了战略性优化重组，不断校正学科方向，着力发展促进武器装备体系化的系统集成类学科专业，构建起以高性能计算机与网络计算技术、军用电子信息处理技术等5个重点学科为基础的学科群，重点建设了计算机技术与应用、电子信息、光电技术等对信息化武器装备发展起关键支撑作用的信息类学科专业，新增了管理工程、光信息科学与技术2个学科专业，逐步形成了战场信息传输与处理等多个重点学术方向，申报获得了“军事通信学”、“密码学”等一批与军队信息化建设密切相关的博士点。
    不断向信息技术聚焦的学科专业建设，为我军信息化建设提供了有力的学科支撑。如今，该校发展为全军学科门类最多的综合性大学，形成了以信息技术为主、紧跟世界前沿、军事高技术特色鲜明的综合化学科专业体系，学科专业覆盖了国防科技关键技术的主要领域。
    学科专业的快速发展，带动了师资队伍建设水涨船高。据介绍，该校目前担任“973”技术首席、“863”专家、总装跨行业组专家的教员，平均年龄只有44岁。博士生导师首次上岗年龄由原来平均50岁降低到现在的平均39岁，最年轻的博士生导师上岗时才32岁。快速崛起的青年人才方阵，又为培养更多的高素质人才奠定了雄厚的基础。
    作为全军高层次人才培养的重要基地，该校把人才培养方案制订作为提高人才培养质量的重要环节，精心谋划和设计，围绕“理想信念坚定、军事素质优良、科技底蕴厚实、创新能力突出、身心素质过硬”的人才培养目标，组织各级领导和近300名教授深入研讨，对人才培养进行了新的总体设计，人才培养结构实现了由培养科学与工程技术人才为主，到培养科学与工程技术人才、军事指挥人才并重的历史性转变。
    走进国防科大校园，从肩扛红肩章的本科生，身着陆、海、空服装的研究生，到将星闪耀的将军学员，展现在记者眼前的是一幅壮观的人才培养画卷。高质量本科生教育、高水平研究生教育、高层次继续教育，形成了该校“三足鼎立”的人才培养新格局。
    本报记者 王握文
〖-ZW/正文〗
