〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军抗雨雪冰冻灾害总结表彰电视电话会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄讲话徐才厚主持 梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄讲话徐才厚主持
    梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席
    本报北京3月27日电记者王士彬报道：全军抗雨雪冰冻灾害总结表彰电视电话会议今天举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄、徐才厚出席会议，代表胡主席和中央军委向参加抗灾救灾的全体官兵、民兵预备役人员致以崇高敬意，向受到四总部表彰的先进单位和个人表示热烈祝贺。郭伯雄强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬在抗灾救灾斗争中表现出来的伟大精神，努力开创国防和军队现代化建设新局面，不断提高我军履行新世纪新阶段历史使命的能力，为维护国家安全统一、实现全面建设小康社会的宏伟目标贡献力量。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席。
    在今年初的抗击严重雨雪冰冻灾害斗争中，全军和武警部队先后投入22万多兵力、103万多民兵预备役人员，出动飞机200多架次、车辆机械14万多台次，在清除道路冰雪、转移受灾群众、运送救灾物资、维护社会稳定、抢修供电线路等重大任务中发挥了重要作用。
    郭伯雄指出，参加抗灾救灾的部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，一声令下，立即行动；牢记人民军队的宗旨，急群众之所急，帮群众之所需，奋勇保护人民群众生命财产安全；大力发扬我军优良战斗作风，勇挑重担，顽强拼搏，始终战斗在抗灾救灾最需要、最艰苦、最危险的地方；忠实履行领导干部的职责使命，身先士卒、靠前指挥，科学组织抗灾救灾；深入进行思想政治工作，周密组织后勤装备保障，为夺取抗灾救灾胜利提供了坚强有力的保证。各部队在这次抗灾救灾斗争中表现出的伟大精神和过硬作风，是我们的宝贵精神财富，要认真总结、大力发扬。
    郭伯雄强调，这次抗灾救灾既全面锻炼了部队，又积累了经验，深化了我们对新形势下加强部队建设规律的认识。一是切实用中国特色社会主义理论体系武装全军，是完成一切急难险重任务的根本保证，也是保持部队建设正确方向的根本要求。全军部队必须把学习贯彻中国特色社会主义理论体系作为当前和今后一个时期思想政治建设的一项重大战略任务，努力在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫、见成效。二是勇挑重担、顽强拼搏、不怕疲劳和连续作战的作风，是部队战斗力的重要因素，是我军特有的政治优势。必须大力加强思想政治建设，狠抓战斗精神培育。要重视通过严格的训练和实践锻炼，锤炼部队的战斗意志和顽强作风。三是参加地方抢险救灾是部队的一项重要任务，是人民军队性质宗旨的内在要求。要在坚持以提高打赢信息化条件下局部战争能力为核心的基础上，进一步加强反恐、维稳、处突、维权、维和、抢险救灾等非战争军事行动的训练，不断提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。四是提高各级指挥员和领率机关的组织指挥能力、健全应急指挥机制，是完成各种任务的关键因素。各级指挥员和领率机关要着眼打赢信息化战争、应对复杂困难情况，加强学习研究，加强指挥训练，加强指挥机制和指挥手段建设，提高指挥能力。
    徐才厚在主持会议时强调，我们要按照党中央和中央军委的要求，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，广泛开展向抗雨雪冰冻灾害先进单位、先进个人学习的活动，大力弘扬在抗灾救灾斗争中表现出来的伟大精神，努力提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，为开创国防和军队现代化建设新局面，全面履行党和人民赋予我军的历史使命，做出新的更大的贡献。
    会上宣读了四总部的表彰通报，99个先进单位和81名先进个人受到表彰。4名先进单位和个人代表先后发言。
    在主会场和分会场出席会议的还有四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导张黎、刘镇武、马晓天、杨志琦、陈小工、刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安、杜金才、许耀元、孙大发、王谦、李买富、秦银河、孙思敬、迟万春、李安东、韩延林、胡彦林、邓昌友、刘成军、王喜斌、童世平、张又侠、黄献中、房峰辉、符廷贵、王国生、李长才、范长龙、刘冬冬、赵克石、陈国令、章沁生、张阳、李世明、张海阳、吴双战、温熙森、徐一天、王冠中等。
〖-ZW/正文〗
