〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷径加苦干是成功之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈成功（11）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年官兵谈成功（11）
    人们通常很爱说一句话：“成功没有捷径”。似乎只要闷着头往前冲就一定能成功，谁想找捷径就是“投机取巧”。而美国著名经济学家格林斯潘却不这样认为，在他眼里，捷径加苦干才是成功之道：“如果你问我成功的秘诀是什么？我会给你两个答案：捷径与苦干。有捷径走的时候，不要低头傻干；需要一步步踏实苦干的时候，就不要投机取巧。我之所以比别人成功，就是因为我知道什么时候可以走捷径，什么时候必须苦干。”
    捷径与苦干成就了格林斯潘，其实，这也是所有成功者的共同经验。居里夫人提炼镭的成功经历，就是捷径加苦干的完美结合。1897年，亨利・柏克勒尔发现铀具有放射性的报告，引起居里夫人极大兴趣。她悉心探索、反复实验，发现一种沥青铀矿的放射性强度比预计的强度大得多，这说明实验的矿物中含有一种人们未知的放射性元素。找到正确方法和方向就是找到了捷径，剩下的就是苦干。为了找到这种神秘的放射性元素，居里夫妇从1898年到1902年四年时间里，坚持不懈地从事起脑力加体力的劳动，终于从几十吨矿石中提炼出十分之一克纯镭盐，并测定了镭的原子量。1903年，居里夫妇和柏克勒尔共同获得了诺贝尔物理学奖金。
    “飞人”刘翔之所以成功，也离不开“捷径”：正确的训练方法，科学的训练安排，就是他的捷径。为了寻找捷径，不仅有一个经验非常丰富的教练长年带他训练，还有一个专门科研小组帮他总结经验，记录他的训练数据，研究他的运动周期，提供他的对手的比赛成绩。他自己则是数年如一日，冬练三九，夏练三伏，晴天一身汗，雨天一身泥，一年到头，也就春节休息两天，其他时间几乎全泡在训练场上了。“捷径”找到了，保证他汗水不会白流，路不会走弯，他自己又肯下力气苦干，天道酬勤，水滴石穿，他的成功也就水到渠成了。
    著名作家二月河在回答记者关于“成功的秘诀”时说：“我的秘诀是运气加力气，我写小说基本上是个力气活，不信你试试。”说运气好，就是说他选择的方向、时机、题材都不错，独辟蹊径，率先在历史小说上找到突破口，结果一炮打响。说舍得下力气，也就是苦干，用他的话来说，“一天写上十几个小时，一写20年，怎么着也得弄点东西出来。”二月河的“成功秘诀”，其实一点也不秘密，与格林斯潘的成功之道有异曲同工之妙，可以说是个普遍规律，一般来说，任何一个人要事业成功，都需要凭借“运气”和“力气”，或叫捷径与苦干，缺一不可。
    一味地找捷径，而不肯苦干，是绝不可能成功的；而只知道埋头苦干，不知道抬头看路，明明有捷径也不知道走，则往往事倍功半，成功女神也很难青睐他。所以，只有捷径加苦干，才是成功之道。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
