〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警齐齐哈尔市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“讲党性？重品行？作表率”教育纳入经常性教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炳海/杨振平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“讲党性、重品行、作表率”教育纳入经常性教育
    本报齐齐哈尔3月27日电刘炳海、杨振平报道：武警黑龙江总队齐齐哈尔市支队日前出台《关于加强领导机关干部队伍能力素质建设有关规定》，把“讲党性、重品行、作表率”教育纳入经常性教育。
    这个支队党委在开展“讲党性、重品行、作表率”学习教育活动中，把增强领导机关干部党性原则，建立健全弘扬新风正气长效机制，作为一项重要内容。他们在广泛调研的基础上，针对个别干部在理想信念、党性原则、勤政敬业、廉洁自律等4个方面存在的问题，出台了这一规定。明确要求把“讲党性、重品行、作表率”教育作为增强领导机关干部党性原则，提高能力素质的有效方法，纳入经常性政治理论学习、党课教育等。他们还规定，领导机关干部每年必须撰写一篇有深度的理论文章、写一篇有价值的调研报告、制作一个高质量的多媒体课件、提出一条合理化建议。
〖-ZW/正文〗
