〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运火炬希腊境内传递进入第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圣火追寻希腊遗迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/谢栋风/梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社希腊派拉3月27日电 （记者 李丽、谢栋风、梁业倩）27日奥林匹克圣火传递在希腊境内传递第四日走了一条历史路线。圣火从距离腓力二世葬身之处不远的韦里亚启程，至晚上抵达希腊第二大城塞萨洛尼基的七所城市中，有多座历史名城。
    在距离韦里亚东南11公里的维尔伊纳村，1977年考古学家发掘出了完好无损的亚历山大大帝之父、腓力二世之墓，震惊世界。这个村子也被证实为马其顿王国最早的建都之处。
    在这位带领马其顿王国由弱变强的伟大君主身畔停留了一个晚上后，奥运圣火于早上9时半经过一个简单的交接仪式后启程。圣火一路向西经过纳乌萨和斯基德拉后，来到另一座山城古镇埃泽萨。
    古城埃泽萨就坐落在新城的下面，考古发现挖掘出的城墙和市场可追溯到古罗马时期。市长桑特拉斯骄傲地表示他的城市已经有了3000年的历史。
    桑特拉斯在谈到北京奥运会时说：“中国人无所不能，我觉得北京奥运会能创造一个奇迹。”
    圣火从埃泽萨折回向东行进，经过吉安尼塔萨后抵达古城派拉。马其顿王国在公元前4世纪移都派拉，这座城市在古希腊时期达到鼎盛。派拉的欢迎仪式更有历史文化特点，欢迎奥运圣火的仪式就在古城遗址的废墟上举行。在废墟残留的几根石柱中，派拉市市长察塔费利蒂斯亲手用火炬点燃了圣火台。
〖-ZW/正文〗
