〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化国防和军队改革势在必行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论学习贯彻胡主席在十一届全国人大一次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革创新是国防和军队建设发展的强大动力。胡主席在十一届全国人大一次会议解放军代表团的重要讲话中，再次强调在国防和军队改革上迈出新步伐、取得新成效。全军官兵一定要按照胡主席的要求，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，坚定不移地把军事领域的改革创新推向前进。
    国防和军队改革作为我国改革开放事业的一个重要组成部分，是顺应新形势、新任务、新使命的必然选择。在激烈的国际战略竞争和科学技术特别是信息技术迅猛发展的推动下，世界新军事变革正加速推进，进入新的发展阶段，世界主要国家在大力发展先进军事技术和武器装备的同时，加紧改造和重塑军队的组织形态，积极推动国防和军队转型。党的十七大对在新的起点上继续推进改革开放作出了重大部署，要求我们必须加大国防和军队改革的力度，使国防和军队改革与国家改革发展大势相适应，与国家各项改革相协调。新世纪新阶段党和人民赋予我军的历史使命，对推动国防和军队建设各领域创新发展，特别是对军事体系进行结构性调整，提出了新要求。我军武器装备的快速发展，客观上也要求我们加快国防和军队改革创新的步伐。所有这些，决定了深化国防和军队改革势在必行。
    改革创新从本质上说，是对传统观念的扬弃，对因循守旧的否定，对思想桎梏的突破。思想解放的程度，决定了改革创新的力度。没有思想的真正解放，就不可能有彻底的改革创新。我们要进一步解放思想，更新观念，坚定改革的决心和信心。要深刻理解、正确把握和全面贯彻党的十七大关于国防和军队改革的部署，适应机械化战争形态向信息化战争形态加速转变的新趋势，适应我国改革开放和社会主义现代化建设的新形势，适应国防和军队建设的新要求，逐步推进军队组织形态现代化，形成一套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排和运作方式。
    国防和军队改革的根本目的是提高部队战斗力。改革究竟改什么、怎么改、改到什么程度，都要坚持战斗力标准。我们要坚持正确的指导原则，把提高战斗力作为改革创新的出发点和落脚点，用战斗力标准统一改革创新思想、衡量改革创新措施、检验改革创新成效，凡是有利于巩固提高战斗力的就要坚持，凡是不利于巩固提高战斗力的就要摒弃。要以使命任务牵引改革，把改革成果体现到提高我军打赢信息化条件下局部战争能力上，体现到提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力上，落实到有效履行新世纪新阶段我军历史使命上。
    国防和军队改革是一项庞大的系统工程，涉及许多深层次矛盾和问题，需要统筹兼顾，精心谋划，科学决策，分步实施。这就要求我们正确处理学习借鉴外军和坚持我军特色的关系，坚持我军政治优势和优良传统，走中国特色国防和军队改革发展之路。要加强调查研究和综合论证，精心搞好总体设计，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性。要通过深化改革，形成有利于推动国防和军队建设科学发展、充满生机与活力的体制机制，努力开创国防和军队现代化建设新局面。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
