〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精美的石头会唱歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明忠/孙志余/李浦松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“山无石不奇，水无石不清，园无石不秀，室无石不雅。赏石清心，赏石怡人，赏石益智，赏石陶情，赏石长寿。”广州军区联勤某分部机关利用千奇百怪的石头装点营区，发挥“石艺文化”陶情励志作用――
    精美的石头会唱歌――那是一个美丽的传说。漫步在广州军区联勤某分部机关美丽如画的营区，却真的能听到石头的“歌声”。
    这两年，该分部按照“大处重统一，小处讲特色”的营区建设理念，对机关旧营区进行了科学规划、全面改造。办公大楼庄严大气，运动场所精致时尚，花草树木错落有致……特别是点缀在营区的一块块奇石，更是一道美丽的风景线。官兵们或取其形，或赋其意，刻以名言警句、诗词歌赋，以寄情励志。
    步入该分部机关营院，盎然的石趣让人怦然心动：办公楼前，刻着“实事求是”、“为人民服务”并配有毛泽东印鉴的石头，反映着党委“一班人”一贯的求实作风；“精武报国、爱国奉献”、“忠于使命、保障打赢”、“尚武、习武、精武”等组石，昭示着官兵牢记使命、苦练精兵的决心。礼堂前，一块方方正正的石头上，“常修为官之德、常思贪欲之害、常怀律己之心、常省自身之过”的刻字，时刻提醒着领导干部做人做官要正派。“修身齐家、知礼明德”、“荣辱、励志”等古训给人以道德启示；“见贤思齐”、“居安思危”、“慎思守志”、“业精于勤”更给人以教育和激励。
    “只要有一颗善于发现美的心，就能让石头唱出最美的歌。”该分部部长唐太平告诉笔者，机关营区刚修建时，我们就思索着怎样营造一个良好的文化氛围。他们想到，石头是大地的骨骼，山水是大地的血脉。何不利用驻地山多石头别致的自然优势，打造一种独特的思想性、艺术性兼有的文化氛围？于是，两个多月里，机关组织官兵们寻找石头，山上的、路边的，只要适合就捡回来。大家像装扮自己的家一样，共同商议每块石头刻的文字和放置的位置。
    分部张政委对此有一番理性的思索：“石艺文化，不仅能陶冶情操，更是我们开展政治文化工作的好帮手。闪光的语言和思想不仅使石头拥有了生命和灵气，更成为一种精神的象征。石艺文化把理想信念教育与艺术文化融为一体，既达到了教育效果，又给人以美的享受。雕刻石头，其实是雕塑精神。”
    此言不虚。营区内刻着“和谐”的那块圆润的柱石，就是分部风清气正、官兵团结友爱的象征。通向营区后山小路旁一块直立的石头上刻着“攀登”两个字，暗示着人生的事业、部队的事业要兴旺发达，必须努力攀登，才能到达理想的境界。
    石不在大，有形则名；石不在奇，有情则灵。一块普普通通的石灰岩，如今被搬回营区，刻上了气势磅礴的毛泽东诗词《七律长征》，沉睡的生命重新绽放光彩；几个外形大小相似的鹅卵石上分别刻着“象”、“仕”、“车”、“炮”等文字，如军棋散落在营区各处的草丛上，更似一支部队摆兵布阵；一个一面形似蟠桃、一面形似火炬的墨石，竖立于工作区与生活区的交界处，“火炬”朝向工作区，告诫官兵们要为党的“火炬”添加火种，“蟠桃”则面向生活区，上面刻着一个硕大的“寿”，给官兵亲人送去美好的祝福。
    绕着营区一路走来，听着石头的“歌声”，仿佛聆听到了部队军营文化的铿锵旋律，触摸到忠诚卫士的怦然心跳。夕阳西下，一件新雕刻的石艺作品在晚霞的照耀下折射出耀眼的光芒，只见上面雕着：“金戈铁马，气吞万里如虎”，行笔如云，字体潇洒，一如官兵们朝气蓬勃、气贯长虹的豪迈英姿。（吴明忠 孙志余 李浦松）
    （文中照片为营区内形态各异、趣味盎然的奇石。作者提供）
〖-ZW/正文〗
