〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四项小活动”为主题教育添活力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/史登华/于涛/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四项小活动”为主题教育添活力
    广州军区某舟桥旅着眼年轻战士思想特点增强教育质量
    本报广州3月26日电记者王雁翔、通讯员史登华报道：昨天上午，广州军区某舟桥旅组织官兵畅谈主题教育收获，战士田壮登上讲台：“这几天，通过参观图片展、到驻地参观、与革命前辈对话交流，我看到了国家这些年翻天覆地的发展变化……”
    “年轻战士在享受改革开放成果中长大，但对改革开放的艰辛历程认识普遍不足。”该旅政委余顺和告诉记者，该旅针对年轻战士的思想实际开展了“四项小活动”，即：一次图片展、一次实地参观、一次主题演讲、与革命前辈进行一次对话交流。
    结合观看纪录片《复兴之路》，他们组织了“高举旗帜、科学发展”图片展，把改革开放30年来国家和军队的发展变化呈现在官兵面前，让年轻官兵了解改革开放的历史进程；组织官兵走进驻地新型特种钢材制造厂等大中型企业参观，了解地方经济发展变化；邀请5位老红军与年轻官兵面对面交流，聆听革命前辈的英雄故事，感悟党和人民军队的发展历程，增强官兵履行我军历史使命的责任感。
    在“报党恩、尽职责、作贡献”主题演讲中，他们引导年轻官兵通过诉说家乡变化、讲述手中装备更新换代，感受党组织的温暖，认识中国特色社会主义制度的优越性。
    十五张光盘记录部队建设成就
    武警黄金一支队开展主题教育坚定官兵理想信念
    本报北京3月27日电于涛、特约通讯员杨吉庆报道：连日来，武警黄金一支队在开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，把反映部队近年来发展建设成就的15张光盘和600张照片作为鲜活教材，在官兵中引起强烈反响。
    近年来，这个支队先后购置了多部数码照相机、录像机，配发到基层一线，用以记录部队发展建设和官兵工作学习生活等情况。“这些照片和录像，可以让官兵直观地感受到改革开放以来部队建设取得的成就，是开展主题教育的好教材。”党委议教会上，该支队政委苏卫忠的话得到了大家的赞同。随后，支队组织人员对照片和录像资料进行编辑整理，制作成15张光盘下发各中队，组织官兵观看，并挑选出600张照片，举办专题图片展。他们还组织官兵围绕“部队变化哪里来、部队发展靠什么”等话题展开讨论。
    讨论中，许多官兵说，部队建设取得的成就，得益于中国特色社会主义理论体系的指导，得益于改革开放以来国家实力的不断增强，我们要加倍努力工作，为国家和部队的发展作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
