〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立生态文明观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大提出了“生态文明”的概念，并专门把“建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式”作为实现全面建设小康社会的奋斗目标之一。这是我们党对社会发展规律的新认识，是对科学发展、和谐发展理念的又一次升华。
    生态文明是人类对传统工业文明进行理性反思的产物，是人类文明形态和文明发展理念的重大进步。法国作家雨果说过：“人与人之间关系的文明化，这只是第一步。下一步是人与自然、人与动物之间关系的文明化。”历史上一些国家的衰亡，许多都同人与自然矛盾的激化有关。中华文明之所以源远流长，一个重要原因就是我们的民族文化具有崇尚自然的文化传统和天人和谐的思想与智慧。
    在刀耕火种、日出而作、日落而息的原始文明和农业文明时期，人类主要靠天吃饭，改造客观自然的能力非常弱，对自然生态的破坏和影响微乎其微。而在人口总量呈几何倍数增长、社会化大生产的工业文明时代，人类改造客观世界的高投入、高能耗、高消费，对生态环境造成了严重威胁，使地球出现了严重的环境污染、人口爆炸、物种灭绝、资源短缺等生态灾难。经过30年改革开放，我们取得了举世瞩目的成绩，但生态负担却日益严重，环境破坏已经对人们的生产生活构成了现实威胁。如果不尽最大可能节约能源资源和保护生态环境，很可能造成“资源难以支撑，环境难以容纳，社会难以承受，发展难以持续”的严重后果。因此，充分认识生态文明对实现全面建设小康社会奋斗目标的重要意义，坚持以十七大精神为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、信息化、现代化发展战略的突出位置，对我们非常重要。
    “社会和谐人人有责，和谐社会人人共享”。“生态文明人人有责，文明生态人人共享”。无数事实说明，公众参与是建设生态文明的重要动力，公民的环保意识、环保观念对于生态文明建设具有重要作用。只有人人担负起建设和谐社会、建设文明生态的责任，才能实现和谐社会、生态文明的人人共享。建设生态文明，关键在人，关键在全社会的每个家庭、每个成员从思想上真正树立、牢固树立生态文明的观念；关键在全社会的每个家庭、每个成员从家庭做起、从我做起，珍惜资源、善待环境，真正与自然和谐共处，建设好我们共同的家园。（孙伟岭）
〖-ZW/正文〗
