〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以扎实的作风服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈端正抓基层的指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙东征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一些同志在履行服务基层的职责中，不同程度地存在着一些不好的作风。比如，有的喜欢坐而论道，对抓基层缺少应有的紧迫感、责任感，口头上喊的不少，实际上只有唱功，没有做功；有的热衷于做表面文章，对上应付领导，对下糊弄群众，以会议落实会议，以文件落实文件，看起来热热闹闹，实际上没有多少效果；还有的习惯于高高在上发号施令，喜欢让基层捧着供着，把组织赋予的权力当成个人资本，把正常的服务当成个人恩惠，等等。凡此种种，不仅影响和干扰了基层的正常工作，也损害了领导机关的形象。
    有些同志之所以把服务基层的经念歪了，服务基层的工作做偏了，根本原因是淡化了服务宗旨，摆错了自身位置，没有把基层官兵当成部队建设的主人，而是把自己当成基层官兵的主人；不是为广大官兵的切身利益着想，而是为个人谋取私利；也不是真心实意为基层服务，而是把心思花在捞虚名、做虚功上。作为领导和机关，如果不从作风方面找原因，明明做得不好，还自我感觉良好，转变工作指导思想就是一句空话，服务基层就是一句虚话。
    以扎实的作风服务基层，需要牢固树立正确的政绩观。政绩观是世界观、人生观、价值观的集中体现，有什么样的政绩观，就会有什么样的工作姿态。只有把政绩观搞端正，把工作的出发点定在对党的事业、部队建设和官兵切身利益高度负责的基点上，把服务基层的政绩建立在官兵能力素质的增强、部队战斗力的提高、困扰基层建设的矛盾和问题的解决上，才能增强服务基层的定力。政绩观不端正，工作不可能做实，甚至工作做得越多，对基层建设的负面影响就可能越大。只有牢固树立基层至上、士兵第一的观念，满腔热情地为基层办实事、解难题、做好事，特别是多做雪中送炭的事，才能赢得基层官兵的信任、理解和支持。
    以扎实的作风服务基层，需要摆正自身的位置。罗荣桓元帅曾给机关的同志讲：不要以为你很高，这种高是因为你骑的马高，下了马该多高还多高。领导机关是相对基层存在的，服务意识什么时候都不能淡化。每个同志都应该时刻牢记，基层是部队战斗力的基础，基层官兵是履行军队使命的主体。如果摆不正位置，总认为自己了不起，甚至看不起基层官兵，就很难与基层同志建立起真正的感情，缺少感情基础，得不到基层官兵的理解和支持，即使有天大的本事，也难做好工作。正因为如此，每个同志都应该时刻牢记领导机关的职责与义务，妥善处理好对上负责与对下负责的关系、指导基层与服务基层的关系。在具体工作中，要虚心听取基层的意见，敢于坚持原则，勤于调查研究，善于解决问题，集中官兵的智慧，使我们的工作更好地满足基层官兵的愿望和要求，使我们的作风更加贴近基层官兵的心理和感情。
    以扎实的作风服务基层，还需要扎扎实实做好每一项具体工作。军委胡锦涛主席指出：“军队是要打仗的，我们抓各项工作，任何时候都要硬碰硬、实打实，来不得半点漂浮和虚假，否则一旦打起仗来就要吃大亏，就要付出惨痛代价。”基层工作千头万绪，但最终都要落实到每一项具体工作上。具体工作不落实，端正抓基层指导思想只能是一句空话。当前，部队建设和发展的任务繁重，基层建设面临许多新情况新问题，必须以科学发展观为指导，把每一项具体工作做深做细做扎实。这就要求领导和机关的同志求真务实，埋头苦干，持之以恒，扎扎实实做好工作，尤其是对基层建设中的一些重点难点问题，要紧紧扭住不放，不抓出成效不撒手，切实把领导机关的工作转化为部队战斗力的提升。（孙东征）
〖-ZW/正文〗
