〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐需要团结互助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何D/张世贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中每个人都能切身感受到，当自己遇到挫折、痛苦甚至不幸时，朋友的关怀和帮助，是治愈精神创伤的良药，是战胜困难和各种挫折的巨大精神力量。以真诚为基础，强调心灵的自由和理解，创造互助友爱的健康精神生活是团结互助的基本职能。它能超越差别，化解矛盾，实现共同体的和谐，使之富于凝聚力。在现实生活中，只有把爱心撒向他人，在关心和帮助他人的过程中体验美好情感，个人的价值才能真正得以实现。
    构建社会主义和谐社会，继承团结互助的传统美德，可以实现人际关系的和谐融洽。一个人如果无视他人和社会的存在，完全以自我为中心，片面追求自我价值的实现，必然使个人的情感失去依托，造成孤独、寂寞和无助的情感体验，甚至会导致心理障碍或其他精神问题。追求和谐的生活，需要我们在日常学习、工作中以团结互助为荣，以损人利己为耻。如果大家都这样做，就会形成一个心情舒畅的工作、生活环境，一种和谐的人际关系，一种健康向上的社会风气。（何D 张世贵）
〖-ZW/正文〗
