〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让石艺文化寄情励志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾琼青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国传统文化中有各种各样的文化形态，如食文化、茶文化、酒文化、竹文化、商文化等等，其中石文化历史最悠久、影响最深远。山中的岩石峻峭凌厉，水中的卵石亲切圆润，北方的山石浑厚沉着，江南的雨花石奇巧精妙。这些形态各异、玲珑剔透、石纹奇特、色泽秀丽的石头，或陈设于案头，或布置于庭院，或点缀于园林、城市，真是“花不解语还多事，石不能言最可人”。
    赏石、藏石是高尚的艺术审美活动。人们常常用“石心”比喻坚定的信念，用“石交”指代牢固的友谊，用“石城汤池”形容防守坚固的城池。精通石文化的清代学者张轮远曾说：“石体坚贞，不以柔媚悦人，孤高介节”，并称石为“君子”；著名的爱国人士沈钧儒把自己的书房称为“与石居”；郭沫若还曾题词，称赞观赏石具有“宁静、明朗、无我”之品格。
    石文化更深深渗透到了现代人的生活中。近年来，随着生活水平的提高，人们在繁忙工作之余，投身自然，培养爱好，五彩缤纷的奇石“飞入寻常百姓家”，奇石博物馆、奇石收藏家如雨后春笋，遍及全国。而与此同时，一些部队利用驻在大山的自然优势，将生动活泼、内涵丰富的“石艺文化”不断延伸、扩展，用健康文化激励官兵斗志，小小石头发挥出不可小视的作用。
    欣赏奇石需要艺术眼光。艺术眼光不是凭空而来的，也非仅靠玩石时间长所能积累，而是建立在深厚的文化积淀基础上，是一个人综合文化素养的反映。因而开展军营石艺文化，就需要引导官兵加强知识积累，提高自己的综合文化素质。
    奇石命名最能体现一个人的文化素养，奇石命名巧妙，往往能提升奇石的档次，同样有点石成金的效果。一块普普通通的石头，因为绝妙的命名而重新焕发出其生命的光彩；反之，一块精美的石头很可能因为一个不适当的命名而黯然失色。在军营开展石艺文化，要鼓励官兵，让赏石藏石成为官兵增长知识的过程。
    雕刻石艺，其实是官兵们的心灵塑像。石头寄寓着不朽，而比石头永恒的是精神。因此，军营里每块石头上雕刻的话语，不仅要体现历史深厚的文化韵味，还要有励志寄情作用，使之既能美化环境、提高官兵文化品位，又能激励官兵志在军营、奉献青春的斗志，为提高部队战斗力服务。（曾琼青）
〖-ZW/正文〗
