〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林主持召开全国政协主席会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电 政协第十一届全国委员会第三次主席会议27日在北京举行。会议研究讨论了十一届全国政协今年的工作思路、政协第十一届常委会第二次会议议题和专题协商会议题。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。
    会议认为，今年是全面贯彻落实中共十七大作出的战略部署的第一年，也是十一届政协的开局之年，做好今年的政协工作意义重大。会议提出，今年政协工作的指导思想是：认真贯彻中共十七大、十七届二中全会精神和全国两会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，牢牢把握团结和民主两大主题，紧紧围绕党和国家工作大局，积极开展政治协商，完善民主监督机制，提高参政议政实效，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的作用，推动科学发展，促进社会和谐，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
