〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当那一刻来临〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京奥运会火炬手？三军仪仗队执行官李强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/李金柱/苗鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记北京奥运会火炬手、三军仪仗队执行官李强
    刚刚接到奥组委《火炬手确任书》的三军仪仗队执行官李强，兴奋地高擎指挥刀面对记者，像预演一样大声喊到：“中国人民解放军仪仗队列队完毕，请接受检阅！”站在一边的仪仗队副政委王敏悄声说：“他是在用训练的方式表达他的兴奋和激动。”
    李强有一副魁梧的身材，入伍后在严格的考核中脱颖而出，在同年度的战友中第一个走向迎外检阅场。当战士时，李强就因训练成绩突出荣立3次三等功。1999年，他作为大阅兵空军方队的护旗手，接受了党和国家领导人的检阅。在石家庄陆军学院毕业归队后，李强以过硬的政治素质，娴熟的指挥技能，赢得了各级领导的信任，22岁时成为三军仪仗队建队历史上最年轻的执行官。
    李强告诉记者，他去年被推选为2008年北京奥运会火炬手时，就觉得无上光荣与自豪。此后，他不仅要求自己保持健康的身体状态，还带领和影响全队官兵一起投身到“全民健身与奥运同行”的活动当中。
    “为了早一些感受到奥运气息，我们规定每天健身不少于两小时，活动方式灵活多样、各具特色。我自己还把练军姿、走正步、执军刀与练哑铃、快慢跑、打篮球有机结合起来，有效保证了身体的力量感与协调性，这也是我今年健身训练的必修课。”李强现在一说起运动来就滔滔不绝。记者见他的床头放着一本《时尚先生》杂志，他说：“我是军人，言谈举止和自身修养都很重要，从这本杂志中可以学习一些礼仪知识。”李强就是这样，每次接到任务，一定要从相关的小事做起，让自己从里到外充分准备。
    手握指挥刀，李强与全队官兵已经一起圆满完成了600多次迎送外国元首的仪仗司礼任务。2006年北京召开中非论坛会议，李强和战友们一天之内在首都机场迎接了23位外国元首，那天他站立达17个小时。这次能够代表中国军人参加北京奥运会火炬传递，李强有着说不出的激动和喜悦，他告诉记者：“为那神圣的一刻，我不会辜负大家对我的信任。我有决心、有信心，以最佳的状态当好奥运火炬手”。
    本报记者 郭建跃 通讯员 李金柱 苗鸿
    刘桂利
    李强（中）接到《火炬手确任书》。
    刘桂利 摄
〖-ZW/正文〗
