〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日将举行第8次防务安全磋商〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月27日电 应国防部邀请，日本防卫省事务次官增田好平一行将于3月30日至31日来华，参加第8次中日防务安全磋商。副总参谋长马晓天将与增田好平主持此次磋商。双方将就两国防务关系、地区安全形势及其他共同关心的问题交换意见。
    中日防务安全磋商始于1997年，由双方轮流主持，至今举行了7次，已成为双方加强防务交流、增进防务安全互信的重要平台。
    去年以来中日防务交流发展顺利，并取得新进展。去年8月时任中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川访日，这是中国国防部长近十年来首次访日；12月中国海军“深圳号”导弹驱逐舰访日，这是新中国成立后中国军舰首次访日；9月，中方首次邀请日方派员来华观摩军事演习；今年2月，日本自卫队联合参谋长斋藤隆访华。
〖-ZW/正文〗
