〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小心阴沟里翻船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅香生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阴沟里翻船，说的是一些人经历大风大浪无事，却被不起眼、不经意的小事打倒。就安全工作而言，是指“大节”虽保，但由于忽视了细节，导致安全工作打了败仗。
    据媒体报道，我国科研人员在研制2008年奥运火炬时，为防火炬在传递过程中被风吹熄，为火炬设计出特殊的防风装置，经实验，这种火炬能抗八级大风。当火炬样品送给国际奥委会检验时，一名奥委会官员对着熊熊燃烧的火炬吹了口气，火炬竟然在一瞬间被那一口气吹灭了！研究人员几乎不敢接受这个现实，回到实验室检测的结果是，尽管吹一口气的风速只有每秒25公里，在火炬承受的范围，但是，因为气流是在一瞬间吹出的，它所产生的加速度大得惊人，简直和飓风不相上下。谁都没有想到，一口气竟然有这么大的威力。研究人员在找到问题的症结后，对火炬进行了改进，最后取得成功。
    这一典型事例说明，研究人员虽然研究出能抗自然界八级大风的装置，却忽视了人们对火炬“吹一口气”的研究，“吹一口气”和自然界的大风相比，显属细节，然而正是这样的细节决定着研究的成败。生活中，类似的事还不少，只有加强对这些“细节”的关注和研究，才能确保工作的成功，才能确保安全。
    部队工作的每一个方面都与安全有关，没有安全就无法保证各项工作任务的完成。应该说，部队各级对安全工作是重视的，但分析发生各类事故的原因，不难发现，事故往往是一些容易被人忽视的看似无关紧要的因素造成的。比如，有的干部为了确保训练安全，不仅经常进行训练安全教育，而且制定了训练安全措施，应当说大的方面都注意到了，但由于对战士的身体状况了解研究不够等原因，导致训练中发生意外。某单位一位有着丰富驾驶经验的驾驶员，在一次执行任务途中患上了感冒，按道理不能服药后开车，但他吃了几片含嗜睡成分的感冒药，结果行车途中，由于药物发生作用，引起车辆碰撞事故。
    做好安全工作必须认真、认真、再认真，细致、细致、再细致。我们既要防止工作中出现那些明显的、通常的、容易想得到的大的疏忽，也要防止出现那些不明显的、不经意的、看似无大碍的小的疏忽，做到大处重视，小处亦不疏忽，时时想到、防到，才能确保安全防事故，不至于阴沟里翻船。（梅香生）
〖-ZW/正文〗
