〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军通信网络在抗雨雪冰冻灾害中发挥重大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕华先/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕华先、特约记者张日军报道：在我国南方地区遭受大面积雨雪冰冻灾害，很多地区通信中断的情况下，我军军用通信网络发挥优势，有效保障了救灾工作的通信联络，成为重灾区对外联络的生命线。据总参通信部领导近日介绍，经过几十年的发展，我军通信已经发展成为集声、光、电、磁为一体，多种手段并用，灵活机动的信息化、智能化、数字化通信网络体系。
    在抗击雨雪冰冻灾害的通信保障中，地方通信网络因停电等因素一度瘫痪，按照作战需求建设的军用通信网络的优势凸现出来。据悉，抗击雨雪冰冻灾害期间，总参通信部建立了抗灾应急值班制度，组织制定了全军有线、无线通信网络调整方案，集中资源加强对抗灾前线部队的指挥和指导。在抗灾最紧张的日子里，某“模范通信站”官兵每天接转上千件军委、总部抗灾救灾的电话指令，无一差错。南京、广州、成都军区在供电系统损毁严重，光纤、短波、卫星等传输网受到不同程度毁坏的情况下，采取网络迂回、油机供电等手段确保了指挥畅通。
    为保障抗灾救灾部队和地方政府的通信畅通，总参通信部领导组织机关处理各种紧急情况100多件，组织调配卫星电话等各类通信装备近千部，指导南京、广州、成都军区通信部门开设了近40个抗灾救灾临时应急通信枢纽，为党和国家领导人亲临灾区指挥抗灾和各级抗灾救灾指挥部提供了无线、有线和机动等三种以上有效通信手段，使党中央、国务院和中央军委的指示精神迅速传达到救灾一线，为决策层指挥部署救灾工作提供了有效依据。
〖-ZW/正文〗
