〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩海军刻刀刻出新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿/寇彦龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆军区某团，提到三连士官巩海军的名字，官兵们无人不知。巩海军的出名，是因为他有一双灵巧的手，一块普普通通的木头，经过他的精心雕刻，总能变成栩栩如生的飞禽走兽。
    巩海军与木雕的不解之缘，还得从2001年说起。那年，在家探亲的巩海军偶然间认识了一位木雕艺人，他被老艺人高超的木雕技艺所吸引。当时他就想，部队驻地木头、树根多，如果能把官兵爱军习武和团结友爱等感人画面用木头形象直观地反映出来，那该多好。于是，他恳求老艺人收他为徒。由于探亲时间短，老艺人只能教他一点木雕的基本要领。
    回到部队后，一有空闲时间，巩海军就拿出《木雕技法》仔细钻研。指导员时学锋发现巩海军痴迷木雕，便为他买来木雕工具，鼓励他一定学出点名堂。从此，每逢节假日，巩海军就手握雕刻工具忙活。为雕出一件好作品，他还经常请身边战友出谋划策，久而久之，出自他手中的木雕作品不但活灵活现，而且很有部队生活气息。如今，巩海军的木雕造型不但有动植物、花卉、山川美景，还有一些主题性作品。为了迎接2008年北京奥运会的到来，从去年底，巩海军就开始了奥运主题木雕的创作。木制的中国印、福娃等，雕工细腻、惟妙惟肖。
    6年多来，巩海军先后举办过20余次木雕作品展，每次都吸引了大批官兵前来参观，就连到部队检查工作的上级领导看了他的作品后，也都一个劲儿地夸他了不起。中央电视台《相约西北边防》摄制组人员在新疆拍片期间，慕名来到连队，对多才多艺的巩海军进行了专题采访。
    在巩海军的影响下，越来越多的官兵在课余时间拿起了刻刀，加入了木雕兴趣小组。现在的巩海军不但自己搞创作，而且当起了师傅，业余时间忙得不亦乐乎。（袁战鸿 寇彦龙）
    袁战鸿
    （图为巩海军正在雕刻奥运会标。袁战鸿摄）
〖-ZW/正文〗
