〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望美方恪守在台湾问题上的承诺等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望美方恪守在台湾问题上的承诺
    据新华社北京3月27日电 （记者 林立平、郝亚琳）外交部发言人秦刚27日在例行记者会上表示，中方希望美方恪守坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”、反对台湾加入其他只有主权国家才能参加的国际组织的承诺。
    秦刚是在回答记者关于中方如何看待美国国务院一名官员表示期待改善美国和台湾关系并希望中方减少对台军力部署的问题时作上述表示的。
    反对任何国家插手西藏事务干涉中国内政
    据新华社北京3月27日电 （记者 林立平、郝亚琳）中国外交部发言人秦刚27日表示，西藏自古以来就是中国的一部分，西藏事务是中国的内政，中国政府坚决反对任何国家插手西藏事务，干涉中国内政。
    秦刚表示，中方要求有关国家尊重中国主权和领土完整，尊重公认的国际关系准则，不以任何形式、任何借口向达赖及其集团的分裂活动提供支持。
    26日晚，在应约同美国总统布什通电话时，国家主席胡锦涛强调，中国政府对达赖的政策是明确的、一贯的。我们一直以极大的耐心保持着同达赖方面的接触。只要达赖真正放弃“西藏独立”的主张，停止分裂祖国的活动，特别是停止目前在西藏等地煽动策划暴力犯罪活动和破坏北京奥运会的活动，承认西藏和台湾是中国领土不可分割的一部分，我们愿意同他继续进行接触商谈。
    反CNN网站系民众对不负责报道的自发谴责
    据新华社北京3月27日电 （记者 郝亚琳、林立平）对于www.anti-CNN.com网站对西方媒体歪曲报道的批评，外交部发言人秦刚27日表示，这完全是民众对美国有线电视新闻网（CNN）网站及其他一些西方媒体不负责任、有违职业道德的报道予以的自发谴责和批判。
    3月14日，拉萨发生打砸抢烧严重暴力事件。美国有线电视新闻网（CNN）网站及一些西方媒体对此进行了歪曲事实的报道，引起了海内外的广泛谴责和抨击。
    近日，已有数以万计的网民声援在中华网军事论坛发起的“谴责CNN”的签名活动。众多海外留学生和华侨华人也开始自行组织抗议活动，指责CNN网站及其他西方媒体在新闻报道中歪曲事实，偏袒在拉萨市打砸抢烧的暴徒。
    愿同巴基斯坦共同努力推进友好合作关系
    据新华社北京3月27日电 （记者 郝亚琳、林立平）外交部发言人秦刚27日在例行记者会上表示，中国同巴基斯坦之间有着密切、良好的睦邻友好合作关系。中方愿同巴方一道，共同努力将中巴友好合作关系不断向前推进。
    巴基斯坦国民议会24日下午选举巴基斯坦人民党副主席优素福・拉扎・吉拉尼为政府总理。中国国务院总理温家宝已于25日致电吉拉尼，祝贺其当选巴基斯坦总理。
    有关部门依法处置“307”南航飞机案件
    据新华社北京3月27日电 （记者 林立平、郝亚琳）外交部发言人秦刚27日在例行记者会上答记者问时表示，中国公安部门已经公布了3月7日南航CZ6901航班紧急备降案件调查结果，有关部门依法处置该案件。
    公安部发言人办公室27日通报，3月7日，南航CZ6901航班在兰州中川机场紧急备降后，警方立即介入并开展调查。经缜密侦查，现已破获此案。警方调查认为，这是一起有组织、有预谋的针对航空器实施恐怖袭击的案件，案件正在进一步侦查中。
〖-ZW/正文〗
