〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训和兵种部第二管理处创新工程建设监督机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“数码档案”打造精品工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/杨灿生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数码档案”打造精品工程
    如何对工程施工进行有效监督，确保工程建设的质量？总参军训和兵种部第二管理处在全军率先建立“工程施工过程数码档案”，有效解决了工程质量的监督难题，打造出了一个个精品工程。
    建筑行业曾有这样的说法：“有烂砖无烂墙”、“齐不齐一把泥”，说的是工程施工有很强的“过程覆盖性”，如果监理不到位，前一道工序中的质量问题很快会被后一道工序所覆盖。这给工程质量监督带来了很大难度。总参军训和兵种部第二管理处着眼打造精品工程，积极创新工程建设监督机制，探索科学监理方法，通过调查参观、请教建筑专家、试验论证，于2004年初推出了一项工程质量监督的新举措：建立“工程施工过程数码档案”，采用数码摄像、照相技术，对工程建设的全过程进行记录和监督，并成功开发出“建筑工程数码档案管理系统”投入使用。工程施工前，他们安排专人对建材采购、运输等环节进行数码记录；在施工过程中，他们采用高空拍摄的方式，对施工现场的每道工序，包括隐蔽工程的内部结构进行数码备案。营建管理人员对这些数码资料进行分类、存档、鉴别，随时掌握施工进展和工程质量，真实记录工程建设的每一个过程。
    “数码档案管理系统”操作简便，在监督工程质量中能形象地再现工程建设的历史。近年来，该处营建办保存了13000多张工程数码照片和4000多分钟的施工现场影像资料。这一份份“数码档案”，既是工程建设过程的真实再现，也是营建人员对工程质量进行监督的有力依据。对于施工方来说，任何降低工程质量的“小动作”都会被“数码档案”记录在案，因此在施工中不敢有丝毫含糊，偷工减料、擅自降低标准的现象很少发生。一位地方施工单位的负责人感慨地对该处营建人员说：“承包你们的工程，头上好像戴了‘紧箍咒’，不敢大意啊！”
    管理处领导告诉笔者，“数码档案”的投入使用，使工程建设的全过程都得到了有效监督，工程建设质量得以保证。近年来，该处承建的工程原材料合格率100%，工程质量优良率100%，多项建筑工程被总部表彰为优质工程，该处营建办还被总参评为“先进营建办公室”。（刘斌 杨灿生）
〖-ZW/正文〗
