〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部与驻地媒体共同打造“军旅姻缘会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40对男女青年成功牵手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/李晖/余德宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部与驻地媒体共同打造“军旅姻缘会”――
    40对男女青年成功牵手
    近日，空军驻武汉某部与《武汉晚报》联手打造的“火红玫瑰别样红――军旅姻缘会”，在该部军人礼堂隆重举行。这边，近百名未婚青年男军官大部分毕业于高等院校，用部队长郑群良的话说，“是绝顶的时尚、优秀男儿”；那厢，160多名地方女青年层次也很高，高校教师、公司白领、企业高管、白衣天使、国家公务员……却都抱着一致的看法：“军人最能给人以安全感”。在活动现场，男女青年做游戏、展才艺、谈人生、聊爱好，在快乐与自信中开始自己的爱之旅。
    “要嫁给军人”旗开得胜
    今年21岁的刘迅和刘敏是一对双胞胎姐妹，如今，都在一家星级酒店做管理工作。长相出众的姐妹俩，在姻缘会现场十分抢眼。
    当主持人问姐妹俩有什么爱好时，活泼的姐姐刘迅抢过话题：“都爱唱歌、看书，都挺时尚的呦！”说完“嘿嘿”一乐。内向的妹妹刘敏则告诉笔者，她们家有很深的军人情结。原来，姐妹俩的妈妈从小就想当兵，没当成。后来姐俩也想当兵，又因为种种原因没实现。于是，她们决定当军嫂了却心愿。
    主持人问她们：“来参加姻缘会的最大目的是什么？”两姐妹异口同声地说：“嫁给军人！”笔者打趣道：“万一你们相中同一个人怎么办？”妹妹说：“可能性不大，我喜欢成熟一点的，姐姐可能喜欢斯文内向一点的。”姐姐则说：“那我一定让妹妹。”
    漂亮的姐妹俩上台合唱了一首《说你爱我》，引起了台下军官们的一片叫好声。在主持人要求她们寻找自己喜欢的军官时，刘迅和刘敏各自大方地拉起了一名军官的手。
    “真情表白”赢得芳心
    身高1.75米的少校军官张志方，是1999年大学毕业才走入军营的，从事管理工作。虽然工作性质有点严肃，但他却让人感觉是个十分感性的青年。
    张志方在自我介绍时说，他特别喜欢看电影，因为影片中的感人故事、性格人物常常给人以无限遐想与启迪，让人对世界、对人生有了更深刻的认识。
    小伙的这番表白，很快赢得了好几位知识女性的青睐。不一会儿，他的身边便聚集了好几位姑娘。面对这么主动的异性，快30岁的张志方紧张得满脸通红。可女孩子们却不放过他，向他提着这样那样的问题。当被问到自己的性格时，张志方考虑了很久才说：“应该算是性格中庸的人吧，不外向也不内向。如果说优点应该是忠诚和踏实，这都是军队磨练出来的”。
    有女孩子问他“心目中的爱人是怎样的？”张志方毫不犹豫地说：“最重要的是理解我的工作。我们军人紧急任务多，纪律又严格，可能无法常常陪女友花前月下，我需要的另一半一定得是十分自立，特别能理解军人的人。”姑娘们都听得很仔细，当下就有3个人留下了他的联系方式。之后不一会儿，张志方又收到了好几份礼物。
    “经营家庭如同驾驶飞机”
    年方24、身高1.72米的苗条女孩果果是武汉体育学院的在读研究生。虽然是个独生女，可是果果很独立，一点也不娇气。
    果果报名参加“军旅姻缘会”的事，是长辈们一手张罗的。可她知道后一点也不抵触，因为军官在她眼中的形象是英姿飒爽、神圣威严，而自己理想中的伴侣也正是“有原则、有男子汉气概的人”。
    一名叫熊涛的上尉军官很快闯入了果果的视线。1997年3月，空军招飞，熊涛连闯3道体检关，并通过文化考试，考入了长春飞行学院。在飞行学院，因为各项技能都很突出，熊涛被选送学习战斗机驾驶。遗憾的是因为训练时受伤，熊涛在大学第四年停飞了，转读飞行管制专业。熊涛形容自己现在的工作如同地面上的交警，只是管的不是汽车而是飞机。
    在与果果的聊天中，熊涛表示，希望自己的另一半性格好、独立性强。“因为我是军人，接到任务必须马上投入，会比较忙，她一定要能自己照顾自己。”熊涛还做了个比喻：“其实，经营家庭就如同驾驶飞机，中途有很多不确定因素，这就需要两位驾驶员能够相互包容、协调，这样才能安全着陆。”果果一脸认真地听着。
    晚上9点，姻缘会在悠扬动听的乐曲声中结束，40多对男女青年在这一天成功牵手。第二天，当地媒体都在显著位置和黄金时段对这一活动给予了报道。报道纷纷引用了部队政委周卫平对“军旅姻缘会”的最好注解：“关爱军旅情感世界，就是关爱军人，关注军队，关心国防。这既是空军驻汉部队认真贯彻‘十七大’精神，落实科学发展观，坚持以人为本，积极解决军官婚恋问题的具体行动，也是与当地政府共同建立和谐文化、培育文明风尚的实际举措。”
    通过媒体的报道，现代军官较高的政治觉悟、良好的文化素养、健康的身体素质、风趣幽默的谈吐一下子吸引了社会各界的眼球。没过几天，数千名女青年纷纷致信“军旅姻缘会”组委会，要求与部队青年建立联系，希望有更多的机会接触军营、更深地了解军人。（郭凯 李晖 余德宏）
    （文中照片为姻缘会现场。空军驻武汉某部政治部提供）
〖-ZW/正文〗
