〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神光再现奥林匹克雅典重生健步如飞田径赛场英雄降临〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻，希腊政府想出了一个好主意：发行邮票？靠着政府拨款40万德拉马（希腊当时货币单位），邮政部门发行了一套12张古奥林匹克主题邮票？热销的邮票解决了经费问题，此举也成为奥运会的经典的体育营销模式，至今风行？1896年4月6日，首届现代奥林匹克运动会在雅典运动场开幕了，8万人参与了开幕式，这一人数纪录直到1932年洛杉矶奥运会才被打破。13个国家311名运动员参加了角逐，其中230人是希腊选手。然而，“人多势众”的希腊选手却把风头让一个美国小子抢跑了，他就是詹姆斯・康诺利。在最先进行的3级跳远比赛中，此人旗开得胜，一举跳出了13.71米，从而成为现代奥林匹克历史上第一位金牌得主。但是身为哈佛大学学生的他，为来参赛付出了重大代价，因为校方不同意他请假，他只好退了学。美国人的表演还没有结束。在百米决赛中，另一个美国小伙子奇怪的起跑姿势引来哄笑一片，因为他是蹲在地上而不是弯腰站立着等待发令枪响。结果，正是这位名叫伯克的美国选手取得了金牌，成绩是12秒。百年来，伯克的“蹲踞式”起跑风靡世界，他的成绩到如今也只被提高了3秒多。雅典的英雄终于降临了，他就是马拉松选手斯皮里东・鲁易斯。比赛开始前，雅典人对马拉松比赛万分关注，因为那个尽人皆知的典故，他们认为马拉松冠军就是属于希腊英雄的，一位富商还宣布要把女儿嫁给他，并附一笔丰厚嫁妆，借此号召希腊健儿奋勇向前。希腊人没有失望，他们在终点盼来的第一个身影，正是本土选手斯皮里东・鲁易斯。当夜，希腊举国狂欢。获胜的斯皮里东・鲁易斯是一个牧羊人，职业生涯让他练就了一双铁脚。面对铺天盖地的荣誉，这位1米69的小个子冠军谢绝了无数金钱和婚约，只收下一辆车和一匹马，他说这样他就可以如愿改行做送水工了。一个下台的首相，一个从哈佛退学的学生，和一个善跑而谦逊的牧羊人成就了第一届现代奥林匹克运动会，当然，这只是一个精彩而朴实的开始。（连载二）本报记者 马越舟在第一届现代奥运会的100米跑决赛中，运动员们的起跑姿势千姿百态，美国的托马斯・伯克（前左二）采用近似“蹲踞式”的起跑法最终获得冠军。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将第一届现代奥林匹克运动会定在希腊雅典举行，其意义自然是不言而喻的，可时间为什么选在1896年？原来，1896是闰年，选择这一“完满”的年份，可以保证以后每次都是在闰年举办，这寄托了国际奥委会最初的会员们对现代奥林匹克运动会的美好祝愿。
    然而世界上所有的伟大的路途没有一条是平坦的，奥林匹克运动的复兴之路刚起步就遇到了坎坷。
    举办地确定在雅典后，希腊人民欢欣鼓舞。然而他们的政府却并不买账，首相库皮斯批示：经费紧张，建议缓办。这对顾拜旦无疑是当头棒喝。他匆匆赶到雅典，试图劝说首相先生改变主意，但是没想到却为希腊带来了一场政治危机，支持举办的在野党利用这一机遇攻击执政党，这让顾拜旦深陷漩涡。
    然而，顾拜旦没有气馁，而是转向寻求希腊皇室的支持。在他的努力说服下，希腊王储康斯坦丁、一位年轻的运动爱好者被打动了，表态支持顾拜旦。王储的意见直接影响了希腊国王乔治一世，“腹背受敌”的首相库皮斯被迫下台。这一结果是顾拜旦没有想到的，然而他没时间考虑这些，因为下一个难题又浮出水面――钱从哪来？
〖-ZW/正文〗
