〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅讲“不够”还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅讲“不够”还不够
    时下，有些领导在谈单位或本人存在的问题时，喜欢用“不够”代替问题，如学习不够、经常性思想工作落实不够、服务保障不够，等等。在他们看来，干工作没有尽善尽美的，既然“不够”人人皆有，讲讲“不够”也无妨。讲问题太具体太深刻，怕“报忧得忧”。
    查找问题的目的在于解决问题，把单位建设搞上去。仅仅轻描淡写地点一
    点“不够”，不把存在问题摆出来，不把原因弄清楚，怎么谈得上解决问题？这好比病人到医院看病，不愿意把真实病情说出来，如何让医生对症下药？所以，只笼统地说“不够”，不讲“不够”的具体表现及原因，会让人觉得你没有解决问题的诚意，是在敷衍了事，糊弄过关。
    有人爱讲“不够”，主要是名缰利锁在作怪。要把“不够”讲具体点，关键要在克服私心杂念、挣脱名缰利锁上下工夫。作为领导，还应该大力倡导“讲问题光荣，藏缺点可耻”的良好风气，努力形成人人愿讲问题、人人能讲问题、人人敢抓问题的浓厚氛围。（张雷）
〖-ZW/正文〗
