〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上身先士卒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军师团领导以过硬作风抓好分业训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/刘建伟/刘航民/徐仰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师团领导拜“兵专家”为师
    本报长春3月27日电彭兵根、特约通讯员刘建伟报道：分业训练一展开，沈阳军区某摩步师训练场上亮点频出：该师28名师团领导主动拜“兵专家”为师，学习信息化新装备操作技能。昨天上午，笔者在该师军官训练中心看到，在几名士官手把手指导下，师常委正认真学习某新型电台操作。
    师长高潮告诉记者，针对各级领导参加装备操作训练意识相对淡薄这一问题，今年分业训练一开始，该师便开展“常委上一线，学习新装备”活动，把能不能熟练操作新装备作为衡量各级领导训练水平的硬指标。
    笔者在该师军官训练中心看到，该师政治部主任袁洪刚正在两名士官的指导下，学习某新型指挥控制系统的操作方法。
    战士刘洋精通某新型电台战技性能，某团政委徐朝春主动与他结成了“帮教对子”。
    经过训练，师团领导们已初步掌握了信息化新装备操作方法。
    摸底考核“常委班”先上场
    本报长春3月27日电刘航民、特约通讯员刘建伟报道：昨天，沈阳军区某装甲师以摸底考核方式拉开了分业训练序幕。“常委班”第一个接受体能和专业基础技能的摸底考试。
    笔者在现场看到，考核一开始，常委们就成为训练场上的焦点――刚跑完3公里越野，马上又进行俯卧撑测试；刚做完30多个仰卧起坐，随即参加手枪射击考核……上午考核结束时，笔者对“常委班”考核成绩进行统计发现，七成以上课目达到优秀水平，27%的课目成绩为良好和及格，还有个别课目成绩不合格。
    “自身做出好样子，抓训练才硬气。”该师师长张学锋告诉记者：每次训练，“常委班”都要讲第一课、开第一车、打第一枪。笔者在该师看到，考核一结束，常委们便针对自身弱项，纷纷制定补短强化计划。
    “常委班”带头参考，既是自我加压，更给部队树立了良好的导向，有效地激发了官兵练兵热情。
    常委深入一线抓训练落实
    本报长春3月27日电徐仰辉、特约通讯员刘建伟报道：分业训练展开后，沈阳军区某集团军教导大队6名常委，在带头示讲示教的同时，分片深入大队教学一线，检查教员授课情况和部队训练落实情况。
    这个大队每年都要给集团军培训上千名技术骨干。大队党委制定了《年度教学训练问责制》，增强教员责任意识。同时，他们还强调，大队党委是训练的第一责任人，每名常委都必须负起组织、指导和监查训练的职责。
    分业训练展开后，大队常委深入教学一线，检查指导训练落实。大队长薛龙柱在检查某专业培训课时，发现新装备教学内容较少，他当即叫停，并指导增加新的内容。某专业组织野外训练时，政委李国春全程跟着参训，当发现课堂秩序不正规时，及时进行了整顿。
    深入监查给训练教学带来了缕缕清风。当天作训股统计显示：6名常委在监查中砍掉了10多个不适应未来实战要求的教学课目，发现了教学训练方面存在的23个问题，帮助各专业制定完善了17份教学训练计划。
〖-ZW/正文〗
