〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚泳将狂破世界纪录等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚泳将狂破世界纪录
    3月27日，澳大利亚选手苏利文在澳大利亚北京奥运会游泳选拔赛男子50米自由泳比赛中，以21秒41的成绩刷新该项目世界纪录。同日，澳大利亚选手特里克特在女子100米自由泳比赛中，以52秒88的成绩刷新该项目世界纪录。
    中国女排赴粤参加“性别大战”
    中国女排27日结束福建漳州集训，前往广州进行6场“性别大战”。
    此次中国女排奔赴广州，将与广东男排、台山男排等男子排球队进行6场“性别大战”。与男排“过招”，是中国女排备战奥运的一个特殊课题，主要是针对世界女排强队的男式打法，重点攻克技战术的薄弱环节。
    奥林匹克珍藏品将在粤展出
    “国际奥委会奥林匹克珍藏品中国巡展”将于4月7日从深圳开始，在广东举行为期近30天的巡回展出。届时，来自瑞士洛桑的国际奥委会官方博物馆全套馆藏珍品，包括全套的火炬、全套的夏季奥运会奖牌、开幕仪式和闭幕仪式的服装、见证历史的珍贵影片等将第一次来到广东。
    “奥运法制宣传上海行”启动
    “奥运法制宣传上海行”活动27日在上海启动。“奥运法制宣传上海行”形象大使、前女足运动员孙雯向上海市民发出“学法律、迎奥运”的倡议。“奥运法制宣传上海行”是全国普法办举办的“奥运法制宣传万里行”活动的第三站，前两站为北京、青岛站。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
