〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组训：防治训练伤的良方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区某师预防减少训练伤的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建/陈云/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学组训：防治训练伤的良方
    ――来自南京军区某师预防减少训练伤的报道
    视点提要
    训练伤是指由军事训练导致的参训人员组织器官功能障碍或病理改变。目前，正值部队分业训练展开之际，训练难度和强度渐渐增大，容易引发软组织、骨关节等器官损伤，制约参训率和训练质量的提高。如何实现训练与安全“双赢”？南京军区某师的实践说明，减少训练伤重在预防，只要建立科学有效的训练伤防护机制，就可以最大限度地减少训练伤。（刘明学）
    令人揪心的伤痛
    去年2月中旬，南京军区某师防化营组织5公里越野考核，被誉为“飞毛腿”的战士李龙飞，活动身体时蜻蜓点水应付了事，结果跑了不到500米就把脚给崴了。无独有偶。去年新兵刚下连，某团组织野营拉练。开始，身负背包的新兵还能跟上部队。急行军时，个别新兵鞋里进了沙子未及时处理，结果因脚掌被磨破而掉队。
    师领导在调查中还了解到一些战士受训练伤的情况。通信营一级士官邓正亮，去年6月架设通信天线时被铁屑崩了眼。第二天，小邓的眼睛肿得像桃子，虽经治疗有所好转，但因错过最佳治疗时机，视力未能完全恢复。一级士官雷勇各项训练都顶呱呱，惟独400米障碍是“短板”。原来，在一次障碍训练中，他翻越高低墙大腿肌肉被拉伤，此后见到障碍就发憷，产生了心理障碍。
    种种迹象表明，军事训练伤在部队比较常见。训练伤不仅影响部队正常训练，还给官兵身心健康带来伤害。
    众人探析训练伤
    如何有效防止训练中常见摔伤、碰伤、疲劳性骨折等训练伤的发生？这个师领导带工作组深入连队，与基层官兵一起就预防训练伤问题进行专题研究。
    在防化营防治训练伤分析会上，大家结合李龙飞跑步崴脚的实例，你一言我一语地讨论开来：“训练组织不科学是造成训练伤的‘罪魁祸首’！”防化连连长黄传章一语中的：“苦练不是蛮练，如果不按训练规律办事，随意提高训练标准和难度，极易导致训练伤发生。”“不同岗位造成训练伤的原因各不相同，我们何不集中大家智慧，制作一个‘训练伤成因征集信箱’挂到局域网上呢？”边听边记的营长王长勇接过了话茬。
    信箱在网上建成后，收到邮件的数量多得出人意料。新战士吴斌说：“经过两个月的新兵训练，我们的身体素质虽有较大提高，但面对高强度训练，还是容易发生训练伤。”“要消除训练伤隐患，及时诊治训练伤，科学监管至关重要。应及时采取治疗措施，保证训练伤在第一时间得到治疗。”排长杨军亮出了自己的观点。
    邮件纷至沓来，一条条训练伤成因相继浮出水面：缺乏卫生防护常识，心理素质不过硬，组训方法欠科学……
    撑起防治“保护伞”
    “军事训练伤，预防有良方；教育须先行，普及常识好；军人当智勇，怯懦非好兵；心理素质强，训练不恐慌……”侦察营一级士官李海明编写的《训练伤防护“五字歌”》，在官兵中广为传唱。为实现训练质量和训练安全“双赢”，该师建立了科学有效的训练伤防护机制，适时开展训练伤防护常识讲座，帮助官兵掌握训练伤发生的规律和预防措施。
    在某团七连采访，翻开连队训练计划表，笔者看到了连队专门制定的安全训练科学“处方”：每周利用1个小时，学习训练伤预防常识，运用典型案例强化安全防范意识；每次险难课目训练前，开展训练伤风险评估，查找各种隐患，制定改进措施；组训中做到循序渐进，训前有活动、训后有放松。七连5公里越野训练以前都安排在清晨进行，通过对训练伤预防常识的学习，官兵了解到，这项训练消耗血糖大。连队及时调整训练时间，将5公里越野改在下午4时，避免了肌肉过度疲劳引发的训练伤。
    训练场上，几名穿白大褂的人格外醒目。原来，该师组织医务人员深入训练一线巡诊，督促检查《军事训练健康保护规定》和训练伤预防措施的落实。与此同时，心理医生走上了训练场。心理医生刘昕告诉笔者：“不少训练伤与心理因素有关，对有心理障碍的战士实施心理干预和疏导，能有效预防训练伤。”
    科学有效的训练伤防治机制，让官兵尝到了甜头。师训练部门一份调查报告显示：部队非战斗减员大大减少，官兵体能素质明显改善，训练伤明显减少，部队参训率和训练成绩大幅度提高。
    张建 本报特约通讯员 陈云 程永亮
〖-ZW/正文〗
