〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有我，只有我们”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院合唱团荣获第十三届青歌赛合唱组金奖纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有我，只有我们”
    ――解放军艺术学院合唱团荣获第十三届青歌赛合唱组金奖纪实
    3月19日晚，“隆力奇杯”CCTV第十三届青年歌手电视大奖赛合唱决赛落下帷幕。在之前两场选拔赛中均以绝对优势胜出的解放军艺术学院合唱团，最终以198.65的高分毫无悬念地摘得了本届青歌赛合唱比赛的桂冠。沉甸甸的奖杯闪耀着钻石般的光芒，它凝聚了合唱团60名团员150天奋斗的汗水与心血。
    2007年9月30日，中央电视台发出《第十三届CCTV青年歌手大奖赛实施办法》通知，与往年不同的是，本届大赛新增合唱比赛项目。这是建国以来在全国范围内首次举行的电视直播的合唱比赛。学院和音乐系领导高度重视，当机立断，决定组队参加比赛。经过声乐、视唱等专业项目的严格选拔，最终从300多名在校声乐学员中选出60人组成了解放军艺术学院合唱团，并诚邀66岁高龄的老校友桑叶松担当指挥。
    训练这样一支队伍并非易事。桑叶松说：“选拔队员是我一个一个过目的，没有好的声音条件不行，没有较强的整体观念也不行。”学员们说，刚开始的时候，桑老师经常因为他们的团队意识不强、演唱水准不高和精神状态不佳而发脾气。他绝对不能容忍大家在排练中有任何小动作，如发短信、看报纸、吃零食等等，“简直就是个魔鬼教练。”
    为了不影响合唱团的训练，桑指挥每天都要提前一小时从家出发，第一个赶到排练现场。
    学员们也很不容易。在学习紧张的情况下，每天中午和晚上都要抽出一个半小时进行排练。寒假，别的同学都回家和亲人们团聚了，合唱团的队员却要利用这宝贵的时间进行排练。许多思子心切的父母远道赶来，一天也只能和孩子吃上一顿饭；队员于振华的母亲住院，他回去看了一眼就匆匆返校投入训练……
    合唱团选择的《怒吼吧，黄河》、《震怒的日子，奇妙的号角》、《春晓》3首中外名曲，都具有很高的难度。为提高排练效率，音乐系主任李双江、政委张烨反复告诫大家：“合唱中没有我，只有我们！每个人都要将歌曲内容、思想和演唱技法熟记于心，并在和谐中找到自己正确的位置。”老师们还根据队员的优长和不足，为每个人都制定了一套训练方法，以确保队员们的演唱水平能在短时间内有明显提升。
    3月15日，青歌赛决赛正式拉开帷幕，30支入围的合唱队根据抽签展开角逐。由于是首次增加合唱比赛并现场直播，竞争十分激烈。评委们更是格外认真，仔细辨听每支合唱团的演唱，评分也十分谨慎。统一着新式军装的军艺合唱团一登台，就让人眼前一亮：严整的军容、严明的纪律、完美的配合，成为演出现场一道独特的风景。
    每次，队员们都以饱满的演唱激情、精湛的演唱技法和耳目一新的演唱形式征服了评委，并分别以98.66和98.55的高分在前两轮决赛中领先。
    19日晚的比赛是决出金、银、铜奖的最后一战，气氛异常紧张，一名学员吃梨时竟然连核都咽进了肚里。队员们相互提醒，相互鼓励，把149天来聚积的所有感情和能量都调动了起来。舞台上灯光亮起，队员随着桑指挥的节拍，全身心地投入演唱。和其他参赛队一样，队员们也拿出了自己的杀手锏――在歌唱中融入了口技，最后以完美的表演结束了合唱比赛。当主持人宣布解放军艺术学院合唱团获得金奖时，整个合唱团沸腾了，队员们情不自禁地振臂欢呼，相互击掌庆祝。
    面对主持人的采访，队员们把许多赞美的话语送给“折磨”了他们几个月的桑指挥。一直在观看比赛的著名声乐教育家、声乐教授顾雪珍的一席话道出了军艺合唱团夺冠的秘密：“我注意到军艺合唱团演唱的参赛曲目，无论是《怒吼吧，黄河》，还是《春晓》《震怒的日子，奇妙的号角》，都显示出过硬的技术水平，他们夺冠靠的是实力。”
    年轻人总是富于梦想并勇于实现梦想。军艺合唱团是一个非常年轻的合唱团，同时更是一个充满朝气的团队，我们真诚地祝福他们，在未来的日子里实现一个又一个梦想。（刘国利）
    王志刚
    解放军艺术学院合唱团参加CCTV第十三届青年歌手电视大奖赛合唱单项决赛时的情景。
    王志刚
    摘得比赛桂冠后，喜不自禁的师生们同庆胜利。
    王志刚 摄
〖-ZW/正文〗
