〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗14座军民融合式加油站分布白山黑水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北三省高速公路军车加油实现社会化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兰峰/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月27日电周兰峰、记者孙兆秋报道：今天上午，沈阳军区某旅司机班二级士官王平驾驶“猎豹”车，正在京沈高速公路上疾驰，突然，油箱警示灯发出了“燃料即将耗尽”的信号。王平从容地把车开往就近的辽中服务区，凭“沈阳战区汽油票”，仅用5分钟就在地方加油站加满了油料。这是东北三省高速公路军车油料保障社会化带来的新景观。
    沈阳军区联勤部军需物资油料部积极探索寓军于民、军民融合的保障新路。2004年，他们会同辽宁省军区有关部门，与辽宁省国税局、中石油销售东北分公司、中石化销售东北分公司、中石油销售辽宁省分公司、辽宁省高速公路实业总公司等有关部门沟通协商，联合下发了《关于在辽宁省境内各条高速公路指定服务区内加油站为过往军车加油的通知》，率先在辽宁省高速公路服务区为过往军车加油。
    以前军车司机上高速跑长途，最怕的就是加油难，有的因油料补充不及时在高速公路上“抛锚”。这一做法试行后，不但大大方便了过往军车，减少了部队加油设施投资和保障人员投入，还提高了地方加油站的信誉，使军事和经济双重获益。为加强对试点工作的管理，他们建立军地协调机制，为指定的加油站挂牌，明确汽油票的使用权限，提高服务质量。他们还按照“科学统筹、平战结合、利于战备、方便生活”的总体思路，将这一经验积极向吉林和黑龙江两省拓展推广。经过近一年的努力，终于使东北三省高速公路军车油料保障实现了社会化。
    据沈阳军区联勤部军需物资油料部部长刘春杰介绍，目前，在东北三省境内的京沈高速公路辽中与万家、沈大高速公路营口西海与三十里堡、沈丹高速公路通远堡、沈哈高速公路长春与拉林河等7个服务区14座加油站，过往军车持“沈阳战区汽油票”均可加油，既有效解决了军车在高速公路上加油难的问题，还走出了军地联合保障的新路子，受到部队官兵的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
