〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某高炮团政委王信民心系训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激情似火射“天狼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙君/李光辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情似火射“天狼”
    去年底，济南军区某高炮团被评为“军事训练一级单位”时，人们并不感到意外，该团战斗力持续攀升有目共睹。团政委王信民被评为“优等军事指挥员”，却引起同行的极大关注，一些旅团政委纷纷上门取经。对此，王信民深有体会地说：“让战士的军旅生涯成为激情燃烧的岁月，战士就个个能成为练兵的小老虎。”
    这是一场空地对抗演练。高速靶机呼啸而至，炮群昂首对空。然而，“蓝军”施放电磁干扰，雷达监视屏幕出现重重“雪花”。失去雷达引导，炮阵只能望“机”兴叹。演练场上，王信民与官兵一起，眼睁睁地看着靶机闯入射界，又扬长而去。
    “别说刷新打靶纪录了，能打合格都有点悬啊！”该团曾创下某自行高炮千发炮弹击落37个靶标的全军纪录。面对从未遇到过的新难题，部分官兵再创纪录的信心严重受挫。王信民看在眼里急在心上，攻克难关首先要把战士心中的激情再次燃烧起来。
    “战场上电磁干扰也不是无懈可击，千难万难不能浇灭攻难克险的激情。”训练场上，王信民给官兵讲刘翔勇破世界纪录的事例，激发大家的训练热情；课堂上，王信民讲述《士兵突击》中不放弃的精神，点燃官兵们勇于挑战的激情。
    激情过后是冷静，新难题要有新招数应对。王信民经过深思，向团党委提出，与强大“蓝军”过招，在近似实战的条件下提高部队抗击电磁干扰能力的建议，得到了团党委的赞同。王信民和时任团长霍建刚上下联系，左右沟通，数次登门向兄弟单位“蓝军”分队挑战。很快，某陆航团战鹰挂载干扰吊舱参战，让官兵面对强电磁干扰寻求克敌之招；集团军电子对抗分队前来“设伏搭障”，逼着官兵研练应对的战法……
    激情燃烧射“天狼”。在军区防空兵实弹战术考核场上，导演部调集“蓝军”分队使尽各种电磁干扰手段，企图使该团高炮阵地“致盲”。然而，该团凭借10多种抗击电磁干扰的新招法，仅用往年一半的弹药就击落了28具靶标，超过理论上的最高值。
    “军旅生涯是激情燃烧的岁月，勇于挑战应永无止境。”总结实弹考核的经验，王信民认为，激情燃烧贵在长远，气可鼓而不可泄。经过团党委研究，该团出台了一系列训练激励机制，其中有这样一项规定：每月最后一周周六上午为“破纪录日”，凡竞赛保持纪录的战士，在立功、受奖、转士官等方面给予优先考虑。
    打靶归来，战士们立即投入新一轮训练中。单杠二练习的卷身上课目，五连彝族战士苏子日立开始只能做几个，在激励机制激发下，他不停地超越，抓紧点滴时间刻苦训练，首次参加团“破纪录”比赛，取得该课目46个的全团最好成绩，3个月后又将其刷新为47个。年底选改士官时，王信民亲自点名，苏子日立如愿改选为一级士官。苏子日立的经历激励了更多战士勇于挑战的激情，“破纪录日”赛场上，原来只有训练尖子参与挑战，如今挑战人数与日俱增，带动全团训练更加如火如荼。
    龙君 本报特约通讯员 李光辉 梁申虎
〖-ZW/正文〗
