〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台北好精彩”摄影展在北京开幕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹树仁/李虹/黄庆西/李强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台北好精彩”摄影展在北京开幕
    一场名为“台北好精彩”的摄影展27日在北京“新光天地”开幕。300幅摄影作品从不同角度呈现了台北独特的城市景象，首日即吸引了众多在京台胞和北京市民前往观看。
    （据新华社）
    济南军区驻郑州航空军事代表处成立
    26日，济南军区驻郑州航空军事代表处在新郑国际机场成立，标志着河南省的航空军事运输能力有了新的发展和提高，实现了专人专管，专人服务的良好局面。同时，也有效地解决了战区内三军部队快速反应、远程机动、空中运输和指导部队输送训练等难题，使部队的空中运输保障能力更加高效快捷。（曹树仁、李虹）
    驻滇某团做好火灾应急抢险准备工作
    近日，驻滇某工兵团为有效做好火灾应急抢险准备工作，自3月以来，在进一步完善应急救灾预案和做好官兵技能训练的同时，派出10余个小分队，深入驻地10余个村寨，向数千少数民族群众宣传防火知识，传授灭火技能，受到当地党委政府的高度称赞。（黄庆西、李强）
〖-ZW/正文〗
