〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭之大始于小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●有的同志觉得，领导干部讲勤俭、抓节约应该盯住大头，不必在意小事。其实，小事不小，小中见大。
    新华出版社出版的《陈云家风》一书中记载了陈云的不少“小事”：陈云用的铅笔直到手实在握不住了才换掉，便条纸都是台历背面；家里的水池旁贴着“节约用水”的字条，他每次洗脸都把香皂拿在手里，拧开水龙头冲一下就关上，打好香皂后再拧开水龙头冲一下，然后沾湿毛巾擦脸，等等。这些事情虽不惊天动地，却让人读后感触良多。
    尽管当时我们国家的经济发展水平远远不如现在，但陈云同志作为党和国家领导人，工作必需的铅笔和便条纸总是有保障的；陈云拿的是行政二级的工资，在那个时候属高工资了，不至于连家里的水费也交不起。但他自觉勤俭节约，平时这些看起来不起眼的小事，体现出诸多巨大的价值。一是体现出大胸襟。虽然身居高位，不计较“身份”、不讲“排场”，不在乎别人说“小气”、“抠门”，不嫌麻烦繁琐，只要利国利民，事情再小也坦然去做。二是体现出大视野。洞悉我国国情，着眼未来发展，高瞻远瞩，未雨绸缪，节约资源，造福后人，看似细微之举，实为难得的清醒与远见。三是体现出大导向。以高级领导干部具体可行的实际行动，带头践行我党艰苦奋斗的优良作风，致力弘扬中华民族勤俭节约的传统美德，既可敬，又可学，给世人、尤其是给各级党员干部作出了榜样。
    生活小事是张试纸，可以测出一个人的素质和境界。“细犹不谨，何况巨耶？”举手之劳之事尚要显富摆阔，重大决策就很难自觉去精打细算。而且，小能变大。“泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深”。坚持从具体事情做起，严于律己，才能逐渐培养勤俭节约的良好习惯；始终从一点一滴省起，积少成多，才能不断充实成就大事的物质基础。何况，小不碍大。世事都是微著相生、小大相成，抓好大事与注意小事并不矛盾。新中国成立后，陈云数次主管经济工作，自身克勤克俭，抓经济建设的贡献也得到毛泽东主席“国乱思良将，家贫念贤妻”的赞誉。另外，因小会失大。“轻者重之端，小者大之源”。现实中常见这种情况：一些同志对生活设施豪华些、接待规格高档些不当回事，往往执行年度经费预算也是满不在乎，重大工程盲目上马，会议庆典铺张奢华，结果造成挥霍浪费，超支负债，宝贵的经费物资打了水漂。更有甚者，由奢变贪，思想防线失守，损公肥私，贪污受贿，走上违法犯罪的道路。
    从小事做起，养成好习惯，干成大事情，是个老话题，如今非但没有过时，而且具有更强的现实针对性。在国家经济建设高速发展、物资条件大为改善的新形势下，有的同志感到今非昔比，可以大方些了，勤俭节约的观念有所淡化，精打细算的做法不再吃香，想问题、做决策、办事情的价码高了，胃口大了，心高气粗，盲目攀比。须知，无论经济怎么发展、条件怎么改善，作为共产党人，作为人民军队，厉行节约、反对浪费是永恒的课题。学习贯彻科学发展观，建设节约型军营，关键在于各级领导干部。领导干部视“小”而不为，在一些常闻常见的事情上大手大脚，嘴巴讲得再好也会被官兵视为空谈。因此，建设节约型军营，当前十分需要的是像陈云等老一辈革命家那样，大处着眼，点滴做起，身体力行，持之以恒，给广大官兵树立起看得见、信得过、学得了的活样板。（章立品）
〖-ZW/正文〗
