〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国农业和粮食生产工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一思想认识加大支持力度进一步加强农业和粮食生产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电 国务院27日召开全国农业和粮食生产工作电视电话会议，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝发表重要讲话。他强调，要充分认识进一步加强农业和粮食生产的极端重要性，进一步加大政策支持力度，发出更加明确、更加直接、更加有力的信号，调动和保护农民种粮积极性，促进农业和粮食生产发展。
    温家宝指出，近几年我国农业农村发展呈现历史少有的好局面，为改革发展稳定全局作出了重要贡献。但必须清醒地认识到，农业仍然是国民经济的薄弱环节。进一步加强农业和粮食生产，是保证市场供给、抑制通货膨胀、实现今年经济社会发展目标的迫切要求，是应对国际农产品市场变化、保障国家粮食安全的重要举措，是顺利推进我国现代化建设的关键所在。我们一定要看到面临形势的严峻性，增强预见性，提高自觉性，用更大的决心和力量促进农业和粮食生产稳定发展。
    温家宝指出，国务院在对当前形势进行认真分析研究的基础上，决定进一步加大对农业和粮食生产的政策支持力度。
〖-ZW/正文〗
