〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在火炬的传递过程中，很多当地民众不仅表达了对北京奥运会的祝福，还希望到北京去感受一下一个文明古国深厚的文化底蕴。担任火炬手的希腊国家赛艇队队员埃利亚斯・帕帕斯说：“中国是历史悠久的文明古国，拥有灿烂的文化，北京奥运会的成功对世界很重要。”
    不少即将参加火炬传递的境外火炬手，也表达了自己的良好祝福。哈萨克斯坦前奥运冠军弗拉基米尔・斯米尔诺夫说：“北京奥运会火炬的到来，将再次点燃哈萨克斯坦的奥运梦想！”并相信“北京奥运会将是一次高水平的盛会，中国将无愧于奥运！”
    奥运火炬点燃仅仅只有几天，北京奥运会官方网站就已收到5000余条来自中国、美国、英国、希腊、法国、德国等20余个国家和地区的网友祝福北京奥运圣火点燃的留言。一位来自巴西的网友用英文写下了这样的祝福：“让我们为共享人类光明未来的机会而庆祝。所有的心永远都祈祷和平！”
    北京奥运火炬的全球传递，不仅传递着奥林匹克的理想、传递着人类美好的信仰和梦想，也传递着中华五千年的文明和当代中国人民的崭新风貌，传递着中国人民对世界各国人民的良好祝愿。130天的时间、13.7万公里的路程、世界各地两万多人的传递……北京奥运火炬在全球的传递中，必将播撒下和平、友谊的种子，收获人类团结进步的硕果。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
