〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答案不必那么“标准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田敬军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些重大的理论问题、一些重要的方针政策，一般会有确定的内涵、固定的表述。但是，基层官兵学理论、受教育谈谈体会，可以各抒己见――
    为了迎接上级的理论考试，武警8632部队1连搞了一个“标准答案”让战士去背。模拟考试时，不少战士并没有照搬“标准答案”，而是结合自己的实际进行了发挥。正在连队蹲点的政治处主任肯定了这些战士的做法，认为连队片面追求答案的“标准化”，既有搞形式主义的嫌疑，又抑制了战士主观能动性的发挥。（见本报3月24日第三版）
    一些重大的理论问题，一些重要的方针政策，一般会有确定的内涵、固定的表述，也就是说有标准答案，个人不能随意发挥，更不能曲解。但是，基层官兵学理论、受教育谈谈体会，可以各抒己见，答案不必都那么有严格的标准。有些问题，既需要教育者根据自己的理解、见解进行深入浅出的讲解，也需要受教育者结合自己的实际融会贯通。
    政治教育的一个重要目的，就是引导战士学会思考，帮助战士解疑释惑，增强战士的判断力、鉴别力。如果教育变成了干部给“标准答案”，战士背“标准答案”，那么就很难触及战士的思想，解答战士的疑问，增加战士的智慧，反而容易束缚他们的创造力、想象力，吞噬他们新鲜的见解和独立的思想。干部的标准答案越多，战士的思考会越少；干部侃侃而谈，战士可能昏昏欲睡。
    大多数人从小学开始所受的就是学习“标准答案”的教育，形成了答案必须“标准化”的思维，养成了遇事就希望有“标准答案”的习惯，甚至认为所有的问题都应该有惟一的“标准答案”。于是，干部给答案、战士背答案，就成为一个既简单省事又讨巧讨好的办法。因为干部可以照本宣科，可以以不变应万变，并且容易得到上级的肯定和表扬。
    世界著名作家歌德小时候，母亲常给他讲故事，但她讲故事的方法比较独特，总是讲到一半时就停下来，让小歌德发挥想象，接着往下说。这一做法很好地激发和保护了歌德的想象力，使他后来成为举世闻名的大作家。这个故事启发我们，在政治教育中，干部可以像歌德母亲那样，适当留点余地，少给“标准答案”，自己“退”一点，让战士“进”一点，引导他们从不同角度观察和分析问题、理解和回答问题，开拓思维，独立思考，大胆提出自己的独特见解。（田敬军）
    （作者单位：66168部队）
〖-ZW/正文〗
