〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾虎跃练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉玺/向文军/代宗锋/郑希胜/冯敬/郭维虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张玉玺
    沈阳军区某炮兵团从实战出发，设置复杂逼真的战场环境，从难从严，锤炼官兵过硬的作战本领和英勇顽强的战斗精神。
    张玉玺 摄
    向文军
    新疆军区某部针对完成多样化军事任务的需要，设险情、布难局，让官兵在各种环境中摔打磨练，部队遂行任务的能力进一步提升。图为3月25日，该部进行训练的情景。
    向文军 摄
    代宗锋
    海军某驱逐舰支队加大舰潜、舰机协同训练力度，提高部队执行多样化军事任务的能力。图为3月下旬，该支队战舰航行时，直升机进行着舰训练的情景。
    代宗锋 摄
    郑希胜
    广州军区某装甲团针对训练任务特点，组织官兵练战术、练谋略、练技能、练保障，培养官兵顽强的战斗意志和过硬的战斗作风。图为3月中旬，官兵在陌生地域进行战术演练。
    郑希胜 摄
    冯敬
    南京军区某航务军代处紧紧围绕未来战争的战场运输保障需要进行重难点研究，在近似实战的环境中锤炼过硬的军交运输保障能力。图为3月中旬，他们使用自行研制的海上机动卸载平台进行紧急运输卸载。
    冯敬 摄
    郭维虎
    3月24日，南京军区某装甲团坦克四连进行紧急出动演练。今年开训以来，该团坚持周训练、月拉动，确保一声令下，随时拉得出、开得动、联得上、打得赢。
    郭维虎 摄
〖-ZW/正文〗
