〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确基本观点明白基本道理明辨基本是非明了基本实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅主题教育重在打牢官兵思想根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨永刚、特约通讯员冯金源报道：明确基本观点、明白基本道理、明辨基本是非、明了基本实践。第二炮兵某旅进行“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育的这一经验做法日前被总政和第二炮兵转发。
    明确基本观点。针对部队驻扎分散的实际，该旅建立了4个教育协作区，每项教育活动展开前，先把必须掌握的基本观点整理出来，编印成册下发官兵。授课时，穿插进行“我谈基本观点”等多种配合活动。
    明白基本道理。该旅不但在备课、授课、讨论等环节下了很大功夫，还组织官兵参观驻地厂矿、企业、农村，亲身感受改革开放30年来驻地发生的巨大变化，邀请驻地有关领导和企业家到部队作经济社会发展形势报告，回答官兵们关心的问题。
    明辨基本是非。针对官兵存在的疑惑和困惑，进行集中辅导、个别谈心、思想互助，在旅局域网开设主题教育网页和“旗帜高扬春光好”论坛，剖析身边典型、辨析热点问题，澄清模糊认识。
    明了基本实践。把教育的落脚点放在有效履行我军历史使命上，引导官兵对照军事斗争准备对自身提出的要求和标准，自觉查找不足并制订改进措施，激发官兵主动学习新知识、新装备、新战法的积极性。开展群众性互动活动，采取兵写兵、兵演兵、兵唱兵的形式，把主题教育相关内容和部队履行历史使命的先进典型编印成书或编排成文艺节目，激励官兵立足本职岗位建功立业。
    旅政委杨良勤介绍说，在“四个基本教育法”实施过程中，该旅坚持灌输与熏陶并重、授课与学习并重、言传与身教并重，鼓励官兵畅所欲言，发挥基层理论骨干作用。教育展开前，他们根据上级下发的教育提纲，把官兵必须掌握的理论观点、必须弄懂的基本道理、必须澄清的模糊认识、必须明了的实践要求，编印成学习要点，发到每一个班，为教育的实施提供依据。党员干部以身作则，自觉对照党章要求，查找不足；对照先进典型，查看敬业尽责是否到位；对照使命任务，查看谋打赢的本领强不强；对照条令条例，查看遵规守纪严不严，以自身良好形象影响和带动官兵。他们专门设立的机关督导“巡视员”和基层信息“反馈员”，着力搞好督促检查，保证了教育的落实。
〖-ZW/正文〗
