〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央文明委印发《关于进一步做好评选表彰全国道德模范工作的决定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年9月，中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联联合评选表彰了首批全国道德模范，充分展示了《公民道德建设实施纲要》颁布以来特别是党的十六大以来公民道德建设取得的丰硕成果，对于形成良好社会风尚、提高公民道德素质起到了重要推动作用。
    决定指出，进一步做好评选表彰全国道德模范工作，有利于深入持久地运用榜样的力量，普及道德规范，引领社会风尚，提高公民文明素质和社会文明程度，促进全面建设小康社会奋斗目标的实现；有利于弘扬中华民族传统美德，有利于弘扬社会发展进步的时代精神；有利于加深人们对社会主义核心价值体系的理解认同，是用社会主义核心价值体系引领社会价值取向的有效途径和成功实践。
    决定强调，评选表彰全国道德模范要坚持面向基层群众、重在推动工作、公平公正的原则。评选过程要严谨、规范、公开，务实、节俭，评选的每个环节要置于社会监督之下，增强评选活动的权威性和公信力，真正把那些民意基础好、社会认同度高的道德模范评选出来。
    决定提出，全国道德模范的基本标准是：热爱祖国，拥护中国共产党领导，身体力行社会主义荣辱观，模范遵守公民道德规范，在日常工作、生活和人际交往中品德高尚、事迹突出、群众公认。
    决定要求，各级党委政府要重视发挥道德模范榜样作用，用他们的感人事迹、先进思想和崇高精神引领社会风尚。把学习宣传道德模范摆上重要日程，加强组织领导，深入开展多种形式的学习活动。要充分利用报刊、广播、电视和互联网、手机短信等各种媒体，通过新闻宣传、文艺作品、公益广告和群众性文化活动等多种方式，广泛宣传道德模范的感人事迹和优秀品质，大力弘扬助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲的崇高精神。
    据了解，中央文明办制定《帮扶生活困难道德模范实施办法》，对生活困难的全国道德模范进行帮扶。决定要求，各地各有关部门可从实际出发制定奖励和帮扶办法，对本地区本系统全国道德模范及提名奖获得者给予奖励，从政治上、工作上、生活上关心帮助他们。
〖-ZW/正文〗
