〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某高炮团在奥运场馆周边植树万余株等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓伟/张彦红/程知音/郝伟/李洋/唐江文/徐建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某高炮团在奥运场馆周边植树万余株
    本报北京3月27日电李晓伟、张彦红报道：连日来，北京卫戍区某高炮团300多名官兵与首都各界数万名工人一起，忘我奋战在国家奥运场馆绿化工程建设第一线，在“鸟巢”、“水立方”附近植树1万余株。这个团开展“我为奥运建设作贡献”主题实践活动，激励官兵以实际行动支援奥运。
    南京军区某装甲团设立“精武标兵”奖励基金
    本报南京3月26日电程知音、郝伟报道：昨天上午，南京军区某装甲团举行表彰会，为35名训练成绩突出的官兵颁发“精武标兵”荣誉证书。
    为进一步掀起岗位练兵热潮，该团党委拿出部分经费，设立“精武标兵”奖项，在全团范围开展“比、学、赶、帮、超”活动，在各岗位、专业评选“小老虎式干部”、“神枪手”、“神炮手”等，并颁发荣誉证书。
    海装某军代表室再次荣立集体二等功
    本报讯 李洋报道：近日，海军党委给海装某军代表室记集体二等功，以表彰该军代表室在某新型武器装备建设中取得的突出成绩。这是该军代表室近年来第2次荣立集体二等功。建室以来，该军代表室3代军代表扎根西北，锐意进取，在多种国产型号新型武器装备的研制、生产、技术保障等工作中作出了重要贡献。
    武警河南总队医院50万元庆典经费用于为兵服务
    本报郑州3月26日电唐江文、特约通讯员徐建明报道：今天，随着军人病房有线电视系统安装成功，武警河南总队医院原计划用于庆典的50万元经费全部投入到了为兵服务上。
    今年2月底，医院新落成的病房大楼投入使用，有关部门提议拿出50万元筹备庆典活动。医院领导果断否决了这一方案，优先为军人病区安装了有线电视，购置了象棋、扑克等，为图书室新添了2000多册图书。
〖-ZW/正文〗
