〖ZQ/总期〗18340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一只安分的鸟儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有两个堂弟，是双胞胎，长得一模一样，他们一同穿上军装来到部队，哥哥在连队，弟弟在机关。有一天哥哥打电话给我，谈起紧张忙碌的连队生活，很羡慕在机关做通信员的弟弟，说他平常就端个水扫个地，余下的时间都是自己的，日子轻松自在。事隔不久，弟弟也给我打来电话诉苦，对连队紧张活泼、战友间其乐融融的集体生活十分向往，说自己天天呆在值班室里无所事事，真羡慕在连队的哥哥。这让我想起泰戈尔的两句诗：“鸟儿愿为一朵云，云儿愿为一只鸟”。鸟儿做腻了鸟儿，很想做一朵无拘无束的云，然而它根本不知道做云有做云的难处，随时会被风吹散，随时会被雷电击穿，看似潇洒自在，其实漂泊不定，动荡不安。云儿做腻了云儿，想做一只自由飞翔的鸟儿，但它根本不知道，做鸟有做鸟的苦衷，随时可能被苍鹰吃掉，随时可能被暴风雨折断翅膀，看似自由自在翻飞嬉戏，其实不过是为了填饱肚子的苦苦觅食。
    大自然的恩赐决不是盲目的，安排万物的生存形式、生存状态是有其道理的。做了鸟就有做鸟的理由，做了云就有做云的原因。然而，现实中常见的心态是，做鸟儿总觉得鸟亏，做云儿觉得云累，就像哥哥羡慕弟弟轻松自在、弟弟羡慕哥哥活得充实一样，这山看着那山高，这碗觉得那碗香。于是，一些人看着别人的好、想着自己的不好，日子在亏来亏去的感叹中一天天过去，而鸟儿始终是鸟儿，云儿也终究长不出翅膀，哥哥还是过着紧张忙碌的连队生活，弟弟依然呆在机关，轻松自在却又无所事事。
    所以，如果大自然让你做了鸟儿，不管是大鸟还是小鸟，高飞的鸟还是低飞的鸟，就该抱着平和淡然的心境尽力去做，努力达到很像一只鸟；如果大自然让你做了云儿，不管是白云黑云，积雨云还是火烧云，都要按云的职责，该下雨就下雨，该遮阳就遮阳。
    从军路上，我们也许会担任不同的角色，但要记住每种角色都有它光亮的一面，也有它不尽如人意的一面，只有保持良好的心态，才能把自己的角色干出色，才能使自己的生活充满阳光。正如一位文化名人所言：“真正的幸福在于知道如何享受自己的所有，并能除去自己能力之外的物欲。”（付晓辉）
〖-ZW/正文〗
