〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印方蓄意重新制造边境紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我严重抗议印军多次入侵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 中华人民共和国外交部5月11日照会印度驻华大使馆，对印度军事人员多次侵入中国领土。蓄意重新制造边境紧张局势再次提出严重抗议。
    照会说，中国政府接获新疆温泉民政检查站连续报告，在1963年4月20日至26日的一周内，印度军事人员先后四次侵入中国新疆境内空喀山口西北一带，在中国温泉民政检查站附近进行侦察活动。
    照会在列举了这四次入侵的具体时间和人数以后指出，印军这些新的入侵活动，恰恰驳斥了印度政府在1963年4月11日来照中对印军于3月10日在同一地点入侵的抵赖。来照还说中国政府就印军3月10日入侵事件提出抗议是“为了宣传的目的”，而理由只不过是，中国方面提出抗议是在它发表有关消息两周之后。印度政府的无理指责是不值一驳的。中国政府对印军入侵提出抗议是在发表消息之前，还是在发表消息之后，完全是它自己的事情，而且不管怎样都是正当的行动，这是印度政府歪曲和干涉不了的。
    照会强调指出，只要印度方面继续入侵中国领土，中国政府就有权利提出抗议，并且把事实真相公诸于世。印度方面如果害怕在全世界面前暴露它重新制造边境紧张局势的真面目，那就应当立即停止对中国的入侵活动。
〖-ZW/正文〗
