〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了纠正错误的勇气〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当上海市制笔工业公司修理部职工开展学雷锋活动的时候，他们收到了一封来自内蒙古自治区的信，这封署名王震的来信使他们很受感动。现在，这封信已被发表在修理部的黑板报上。信里说：
    我是内蒙古农牧学院农田水利工程系五年级学生。最近通过向雷锋同志的学习，使我想起了三年前的一件事情，并且有了勇气做三年前应该做而没有做的一件事情。 1960年春，我给你部寄去五七一号英雄笔尖一枚，要求调换。你们给我寄来的笔尖是英雄一○○号，并寄来一份价格表，上面写着：五七一号笔尖，一元二角；一○○号笔尖，二元五角。当时，我有过再补款的念头，但由于自己觉悟不高，补款的事并没有做到。
    在以后的三年中，当我学习到有关共产主义道德品质修养的文章的时候，回忆起过件事，思想上总有波动，但就是没有改正这个错误的勇气。这次学习了雷锋同志的事迹，终于使我鼓足了勇气，下定了决心，将三年前欠的钱一元三角给你们寄去。
    我知道，我现在寄去是不能弥补当时的损失的。但我觉得，无论如何应该寄去。
〖-ZW/正文〗
