〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗光华轮启航前往印度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接运第二批难侨回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗旅印华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社湛江14日电 我国政府派往印度接运第二批受难华侨和他们的家属的“光华轮”，于13日从湛江港启航。
    无辜被印度政府逮捕关押在集中营的难侨共有两千多人，第一批接运回国的难侨和他们在集中营外的家属共九百多人，现在尚有一千多人被继续关押在印度集中营里。还有第一批回国的许多难侨的家属，由于印度政府的无理阻挠，未能和他们的亲人一起回到祖国。为了营救这些遭受迫害的难侨和他们的家属，我国政府决定再次派船前往接运他们回国。
    “光华轮”全体船员13日离开湛江港的时候向前来送行的接侨工作负责人表示：决心克服困难，保证完成接运第二批难侨回国的光荣任务。
    “光华轮”接运第一批难侨回到湛江港后，立即补充了供难侨食用的物资，并准备了救治伤病难侨的药物和医疗器材。在轮船启航以前，作好了接运难侨的一切准备工作。
〖-ZW/正文〗
