〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝中立派军队坚决反击反动派进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国务院供认向老挝反动军队提供武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 据“老挝之声”电台13日广播：老挝爱国战线党主席、老挝民族团结政府副首相苏发努冯亲王，13日打电报给梭发那・富马亲王说，13日十时四十五分，查尔平原反动派炮轰并进攻驻在班蔑的中立派军队。
    电报说，“反动派这种行动是蓄意阻挠和平解决当前局势。”
    苏发努冯亲王在电报中要求梭发那・富马亲王命令反动员军队立即停止这种行动。
    “老挝之声”电台13日晚上广播这次炮轰和进攻的情形时说，贡勒将军的军队和美国――富米・诺萨万集团踞在查尔平原的土匪互相配合，炮轰并进攻驻在班蔑（距查尔平原西北约六、七公里）的敦上校和铁少校的军队。从10日至12日，贡勒将军的军队还配合富米・诺萨万集团的别动队和土匪，在大炮掩护下，进攻驻在川圹市的由铁少校指挥的第一营军队。
    电台说，贡勒将军的部队及富米・诺萨万集团别动队和土匪的上述进攻，都遭到了坚决还击，因而未能得逞。
    据新华社13日讯 华盛顿消息：美国国务院12日承认美国正在向老挝中立派中的反动军队提供武器。
    合众国际社11日从万象发出的一条消息援引“权威人士”的话说，美国“正在向查尔平原的中立主义部队供应美国武器”。美联社同一天发自万象的消息也说，美国采取了行动，“向反共的贡勒的中立派部队和右派富米・诺萨万将军的部队提供了武器和弹药”。
〖-ZW/正文〗
