〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍查接见我工会代表团
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查，十三日在地拉那接见了由江苏省总工会主席周泽率领的中国工会代表团。
    霍查同周泽等进行了亲切友好的谈话。接见是在亲切友好气氛中进行的。
    朝《劳动新闻》代表团离京
    以朝鲜劳动党中央委员会机关报《劳动新闻》总编辑郑凌基为首的朝鲜《劳动新闻》代表团，十四日晚乘火车离开北京前往东北参观后回国。
    苏共中央全会延期召开
    据塔靳社莫斯科十四日讯：苏共中央决定，将原定于五月二十八日举行的中央全会改在今年六月十八日召开。
    这次全会拟定讨论“党的意识形态工作的当前任务”。
    沈阳举行中苏军队足球友谊赛
    应我国国防部邀请来沈阳访问的苏联远东军区足球队，十四日下午与中国人民解放军沈阳部队足球队举行第一场访问比赛。沈阳部队足球队以三比一获胜。
    美军舰公然袭击朝鲜渔船
    据报道，五月十一日二十一时二十分左右，美国炮舰“三一一”号非法侵入距朝鲜北部黄海南道康翎郡双桥里一点八里的海面，并袭击正在当地捕鱼的森林水产事业所一二九八号渔船，打坏了朝鲜渔船，杀死渔民三人，其他船员受伤。
    印度大规模征兵反华
    据巴基斯坦《军民报》十二日报道：印度政府已开始在印度克什米尔地区大规模征兵，显然是准备再次向中国发动进攻。
    《军民报》说：据印度官方公布的数字，在印度克什米尔地区正在征集一支八万人的部队。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
