〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产主义青年团历史简要介绍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团的改造和发展
    1935年1月，党中央在贵州省的遵义举行了中央政治局扩大会议，纠正了“左”倾机会主义的错误。不久，党中央根据新的形势，为了团结一切抗日力量一致抗日，发表了有名的“八一”宣言，号召建立抗日民族统一战线。为着适应这种新的转变，党中央在同年11月发布了关于青年工作的决定，决定把青年团改变成为广泛的群众性的抗日救国的非党青年组织。改变的原因，主要有两个方面。一方面，当时的国际形势面临着帝国主义要发动侵略战争的危机，全世界人民迫切要求建立共同的反法西斯侵略战争的统一战线。国内形势的特点是日本帝国主义积极扩大对中国的侵略，中华民族到了空前严重的危急关头，这就要求青年团能团结一切抗日的青年起来反对日本帝国主义的侵略。另一方面，当时共青团本身也存在先锋主义和第二党的倾向，使团成为脱离广大青年的一个狭小组织。因此，党认为必须根本改造团的组织。
    党的这个决定，在当时是实现团结全国人员和青年一致抗日的一个极其重要的步骤。根据党中央的决定，1935年12月20日，团中央发表了《为抗日救国告全国各校学生和各界青年同胞宣言》，宣告要把自己的组织改变为民族解放性质的抗日的青年团体，欢迎一切爱国青年参加。经过一年多的试验和转变，到1936年冬，共青团正式实行了彻底的改变。此后，全国各地建立了各种各样的青年抗日救国团体，其中主要的有：在国民党统治区的中华民族解放先锋队、青年救国会、青年抗日先锋队，在陕甘宁边区和各敌后根据地有青年抗日救国会和青年抗日先锋队。这些革命青年组织的广泛发展，对组织广大青年参加抗日救国运动起了重大的作用。
    1937年4月，党中央青委在延安召开了西北青年第一次救国代表大会，到会代表有五百余人，代表着二十多万有组织的青年群众。毛主席莅临大会作了重要指示，他号召“西北及全国青年与各界联合，走上团结抗敌的道路”。会上正式建立了西北青年救国联合会，并一致同意在全国青年抗日救国会成立以前，以西北“青救会”作为现有各地青年抗日救国团体的最高领导机关。这个会议对抗日战争时期青年运动的广泛发展起了重要的推动作用。
    在广大青年抗日爱国觉悟空前提高的情况下，为了推动全国青年运动的统一，西北“青救会”于1938年12月在延安召开了第二次代表大会。到会的除西北“青救会”的代表外，还有华北、华南、内蒙、南洋等地青年团体的代表。大会发表了告全国青年的宣言，并决定成立“中华青年救国团体联合办事处”，作为领导全国青年工作的机构。
    从新民主主义青年团产生到改名为共产主义青年团
    到抗日战争的后期，由于广大青年政治觉悟的提高，青年救国会这种群众团体已不能满足先进青年的要求，党中央根据革命斗争形势的发展，便于1946年10月发出了建立先进青年的群众组织――民主青年团的提议。1949年1月中共中央根据两年来各地试验建团的经验，发布了《关于建立新民主主义青年团的决议》，并于同年4月在北京举行了团的第一次全国代表大会，正式产生了中国新民主主义青年团。
    新民主主义青年团第一次全国代表大会，是1949年4月1日――17日在北京举行的。大会的主要任务是根据党中央的指示和当时革命形势发展的需要，建立一个“统一的全国性的包括一切进步青年的积极分子的组织”，即新民主主义青年团。大会通过了“团纲”、“团章”、“政治报告”以及“团的任务与工作的报告”，选举了团的中央委员会，从此，中国青年运动进入了一个新的历史时期。
    1953年6月23日――7月2日，中国新民主主义青年团在北京召开了第二次全国代表大会，出席的代表有七百九十五人代表着全国九百万名团员，是全国青年的一次盛大的集会。大会通过了《团结全国青年，在建设祖国的伟大行列中奋勇前进》的工作报告，修改了团章，改选了团的领导机构。伟大的领袖毛主席于1953年6月30日接见了大会主席团，并作了极其重要的指示，向全国青年提出了“身体好、学习好、工作好”的伟大号召。
    中国新民主主义青年团在1957年5月15日――25日，于北京举行了第三次全国代表大会。大会通过了“关于工作报告的决议”，根据新的形势，制定了社会主义建设时期青年运动的方针和任务。大会通过了《中国共产主义青年团章程》，一致决议把新民主主义青年团改为共产主义青年团，以便更确切地反映青年团所担负的政治任务和广大团员的意志。大会并且认为，为了继承和发扬我国青年运动的光荣传统，应该将改名以后团的全国代表大会和过去的中国社会主义青年团、中国共产主义青年团以及中国新民主主义青年团历次全国代表大会相衔接，依照次序加以排列，把下一次团的全国代表大会定名为中国共产主义青年团第九次全国代表大会。毛主席和党中央的负责同志于1957年5月25日接见了全体代表，毛主席号召：“团结起来，坚决地勇敢地为社会主义的伟大事业而奋斗。”大会最后改选了团的中央委员会。（续完）
〖-ZW/正文〗
