〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程敏悠云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某鱼雷艇部队演习紧急转移基地
    某鱼雷艇部队最近组织了紧急转移基地演习。演习是按实战要求在突然情况下进行的，既训练了部队，促进了战备工作落实，也发现了问题，便于更好地改进，进一步加强战备训练。
    某水警区组织防空防雷演习
    某水警区最近进行了一次有舰艇、海岸炮兵和信号台参加的防空防雷演习，成绩很好。演习前以两天时间组织了防空防雷战术集训，以一天时间进行了图上导演。参加演习的部队学习认真，工作负责，达到了预期的训练目的。
    二○舰组织紧急备航备战演习
    为了检查战备，二○舰最近组织了一次紧急备航备战演习。命令下达后，机电兵立即发动机器，细心检查运转情况；枪炮兵精心检查火炮和炮弹；帆缆班迅速地将各种物体固定好，把一件件救生器材发到各个战位；炊事班很快就从码头到仓库，把需用的蔬菜和给养，搬上了舰，安置妥当。接着，航海长按照舰长的命令，迅速做好了航行计划。舰长对这次演习检查后，感到十分满意。（程敏）
    侦察连学习夜间擒拿格斗本领
    某部侦察连在练熟白天擒拿格斗技术的基础上，进行了夜间擒拿格斗训练。开始，不是抓不到人，就是夺不下刀。一部分人就向连长建议，夜间不要再练了。张连长耐心说明：侦察兵夜间行动的机会最多，不学会夜间擒拿格斗的本领，就完不成战斗任务。冬天晚上，他坚持组织班长练习捕俘动作，教给大家怎样采取较低的姿势，看准对方，怎样隐蔽地接近“敌人”后边。经过反复苦练，技术提高很快。在一个伸手不见掌的黑夜里，张连长组织班长们进行一次捕俘的试验。他们悄悄地摸到假设敌的身后，机智地把“俘虏”抓回来了。（悠云）
〖-ZW/正文〗
