〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对照条例检查工作总结经验提出措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6037部队三级党委书记认真学习党委条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到会人员提高了认识，一致认为，党委条例是党委建设的法规和行动的准则，必须坚决贯彻执行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任贯东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习党委条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军政治工作条例颁布以后，6037部队从4月25日到5月5日，召开三级正副党委书记会议，认真学习了政治工作条例中的党委条例，对照检查工作，总结交流经验。济南部队政委袁升平同志参加了会议。
    这次会议前，部队党委负责同志率工作组对团一级党委普遍进行了调查，许多单位党委也初步检查了自己的工作，上下结合，为会议作了较充分的准备。
    到会同志认真学习了党委条例及其他有关党委建设的指示。经过学习，大家对党委统一的集体领导下的首长分工负责制是党对军队领导的根本制度，党委必须把政治思想工作放在首要位置，书记与委员的关系，党委常务委员会和全体委员会的关系，党委应该讨论决定哪些问题等等，有了进一步的认识。一致认为，党委条例是党委建设的法规和行动的准则，必须在党委工作中坚决贯彻执行。
    会议对照条例，以批评与自我批评的精神，检查了执行民主集中制的情况。大家认为各级党委近年来在这方面有了新的进步，坚持了党委集体领导制度，各项重大问题一般都能够经过集体讨论决定，党委内部的民主生活也比较正常。当前的问题主要是：有少数单位党委会议制度还不够健全，发扬民主不很充分，对党委统一的集体领导下的首长分工负责制执行得还不够全面。会议要求切实按照党委条例的规定，进一步健全党委内部的民主生活，正确地贯彻执行党委统一的集体领导下的首长分工负责制，部队一切重大问题，除紧急情况外，都须经党委讨论决定，党委决定后的组织实施，由同级军事指挥员和政治委员两个首长分工负责，使党委制和首长制有机地结合起来，以保证军队在党的统一的集体领导下实行集中指挥。
    会议对照条例中关于党委任务的规定，认为提高党委的政策原则水平是加强党委建设的根本问题之一。会议强调，坚决正确地贯彻执行党的政策、方针和上级指示，是党委领导原则性的最高表现，也是衡量党委领导的根本尺度。各级党委必须按照条例指出的“以主要精力抓方针政策问题”。为此，要认真地组织党委成员学习党的政策和上级指示，提高认识水平；在遂行任务和安排工作时，力求深刻领会上级指示精神，并以虚带实；对一切危害党的利益的思想行为，要坚持原则，严肃对待，以保证党的方针、政策的贯彻执行，实现党对军队的绝对领导。
    会议根据条例中关于增强团结的要求，检查了各级党委的团结情况，认为基本上是好的，党委成员之间思想一致，感情融洽，互相尊重，工作协调，保证了党委集体领导的加强。但是，增强团结的工作要经常进行。首先是加强党委成员思想意识的修养，不断克服各种非无产阶级意识，使一切言行从党的利益出发，从党的原则出发，从团结的愿望出发。要正确地开展批评和自我批评，及时消除隔阂，那怕问题刚刚萌芽，也要加以解决，不要使问题成堆。要严格党的生活制度，按条例规定由党委会和常委会定期召开党的生活会议，谈心通气，互相帮助。
    会议对照条例中对党委书记提出的要求，着重研究了党委书记怎样当好“班长”的问题。大家一致认为，正副书记对全面地贯彻执行党委条例，搞好党委工作负有重大的责任，必须从各方面不断地提高自己。许多同志以亲身经历说明，正象条例所要求的那样，党委书记依靠自己正确掌握党的路线政策、坚强的原则性、模范作用和民主作风，才能在集体领导中起核心作用。大家体会最深的是，党委书记要当好班长必须：一、认真学习毛主席著作，学习党的政策，不断地提高自己的政策原则水平。要关心时事，阅读党刊党报，善于观察形势。要进行调查研究，做到心中有数，用毛泽东思想解决部队的问题。二、有良好的民主作风，切实执行党的民主集中制。书记的民主作风主要表现在：有无平等待人的精神，能否耐心听取各委员的意见，特别是不同的意见；有无自我批评精神，能否正确对待别人批评，特别是自下而上的批评；是否密切联系群众，“不耻下问”，虚心向同志学习。不仅要在党的会议上，更重要的是要在日常工作中养成良好的风气。三、处处以身作则，为人表率。不仅限于生活作风上起模范作用，更重要的是表现在对党的事业的负责精神和革命干劲上。四、讲究工作方法。要不断地提高自己的组织计划能力，善于抓工作中的主要问题，科学地安排工作，充分发挥大家的积极性。
    通过这次会议学习条例，对照检查，使到会同志受到了一次很好的教育。他们反映，学了条例之后，提高了认识，找到了工作中的薄弱环节，学到了办法，对今后搞好党委工作，加强党委建设的信心更强了。 （任贯东）
〖-ZW/正文〗
