〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持四个第一完成新的斗争任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区贯彻全军政工会议精神进一步开展四好运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新疆军区/四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区最近召开政治工作会议贯彻全军政工会议精神，检查一年来加强政治思想工作的情况，总结四好连队运动的经验，并提出了今年的政治工作任务。
    会议认为，1962年新疆军区在党中央、军委的正确领导下，认真地执行了党和上级的方针政策和指示，各方面都有很大的成绩和进步，四好连队，不仅数量有了增加，而且质量有了提高。各部队很好地完成了各项任务，特别是参加中印边境自卫反击作战中的边防部队，斗志高昂，英勇顽强，能够吃大苦耐大劳。这些，都是坚持四个第一的成果。
    到会同志着重地学习了总政萧华副主任报告中提出的连队建设的十二条基本经验，强调今后必须认真贯彻十二条，要坚持四个第一，创造四好连队。连队一切工作必须以四好为纲，把四个方面的工作都搞好。
    关于如何进一步开展四好运动问题，到会同志进行了深入讨论。大家认为，根据军区部队的情况，主要应抓好以下四点：第一，继续深入地宣传四好运动的意义和目的，提高全体人员对四好运动的认识，克服某些同志对四好运动存在的孤立的、片面的看法。明确认识军队在平时中心工作只有一个，就是四好运动，不论多少项工作都只有一条纲，就是以四好为纲。第二，积极学习和运用连队建设的十二条基本经验，使四好反复落实，逐步提高。同时，两年来军区部队在，运动中也取得了不少的具体经验，应该结合起来很好地学习和运用。这样，才能使四好不断落实提高。第三，持四好连队运动和五好、“三手”活动紧紧结合起来，充分发挥共青团的作用。只有激发广大团员和青年战士积极开展五好和“三手”活动，四好才有广泛的群众基础，四好运动才能搞得生气勃勃，收到扎扎实实的效果。第四，加强对四好运动的领导。四好运动要由党委统一领导，党委抓总，各部门分工合作。不能认为四好运动单纯是那个部门的事。只有这样，才能将所有的积极因素都调动起来，同心协力，分工合作，把四好运动推向新的高峰。
    会议还指出，中央、军委提出的方针、政策和一系列的措施，是我们一切工作的准则，认真地贯彻上级的指示，闻风而动，雷厉风行。1963年国内外和新疆地区仍然面临着尖锐复杂的阶级斗争形势，军区部队肩负着艰巨而光荣的斗争任务。政治工作一定要更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，更高地举起党的总路线、大跃进、人民公社三面红旗，继续贯彻执行党的八届十中全会决定和军委扩大会议决议，坚持四个第一，加强政治思想工作，加强党的建设，加强社会主义教育，加强军事训练，发扬艰苦奋斗的光荣传统，狠抓工作中的薄弱环节，继续深入开展创造四好连队运动，随时准备粉碎任何敌人的挑衅和侵犯。
    （新政宣）
〖-ZW/正文〗
