〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝干涉老挝的罪恶活动步步加紧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国干涉/老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近这半个月，美帝国主义更加明目张胆地扩大对老挝内政的干涉，蓄意撕毁日内瓦协议，企图破坏老挝民族团结政府，同时加紧部署老挝反动派的军队，准备向解放区发动大规模进攻。
    美帝国主义指使老挝反动派在杀害贵宁・奔舍那和绑架了中立派爱国军官坦上校等以后，正在阴谋继续逮捕和暗杀爱国人士，其中包括老挝爱国战线党在民族团结政府中的代表和在三方面的各个委员会中的代表。它们又利用苏发努冯亲王和富米・冯维希不在万象的时候，图谋把老挝爱国战线党所负责的两个部篡夺过去。最近，老挝反动派更非法召开老挝爱国战线党和中立派从来没有承认的所谓“国民议会”。美帝国主义还竭力阻挠苏发努冯亲王和富马亲王之间的谈判。所有这些事实证明，美帝国主义及其走狗正在积极破坏老挝民族团结政府，阻挠它的活动，以至最后推翻它。
    在进行上述阴谋活动的同时，美帝国主义还指使老挝反动派继续向解放区进攻，阴谋挑起大规模的战火。目前，大约有十个营的沙湾拿吉集团军队已侵入川圹和查尔平原地区，加上土匪和别动队已达好几千人。美国各种飞机正加紧为这些反动军队运输武器、弹药。据消息透露，美帝国主义和老挝反动派 阴谋在雨季到来之前，对解放区发动大规模进攻。为了加紧对老挝爱国力量进行军事威胁，美帝国主义还策动东南亚侵略集团举行一系列军事演习。目前，美国军队正以参加“演习”为名，源源开进泰国。
    美国同时还在策划非法扩大国际委员会的权限，以便使这个组织变成美国扩大干涉老挝内政的工具。而印度反动派则在竭力为美帝效劳。印度代表不顾日内瓦协议有关尊重老挝主权的规定，竟然宣布要在查尔平原设立国际委员会的“常驻小组”，就是这一阴谋的具体表现。
    面对着美帝国主义和反动派的罪恶活动，老挝爱国军民正保持着高度警惕，他们决心加强团结，坚持斗争，保卫解放区，挫败敌人的一切阴谋。
〖-ZW/正文〗
