〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情帮助兄弟部队提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克团和步兵团主动互相支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐芳琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某坦克团与某步兵团主动配合，互相支援，积极地为提高部队训练质量创造条件。
    这两个团住在一个营区，共同担负着战备执勤任务。今年开训以来，他们大力发扬互相支援的共产主义风格。坦克团当了解到步兵团有搭载坦克的训练课目时，就主动地和步兵团联系，结合自己的训练课题，也使步兵有搭载坦克锻炼的机会。当了解到步兵团要进行反坦克训练时，就主动派出技术水平较高的周参谋去讲课。周参谋认真备课，先后给步兵团九个连队介绍了当前帝国主义国家现有的坦克战术技术性能及其弱点，告诉战士们利用各种器材打坦克的方法。步兵团某连反坦克小组还利用坦克开进开出的时间，实际演练了打坦克的动作。战士们说：这样练真管用。以前每次反坦克训练，只是对着木头靶或坟包练，练了半天还不知道能不能打中坦克，现在有坦克团的协助，练得就实际多了。
    步兵团也尽一切可能积极支援坦克团训练。当他们了解到坦克团修靶场因人员少有困难的时候，就主动抽出一个连队前去帮助，保证坦克驾驶、射击训练的正常进行。当坦克团进行克服敌防坦克障碍、反击敌步兵的训练时，步兵团也派出战士充当假设敌，使坦克团的训练更加接近实战。（唐芳琼）
〖-ZW/正文〗
