〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席访问越南民主共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇主席在访问了印度尼西亚、缅甸、柬埔寨以后，应越南民主共和国主席、越南劳动党中央委员会主席胡志明的邀请。以中华人民共和国主席和中国共产党中央委员会副主席的身分，于5月10前往兄弟的越南民主共和国进行友好访问。陪同前往访问的有国务院副总理兼外交部长、中共中央政治局委员陈毅元帅以及其他人员。这是中越人民的大喜事，也是中越两党，两国关系中的一件大事。
    刘主席这次对越南的访问，受到越南党和国家领导人以及人民群众极大的重视和空前热烈的欢迎。在刘主席访问越南前夕，越南人民展开各种活动，积极准备迎接。刘主席等一行于10日到达越南，受到河内二十多万群众夹道欢迎。越南举行盛大国宴欢迎刘主席。刘主席和胡主席进行了亲切的会谈。12日，河内二十多万群众集会欢迎刘主席。在大会上，刘主席发表了重要的讲话，赞扬了中越两国人民的战斗友谊。在分析当前国际形势时，刘主席指出，世界各国人民的胜利，主要的只能依靠本国人民的坚决的革命斗争才能取得。和平共处是指社会主义国家同资本主义国家的关系而言，不能引申到被压迫民族同压迫民族、被压迫阶级同压迫阶级的关系上去，不能用和平共处来取消社会主义国家支援被压迫民族和被压迫人民革命斗争的义务，更不能用社会主义国家的对外政策来代替各国无产阶级及其政党的革命路线。
    中越两国是唇齿相依、休戚相关的兄弟邻邦。我们两党是极其亲密的战友，我们两国人民是亲如骨肉的兄弟。在反对共同敌人的斗争中和在建设社会主义的事业中，我们两国人民总是相互鼓舞，相互支援。通过刘主席的这次访问，中越两党和两国人民之间建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的牢不可破的战斗友谊，必将获得进一步的巩固和发展。
    目前，刘主席正在越南继续进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
