〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归国难侨揭露印度政府迫害华侨的滔天罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅印华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘我接侨轮船从印度首批归国的九百多名难侨，最近用无数铁一般的事实，有力揭露了印度政府迫害华侨的血腥罪行。
    印度政府在反华运动中，采取了种种法西斯手段，大肆迫害一贯和平守法的旅印华侨。他们在进行这些罪恶活动的同时，一直严密封锁消息，尽量歪曲事实真相，并且百般狡辩抵赖。现在，归国难侨的控诉，彻底揭穿了印度政府的凶残面目。据归国难侨揭露，被关进集中营的二千多名华侨，从被捕的第一天起，就遭受了印度当局种种难以忍受的折磨。他们被印度政府蛮横无理地动夺了一切财物。这二千多人中，约六百多名是十二岁以下的儿童，约八百多名是妇女，其中不少是孕妇。此外还有许多老人、病人和残废者。这些老弱妇孺在被押在集中营的九天旅途中，经常没有饭吃，没有水喝。五十多岁的难侨马少侠，沿途挨饿受冻，受尽折磨，竟死在火车上。至于集中营的情况更是惨绝人寰。集中营地处沙漠，尘土飞扬，蚊蝇成群，臭气熏天；住房拥挤不堪，难侨不得不轮班睡觉，常常发生小孩被压伤事故；饮食极坏，经常吃霉米臭菜，喝的是生水。因此在营内疾病盛行，不少人身染重病而得不到应有的照顾和治疗。加上特务行凶，军警虐待，许多人被折磨得骨瘦如柴，奄奄一息，有的被打得遍体鳞伤。前后四个多月内，已经有几十名难侨惨死在集中营里。印度政府还千方百计地制造障碍，竭力阻挠他们归国。印度军警还纠合蒋匪帮特务在集中营里制造恐怖事件，毒打爱国华侨。目前印度政府正在勾结蒋匪帮胁迫难侨放弃回国要求，甚至背叛祖国，并阴谋劫持部分在印受难华侨运往台湾。
    归国难侨的控诉，激起了全国人民的无比愤怒。我国政府已再次就印度迫害华侨的滔天罪行向印度政府提出最强烈的抗议。并且向印度政府提出了惩办凶手、赔偿损失、释放全部难侨等四项要求。目前，我国政府和全国人民，正在密切注视印度当局勾结蒋匪帮企图将难侨劫运台湾的阴谋活动。
〖-ZW/正文〗
