〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持严要求 保证高质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李洪升大队长细抓活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭朝丞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月的一天，天气晴朗。海军航空兵某部一大队奉命转场。刚转到新基地，大队长李洪升准备率领大家去熟悉机场，出发的时候，他嘱咐飞行员带上飞行装具，有的同志却嘀咕着：“看机场，一会儿就回来了，哪能这么巧，就在这时候有任务，飞行装具还是不带吧！”李大队长严肃地说：“我们是战斗员，随时都有可能驾着飞机去执行战斗任务，要随时做好起飞的准备。”有的同志还在犹豫，李大队长立即把挂在墙上的飞行装具拿了下来，穿上了飞行靴。飞行员们一看，二话没说，都跟着做起来。巧得很，当他们看完了机场，刚准备返回驻地的时候，突然接到立即转进的命令，李大队长迅速地带领大队跨进座舱，整个大队起飞动作做得既快又好。事后，飞行员们都说：这是一次活的教育，李大队长真严在节骨眼上！
    的确，李大队长领导飞行训练，处处重视抓活思想，处处严格要求。在一次飞行讲评会上，飞行员赵岭志主动检查自己飞行的缺点，不仅分析了技术上的原因，同时也谈了自己有麻痹思想。大家都觉得他检查得很好，可是李大队长却说：“赵岭志谈得不够深刻，缺点还只说了一半。”大家一听，楞住了，赵岭志是大队里有名的老飞行员，技术也比较好，以往飞行很少出过差错，这一回又主动检查了思想，还有什么地方不够呢？李大队长当场看出了大家的疑惑，就说：“赵岭志同志，你把飞行中的思想活动经过再讲一讲！”赵岭志又说开了。原来，这天赵岭志飞盲目大航线的时候，飞机一离陆，他就收起了起落架。可是，他很快意识到：飞盲目大航线是不收起落架的呀！“必须把起落架放下来，才符合实战要求。”可是另一个念头涌进了他的脑海：“算了吧，错就错了，再放下起落架，也得不到‘良好飞行日’了。”就这样，他没有纠正错误动作，沿着航线向前疾进。李大队长听罢他的叙述说：“赵岭志这回真的挖到思想根子了，大家来分析一下，赵岭志错在哪里？”接着，你一言，我一语，指出赵岭志单纯为了追求“良好飞行日”，没有树立训练为了打仗的思想。最后，李大队长严肃地说：“我们飞行员必须严肃认真地对待每个飞行动作，有一个细小地方不符合实战要求，也不应该轻易放过。”会场上静悄悄的，谁心里都明白大队长这些话的分量。
    李大队长对飞行员的批评是严厉的，但是，他从来不把批评当成达到严格要求的唯一手段。批评之后，紧紧跟上的是思想工作和技术上的帮助，使对方心服口服地改正自己的缺点。在一个风和日暖的飞行日里，部队进行改装训练。李大队长一跨出座舱，就听说周民治出了事故征候，带着襟翼飞了大半圈。李大队长抬头看了看，天空晴朗，山峦清晰。“这么好的能见度，老飞行员飞个穿云图，还会忘了收襟翼！”当场，李大队长真想批评他一顿，可是，当他看见周民治低着脑袋，坐在休息棚外边的时候，心想：周民治现在最需要的是鼓励和帮助。于是，他找周民治谈心，指出他的缺点之后说：“今天出了问题，不能全怪你，我也有责任，你第一次飞这样的飞机，我没有很好地帮助你准备。”说着就从口袋里掏出了小飞机，详细地向周民治介绍了自己操纵这种飞机的经验。周民治听了大队长的话，得到大队长的帮助非常感激。从此飞行前的准备做得非常仔细了，技术进步很快。
    李大队长不仅对飞行员要求严格，而且对自己、对飞行干部也毫不迁就。不久前，飞大队课目，飞机刚离陆，一阵疾风，刮来了一团团浓烟，带队的长机组钻进了烟雾，僚机组拉下了距离，延误了点时间才到空中集合好，以后就很顺利地完成了课目训练任务。返航归来的时候，有的同志说：“情况变化太突然了，有点小毛病算不得啥！”
    “不能这么看。”李大队长说：“这次飞行，问题主要出在干部身上。对干部标准要更高，要求要更严。”在现场讲评会上，李大队长带头检查了自己对于应付复杂情况思想准备不足，钻进了烟雾，坡度又压小了，影响了僚机组的跟队。大队长的话音刚落，三号机也深刻地检查了自己的缺点。于是，大家又进行了现场准备，再次飞行中，毛病就克服了。
〖-ZW/正文〗
