〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坏凳子哪去了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛胜奎〖HH/换行〗DW：黑龙江省依安县新发公社中心学校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早晨，我到班里去指导早自习。张小朋同学指着自己坐的凳子对我说：“赛老师，这不是我的凳子。”我看了一下，果真不是他的。昨天放学时，他的凳子腿折了，他说明天修理，怎么一夜工夫就变好了呢？张小朋见我不讲话，又接下去说道：“赛老师，我不能坐这条凳子。人家雷锋叔叔总是把方便让给别人，把困难留给自己，我把坏凳子给别人坐，自己坐好的怎么行呢？”
    坏凳子哪去了呢，后来一个同学告诉了我，原来凳子叫王守山同学换去了。王守山是我们班的“小木匠”，凡是班里的桌凳坏了都经过他的手修理。我问他为啥这样做时，他说昨天扫除时，发现张小朋的凳子坏了，就给修好了，后来一看凳子太矮，张小朋坐不合适，所以把自己的凳子与他换了一下。我表扬了他这种精神之后，他不好意思地说：“这算得什么，雷锋叔叔关心别人比我好多了。”
〖-ZW/正文〗
