〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高觉悟 点滴做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西辰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习了好八连事迹以后， 懂得了艰苦奋斗是最光荣的，贪图享受是最可耻的。划清了“荣”和“辱”的界线以后，最主要的，就是如何继承和发扬艰苦奋斗作风的问题了。
    好八连的口号是：“为国家节约一粒米、一滴水、一度电、一寸布。”他们说：“共产主义不会从天上掉下来，要靠大家艰苦劳动来创造，也要靠每个人一点一滴地节约来积累。”这些话，对我的教育是深刻的。我们的国家还是个底子很薄的国家，但是，我们的国家，又是一个拥有六亿多人口的大国。如果每人每天节约一分钱，每年便能节约二十多亿元，这是多么惊人的数字啊！前些天看到《人民日报》上一篇“一厘钱”精神的通讯，说北京墨水厂由于每个瓶盖节约四厘多钱，去年就给国家节约了十万元！海再大，是由滴水汇成的；沙漠无边，是由沙粒堆起来的。从这些事实中就充分可以看到：从一点一滴入手的意义是多么深远。
    当然，要继续奋斗的作风，也绝不仅仅是仿效好八连扎扫帚、修门窗和不用自来水。最重要的，还是要树立艰苦奋斗的思想。人的一切行动，都是由思想支配的。有艰苦奋斗思想，就一定会在思想上、生活上，在一切地方和一切问题上，闪耀出无产阶级革命战士的光辉来！
    （这个专栏是4717部队政治部协助编成的）
〖-ZW/正文〗
