〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学锋”是第一机械工业部重型机械研究所常显荣同志的儿子的名字。这个名字是怎么起的呢？事情的经过是这样的：
    毛主席发出“向雷锋同志学习”的号召后，这个研究所的同志掀起一个向雷锋同志学习的热潮。正在这个时候，常显荣同志分娩了。全所同志都为她着急，因为她爱人不在这里，无人照料。这时候，大家商量：雷锋把别人的困难当做自己的困难，我们也要把小常的困难看成自己的困难，共同分担，使她愉快地度过产假。当过妈妈的丘梦兰和罗月音承担了小孩用的一切东西。团员丁兰英、白美云、吴丽华等几个姑娘负责照顾产妇。工程师方正、团员刘玉成等男同志包下了抬煤、打扫房子等重活。许多科室开展了慰问小常的活动，并带给小常不少礼物。当这些礼物送到医院时，小常感激得不知说什么才好。她一再表示：要用更好的工作来回答组织和同志们的关怀。她想：我们要学习雷锋，孩子长大了也要学习雷锋，就同意同志们给小宝贝起下“学锋”的名字，让他长大把雷锋的精神继承下去。 （李树森）
〖-ZW/正文〗
