〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有前人种树 后人乘凉的革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《艰苦作风，代代相传》那篇文章里，好八连的战士黄长根说的几句话，给我留下了极深的印象。他说：“吃好的，穿好的，我都想，不过，现在还不是时候。要是人人光想自己享福，共产主义谁去搞呢？”这几句话，充分地反映了我们青年一代在继承传统作风中的思想面貌。
    “还不是时候”这句话听起来很简单，其实却是个革命人生观的问题，是如何对待革命、对待享受的问题。只有懂得生活的真正意义的人，才能这样做。
    “放着自来水不用去淘井水，‘太傻’了！”“连点电灯也要小度数的，太‘小气’了！”“穿着草鞋在南京路上走，多‘寒酸’呀！”……有人这样非议好八连。然而八连的同志却是最聪明、最大方、最光明磊落的！在他们的思想中，能为国家节约一点就是一点。他们对于“艰苦”、“幸福”，和那些非议他们的人有着不同的观念。在他们看来：现在虽然还很艰苦，但比过去好多了；自己现在艰苦点，别人就能过得更好一点。在某些人认为“太苦”的，好八连却认为是“幸福”的。
    是的，吃好，穿好，人人都想；我们革命的目的，是为了实现共产主义，解放全人类，使每个人都过着最美好的生活。但是，在应该如何对待好生活的问题上，往往有两种不同的态度：一种是不顾现实水平，不顾别人，一味追求个人过好的生活；另一种是与人民同甘共苦，用自己的双手，去创造美好的生活。
    无数的革命前辈，他们为了人类解放，创造幸福的生活，钻地洞，蹲堑壕，冒着枪林弹雨，不顾流血牺牲，就是解放以后生活好了，他们也总是“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，始终是吃苦在前，享受在后，把“自己栽树，后代乘凉”当成最大的幸福。相反，那些眼光短小、满脑子是个人主义的人，却只想“乘凉”，而不愿意动手“种树”！
    好八连的同志，就是继承革命前辈这种“自己种树，后代乘凉”的传统作风。象《务必保持艰苦奋斗艰苦奋斗的作风》那篇社论中所说的：“他们所关注的，不是个人的、眼前的利益，而是人民的、长远的利益。他们所追求的，不是物质上的享受，而是精神上的崇高。他们把舍己为人，与人民群众同甘共苦，为社会主义增砖添瓦，当做最大的快乐和幸福；把损人利己，贪图吃好的穿好的，挥霍人民的血汗，看成最大的丑恶和耻辱。他们把个人的命运同整个国家的、阶级的命运紧紧连结在一起了。”我们要学习好八连，要继承光荣传统，就要有前人种树后人乘凉的革命精神，使自己完全脱离开那种只为个人的低级趣味，把全部的力量贡献给革命事业。
〖-ZW/正文〗
