〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯传海晓程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老渔民魏福出海归来，满脸堆笑地对老伴说：“去，把那条最大的鱼送给孩子们。”
    出远洋捕鱼的小伙子张志田在外地买来几颗鲜桃，刚回家就对爱人魏传琴说：“拣最大的送给同志们尝尝鲜。”
    女民兵牟福苓病愈出院，她绕过自己的家门，先去看“亲人”，她激动地说：“你们救了我一条命，你们真比亲人还要亲。”
    孩子们――同志们――亲人，这是多么亲昵的称呼啊。他们是谁，他们在哪儿？……
    他们在黄海某岛一个四好哨所里！这里有五个战士，他们是哨长曾昌余、副哨长钟全德和黄殿仁、张凤银和熊永树。五个同志都是连续两年被评为五好战士，连续三年荣记集体三等功，哨所接连两年获得四好光荣称号。他们个个朝气勃勃，忠心耿耿，常年累月在某小岛偏僻的渔村里为祖国站岗执勤；他们跟驻地渔民建立了鱼水相亲的深厚感情。
    龙泉井
    水，这对偏僻的小渔村来说，有着特殊的感情。过去，这里的渔民把水比做油，八户人家一眼井，泉水从崖缝里滴两滴，停一停，半天接不满一桶水。
    海防部队在这里设置哨所的头一天，战士曾昌余到井边去挑水煮饭。他老远就望见井边围着一群人，原来是八九个人在分一桶水。曾昌余心想解放军能跟老百姓争水吗？不能。他正转身往回走，忽然“哗”的一声，前桶往后一撅，急忙回头一看，一位老大娘把刚分来的水倒进他的水桶里。
    曾昌余回到哨所就把这里渔民吃水的困难对大家说了，战士们都说，“咱们是人民的子弟兵，决不能跟老百姓争水，要把方便留给群众。”大家讨论了一会，决定另寻水源。第二天，曾昌余和几个战士遵照一位七十多岁老人的指点，翻越两座高山，走过一条崎岖难行的羊肠小道，在一条山沟里找到了水井。小井不深，澄碧的泉水溢出井口，潺潺地往下沟流去。……战士们如获珍宝，心花怒放，捧水狂饮。可是当他们挑起一担水往回走时，刚爬过一个山坡，汗流浃背，浸透了军装，小伙子们气喘吁吁，腰酸腿痛；喝一口水真是不容易呀。
    战士们吃水问题终算暂时解决了，可是渔民们吃水仍有困难。于是，战士们就挑起水桶给群众担水。担水归来，渔村静悄悄的，人们还没有起床哩。年轻的海防战士轻轻地把水倒进老百姓院中的水缸里，有的人家房门上了闩，战士们就把水桶放在门前。
    几年过去了，战士们在渔村附近开凿了若干眼水井，泉眼旺盛，渔民们再也不为吃水发愁了。现在，每当谈到水，渔民们总是说：“都是哨所给挖的龙泉井。”
    暴风雨之夜
    一个漆黑的深夜，墨云低垂，疾雷压顶，台风夹着暴雨，巨浪卷着沙石，凶猛地袭来。
    突然间，哨所窗外传来妇女的尖叫声：“哨长，哨长，救人呀！”
    机警的曾昌余一下子就听出是魏传琴的声音。他急忙叫醒黄殿仁、张凤银和熊永树，顾不得穿好衣服，三步并作两步往魏家跑去。这时，魏家的房子后房基已被洪水冲去了一大片，眼看就要倒塌了。可是魏家老小还没全出来，魏老大娘抱着孩子在大风急雨中哭叫。战士毫不犹豫地闯进屋去。曾昌余象一位临战指挥员，指挥战士救人搬东西，他安慰魏老大娘说：“放心吧，有我们在，你的东西丢不了。”战士们跑进窜出，脚步飞快，稍不小心，头撞墙壁，脸碰到门框，可是谁也没有喊痛，他们把一两百斤重的衣柜从窗口抬了出来。大东西搬完了，房顶上的泥土一片片往下掉，打在战士们的头上身上，小伙子们还在屋里东摸一把，西摸一把，最后连一只酒瓶子、一个儿童玩具都给找了出来。当战士们刚跨出房门，只听“哗啦”一声后墙全倒了，接着屋顶也塌落下来。
    魏传琴的父母站在大风雨里，感激地拉着战士的手说：“好孩子，怎么谢你们哪……”
    渔村喜事
    这些天，偏僻的小渔村喜气洋溢，小伙子们，姑娘们，欢欢乐乐地帮助女民兵牟福苓办喜事――再过两天，她就要跟民兵杨义慧结婚了。
    战士们听到这个消息，也个个忙碌起来，有的编写新婚对联，有的打扫院子，有的收拾洞房。一切准备妥当，战士们才高高兴兴地回到哨所。
    举行婚礼那天，新郎新娘特意去哨所盛情邀请战士们参加婚礼。恰巧战士们要出发执行一项任务，不能应邀前去。新娘牟福苓着急地说：“不行，你们一定要去。”她强拉着战士不放，后来经过曾昌余再三解释，她才松了手。这天晚上，新婚夫妻刚把闹洞房的客人送出门，新娘拿出早就准备好了的五包糖果递给新郎，笑着说：“去，给亲人们送去吧！没有他们，你就得到阎王爷那儿去娶我。”
    “好，好，我就去。”新郎也甜蜜地笑了。原来在这以前不久，牟福苓在一天晚上得了急病，不省人事，呼吸困难。她家里没有旁人，战士张凤银和钟全德得悉后，马上用门板抬着她，翻过两座山送进部队医院，经军医连夜急救才脱险。今天，新郎完全理解新娘的心情，拿起糖果便向哨所跑去。（侯传海 晓程）
〖-ZW/正文〗
