〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面战斗 一面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放区欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农民分得土地，积极开展生产竞赛；文化教育事业日益发展，小学遍布各地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南解放区/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内14日电 越南南方解放区人民在同美国和吴庭艳集团进行武装斗争的同时，还大力促进解放区经济、文化、教育等事业的发展，并取得了显著的成绩。
    据越南南方解放通讯社报道，民族解放阵线在解放区实施了土地政策和减租减息政策，把美吴集团掠夺的六十五万公顷土地重新分给了农民，从而大大鼓舞了占解放区人口90％以上的农民的生产积极性。目前，解放区各地农民正在大力开展以增产节约、自力更生为内容的爱国生产竞赛，兴办农田水利和采用各种技术措施，把单造田改为双造田，以提高粮食和其它农作物产量。解放区的许多手工业行业，如陶瓷业、制糖业、造纸业、纺织业等，也已经恢复并且正在迅速发展。
    越南南方解放区的文化教育事业也日益发展。遍及各地的群众性扫盲运动，取得了显著成绩，仅去年一年，就有数以万计的人学会识字。适龄儿童大都上了学。目前，解放区一共开办了一千五百多所学校，其中小学校遍布各地，有的乡设立了三、四所小学。槟小⒚廊c等省解放区还办了若干所中学。西宁、土龙木等省解放区创办了革命干部文化进修学校。
    文艺在解放区也得到迅速的发展I钍苋嗣裣舶表现革命题材的民族戏剧――〖ZI/字符〗233
    现在，解放区各地共出版四十种报纸、四十种新闻稿、十七种定期和更多的不定期刊物。这些报纸和刊物广泛宣传了民族解放阵线的政策，揭露了美吴集团的侵略罪行，热情地歌颂了南越人民的爱国正义斗争。
    “解放电影制片厂”最初仅有一台摄影机和一台聚光灯，但近几年来发展很快。到目前为止，它已摄制了反映解放区人民生活的十三部新闻纪录片。这个制片厂的流动放映队，不仅在解放区各地，而且深入到敌人控制的某些地区巡回放映，深受群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
