〖ZQ/总期〗119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习十二条经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐齐学理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习十二条经验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训指导员
    为了贯彻全军政工会议精神，六九七九部队集训了连队指导员。政治部主任向大家传达了萧华副主任的报告，接着，大家谈认识，讲体会，着重讨论了如何坚持四个第一问题。然后，发动大家摆连队政治思想工作的难点，针对难点，交流经验和体会。指导员们反映，这样学习，有理论，有实际，对自己帮助很大。 （齐）
    组织连排长学习
    某部队连长排长集训队，首先学习了连队建设十二条经验。在讨论四个第一落实的三个标志时，着重讨论了连长排长要不要做政治思想工作的问题。有的连长检查说，过去片面地认为政治工作是政治干部的事，是不对的。连长付金飞说：“军事干部应该做政治工作。我们经常和战士一起出操、上课，随时随地都应该抓活思想。” （齐学理）
    对照检查薄弱环节
    零一二部队五中队党支部，认真学习十二条经验。支委们把其中的重要观点记在自己的小本子上，边学习边对照检查本中队的工作，找到了薄弱环节，例如，编队后对学员虽然作了一些思想工作，但解决现实思想问题还很不够，摸得不清，解决无力。现在，他们已经采取措施，克服这些薄弱环节。 （组织科）
〖-ZW/正文〗
