〖ZQ/总期〗2119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南各政党、群众团体和各界人士纷纷写信欢迎刘主席访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情歌颂中越人民兄弟般战斗情谊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越友谊RW：刘少奇/访越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内14日电 越南总工会主席黄国越5月12日写信给刘少奇主席，代表越南全体劳动人民对刘少奇主席访问越南表示最热烈的欢迎。
    信中说：越南劳动人民和全体人民获悉刘主席访问越南的消息后，感到欢欣鼓舞。从城市到农村，从工厂、工地、矿山到农场、机关、学校、到处都兴高采烈地开展爱国生产竞赛，创造新的生产成绩，来祝贺刘主席和各位随行同志，祝贺这一旨在加强和巩固越中两国人民在反对帝国主义的战斗和建设社会主义的事业中建立起来的悠久的兄弟团结的重大事件。
    信中说，越南劳动人民、各工会同全体越南人民一样，衷心感谢中国劳动人民和全体人民对越南人民革命斗争事业的充满兄弟友谊、无比珍贵的一贯支持和帮助。
    信中说，我们知道，从1959年到1961年，中国人民遭到连续的自然灾害，在社会生活和社会主义建设事业中遇到许多困难；但是中国人民仍然坚持对我国各方面的援助，使我国人民具有足够的条件来巩固北方，并促进南方反美吴的斗争。
    黄国越在信中说，此次刘主席和随行同志访问越南，给越南劳动人民和全体人民带来了中国人民的宝贵的支持和鼓舞，进一步加强了越中两国工人阶级和人民之间如胶似漆的牢不可破的友谊，并对巩固社会主义大家庭各国和国际共产主义运动的团结作出贡献。
    据新华社河内14日电 正在越南访问的刘少奇主席和中国驻越南大使馆接到越南各政党、群众团体和各界人民许多来信和电报，热烈欢迎刘少奇主席对越南的访问，赞扬中国人民所取得的巨大成就，歌颂中越两国兄弟般的战斗情谊。
    越南民主党总书记严春庵代表全体民主党员在来信中说，“中国人民的光辉榜样正鼓舞着在以敬爱的胡志明主席为首的越南劳动党的英明领导下的越南人民，鼓舞着我们奋勇前进，克服一切困难，以建设社会主义和实现祖国统一。”
    信中说，刘少奇主席和其他随行人员这次对越南进行友好访问，带来了六亿五千万兄弟中国人民的热烈感情，使越中两国人民之间的如胶似漆般的友情更加巩固。
    越南社会党中央委员会在来信中说，“我们越南的知识分子和各阶层人民一道，热烈欢迎刘主席访问越南。”这封信表示，刘少奇主席对越南的访问对正在艰苦斗争在北方建设社会主义、把南方从美吴集团的奴役和压迫下解放出来的越南人民来说，是一个巨大的鼓舞。
    越南祖国战线海防市委员会主席黄茂代表海防市十五个党派和群众团体以及全市和郊区的九十多万人民。写信表示热烈欢迎刘少奇主席对越南的访问。
〖-ZW/正文〗
