〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空后勤为千余“粮草官”补“营养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文启樊启林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一补现代战争条件下快速保障知识
    二补后勤分队战时自身生存与勤务知识
    三补新形势下的市场经济知识
    本报讯 胡文启、樊启林报道：广空后勤部实行“岗位练官”，有效地补充了干部队伍的知识需求。截至目前，1000余名“粮草官”经过“补差”训练后，在各个岗位上发挥了突出的作用。
    广空后勤部队今年以来共开设干部“补差”训练班19期，持续了7个月，涉及16个专业，受训干部达1000多人。面对着高技术条件下的现代战争以及市场经济对后勤保障提出的新要求，广空后勤部党委客观地分析了后勤机关和基层干部的素质状况，从3个方面对干部进行知识“补差”：一是围绕现代战争中如何做到快速供应，开设系统讲座，输入现代科技知识；二是针对过去大量的工作是应付日常业务的状况，加强了机关和后勤分队战时生存和野战勤务训练，输入后勤与诸军兵种合成作战的知识；三是从过去靠计划调拨物资转向靠市场筹措供应物资，进入国内、国际经济大循环，输入市场经济的新知识。
    在训练方法上，他们分类别、分批次、分专业进行组织，由机关统一安排协调，做到既不影响正常工作的运转，又使所有干部各得其所地受到训练。由于训练针对性强，1000多名干部经过“补差”训练，都能较好地胜任本职工作，12名曾经由专业军士、技术骨干替任的工作正式由原业务管理干部接任。无论是“老机关”、“老基层”，还是刚从院校毕业出来的干部，都感到补差训练使他们增加了“营养”，工作起来比以前踏实多了。
〖-ZW/正文〗
