〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见韩国会议员团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示真诚希望朝鲜半岛局势缓和稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袷揽？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月19日电（记者柴世宽）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见韩国民自党议员、国会保健社会委员会委员长金汉圭和他率领的代表团，宾主就发展中韩两国友好合作关系进行了热情友好的谈话。
    乔石对中韩两国建交后韩国国会派第一个代表团访问中国表示欢迎，并相信金汉圭一行的访问对促进两国关系的发展将发挥良好的作用。乔石说，中韩两国是近邻，中国全国人大愿与韩国国会一道，为在和平共处五项原则基础上发展中韩友好合作关系而继续作出努力。乔石还向客人介绍了中国改革开放和经济发展情况。
    乔石说，中国作为亚洲国家，真诚希望朝鲜半岛局势缓和、稳定。我们希望南北双方都以建设性态度，通过协商解决目前存在的问题，使半岛局势继续向缓和的方向发展。
    金汉圭说，他这次率代表团来访，正值韩中两国建交一周年，因而具有特别的意义。代表团同中国全国人大教科文卫委员会就社会福利等问题进行了很好的会谈。他说，韩国很关注中国的改革开放和经济建设情况，韩国的企业家很愿意来中国投资。金汉圭对中国在朝鲜半岛问题上所持的立场表示赞赏。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
