〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喝苦水掘甘泉二十年井千眼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古人民为李国安请功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古自治区领导致信中宣部和总政领导，盛赞内蒙古军区给水团团长李国安不仅是部队的先进典型，也是内蒙古各族人民学习的榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同呼吸共命运心连心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建军、特约记者李全茂报道：一位团长赢得了边疆人民的厚爱。内蒙古自治区党委书记王群、主席乌力吉“八一”前夕致信中宣部领导和总政领导，盛赞他“不仅是部队的先进典型，也是内蒙古各族人民学习的榜样。”
    内蒙古军区给水团团长李国安，20年如一日扎根边疆，和战友们一起为边疆军民打井1100多眼，化验饮水点9000多个，普查地下水30多万平方公里，为边疆的繁荣稳定作出了突出贡献。北京军区给他记了二等功。
    李国安1974年调入给水工程团后，和战友们一起常年奔波在边防线找水打井。他们哪里无水哪安家，冬天常常一口馒头一口雪，夏天往往喝苦水，却给边疆军民打了一口又一口甜水井。某部所在地曾被判为无水区，李国安带领工程技术人员深入现地，反复勘察，终于为他们找到了地下水。
    李国安常说：“我们是给水部队，决不能让水挡住改革开放的步伐。”去年冬，内蒙古自治区决定在呼和浩特北郊、大青山南麓建立一个经济开发区，但这里一眼井都没有。地方一些打井队都说在高原严寒条件下没有打井的先例，答应等第二年夏天再打。李国安闻讯率领打井小分队进驻开发区，冒着零下二三十度的严寒，昼夜加紧施工，连午饭都在井架上吃，两个多月就为开发区打成了一眼日出水2000余吨的深水井。他们还为二连油田、昭君酒店和大青山革命老区等打井50多眼，使这里的经济建设如鱼得水，蓬勃发展。
    李国安心系清泉，忘我打井。他家在北京，却30次路过家门而不入，10多次放弃调回北京工作的机会，连续12个春节是在找水路上、打井工地、基层连队度过的。李国安所在的给水工程团荣立了集体二等功，还被国务院评为民族团结进步先进集体，被总参评为甲级勘察设计施工单位。
    图为李国安正在排除钻机故障。 巫忠寿摄RW：李国安；事迹
〖-ZW/正文〗
