〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈战例研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹希成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东在《中国革命战争的战略问题》一文中指出，从战争学习战争是我们的主要方法。这固然要求我们在战争时期要注重从战争实践中学战争，但同时启迪我们不要忽视，尤其是在和平时期要把研究凝结着以往战争经验和教训的战例，当作从战争学习战争的一个重要方面。
    古今中外的一些有建树的军事统帅和军事思想家都非常重视战例研究，一些重要的军事理论著作都是在大量战例研究的基础上写成的，如克劳塞维茨的《战争论》、约米尼的《战争艺术概论》、利德尔・哈特的《战略论》等。毛泽东在其军事著作中也引用和研究了大量的古今中外的战例。战例研究对军事理论和实践的重要意义首先是由军事科学，特别是军事艺术的特点决定的。按照克劳塞维茨的说法，“作为军事艺术基础的各种知识，无疑都属于经验科学”，“在经验科学中史例最有说服力”。其次，军事理论和原则都是经过人们头脑加工得到的科学抽象，它虽然能反映认识对象的本质，但却失去了现象的丰富性，而战例作为具体的现象总是比本质更丰富，具有显明的个性和生动性，因而更接近实际和生活。
    进行战例研究时，首先应选择对你研究和说明的问题来说具有典型意义的战例。几千年的战争史留下了数不清的战例，我们无法，也没有必要一一地研究，只能根据我们的需要研究其中最重要的、最典型的。一般来说，所选择的战例既不要太简单，也不要过于复杂。如果情况太简单，只有一种可能性和行动方案，这样的战例就没有什么教育和启发作用；而情况过于复杂就可能找不到充分的论据从而得出充分的结论，并会造成偶然性和运气左右一切的假象。战例的选择应考虑时间和空间因素。在时间上要突出作战行动的时效性，指出是怎样在一定的时限内制定和实现决心的。在空间上要突出作战行动的机动性，充分展示发挥创造性的空间和指挥艺术的舞台。
    我们不仅要把战例作结果进行静态研究，还要把它作为过程进行动态研究。我们研究战例时往往把它所提供的经验教训作为现成的、固定的东西看待，结果给人造成一种印象，似乎战争事件的过程都是很简单的，是大同小异的。其实不然。关于战例的更深层的东西，如作战方针、计划的形成和提出的背景由于种种原因常常被湮没了。克劳塞维茨就此写道：“在进行某一重大的行动以前的大部分思考和内心斗争，有的因为涉及政治上的利害关系而被故意隐瞒了，有的因为仅仅被看作是大楼盖好后就要折掉的脚手架，无意中被遗忘了”。战例研究就是要恢复其历史的本来面目，不仅要看到已盖好的大楼，还要看到盖楼时搭的脚手架，揭示一个正确的作战方针和计划是怎样通过探索、争论、甚至斗争形成和提出的。
    战例研究应采取客观的、历史的态度，即批判的态度。要对所举的战例和所采取的手段作出肯定或否定的评价。评论时应把当事者和后来的评论者分开。当事者往往受客观条件的限制掌握的情报有限，且不清楚事件发生的结果，而评论者却是事后“诸葛亮”，已经知道发展的结果，而且视野也比当事者广得多。把评论者的意见强加于当事者就会犯把历史现代化和苛求古人的错误。
    战例研究本身不是目的，只是说明和论证理论的手段，因此必须把战例研究同理论概括结合起来。优秀的军事论文和著作绝不是战例的简单罗列和堆砌，而是通过对战例的分析和批判使认识从个别上升到一般，得出具有普遍意义的理论和原则。
    战例研究是指挥员和军事科学研究人员的基本功，是聪明和智慧的源泉。如果我们的指挥员和研究人员能根据自己的需要精通几十个，甚至更多的战例，他们的指挥和研究能力会达到一个新水平。 （尹希成）
〖-ZW/正文〗
