〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把着眼点放在培养高素质人才上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    海湾战争后，一度世界军事评论家们众说纷纭。有的说：这场战争首次展示了被称之为“军事技术革命”的作用，还有的认为，美国是靠“芯片”赢得了这场战争的胜利。然而，美国一些有见识的评论家则认为：“从海湾战争中得出的最错误的结论可能就是这场战争是完全靠技术优势打赢的。”他们通过大量调查与考察，并与越南战争的失败相比较，得出结论：“在海湾战争中，有什么其他的因素显示了重要意义？首屈一指的是人。”这话很值得我们思考。研究海湾战争时，如果眼光总是盯住高技术武器，而忽略了人的因素、人的素质，恐怕就失之偏颇了。
    2
    军队的战斗力是个综合因素，包括军事思想、人的素质、武器装备、人与武器的结合方式、指挥控制等，其中最核心的还是人。战争是交战双方两大作战系统的对抗，新式武器用于战争，首先要有素质高的人熟练地操作它，与其他武器装备有机结合，组成结构合理的系统，由高效率的指挥系统在先进军事思想的指导下加以合理的使用，才能发挥其威力。在战争史上，新的武器系统出现后并非马上显示超常的功能，而只有当军事家们找到了最佳的使用方式时，才能把它的巨大潜力发挥出来。坦克出现20多年后才在闪击战中大显身手；直升机出现30多年后，在东南亚的丛林里才真正显示其革命性的作用。现代化的武器系统，在两伊战争中由“外行”军队使用，没有发挥什么惊人的作用。“战斧”导弹、F-117隐形战斗机、M1A1坦克等先进兵器是在“空地一体作战”思想指导下组合成了一个战斗整体。当我们研究高技术兵器在海湾战争显示出的威力时，更应去研究一下每天那两三千架次飞机，从沙特、红海、土耳其、英国、西班牙乃至美国本土起飞，在极其复杂的气象条件下，对所选定的目标协同实施空袭的组织指挥方面的成功因素。据美国国防部给国会的报告，美军中央总部司令部每天要打“3天的战争”：一是把当天的空袭计划付诸实施，二是为翌日的空袭准备300多页的空中任务指令，三是拟定后天的总攻击计划，大量参谋人员和计算机昼夜不停工作，比“芝加哥交易所最繁忙的季节还要忙”。这从某种意义上可以说，没有高素质的人才，就难以转动由高技术组成的军事机器；高技术战争实际上是人才素质的比赛。
    3
    有的人说，在武器装备落后的过去，制胜主要靠人，在高技术战争中，人的作用相对下降，武器的作用逐步上升到决定性的地位。其实不然。现代化武器精度高、威力大、反应快、投射距离远，使战争对抗激烈，节奏加快，进程缩短，这对人的素质要求不是低了，而是更高了。在过去的战争中，士兵入伍几天就能基本掌握射击、投弹等技术。现在则不同，一名坦克兵至少要3年、飞行员至少要5年才能上战场；预警机上的工作人员，大学本科毕业后还需要在专业技术学校本科再经过几年学习锻炼，才能胜任本职工作；航母舰长要从优秀飞行员中选拔，然后至少要经过10年培养锻炼才能成功。高技术具有两面性，一方面构造复杂，一方面又非常脆弱，操作不好，就发挥不出应有的效益。
    再者，高技术兵器是以群体的形式作用于战场。现代空袭，上千架飞机均由预警机统一控制，侦察机提供情报，电子对抗机、反雷达攻击机开路，加油机跟随保障，整个空中突击系统只有通过各类指挥人员、技术人员的通力合作和密切协同，才能得以正常运转。这对人的素质不是提出了更高的要求吗？
    4
    有的人说，高技术战争是不见面的对抗，人员在超远距离操作高技术武器，因此，人的素质主要体现在技术上，勇敢精神是次要的。对此我也不敢苟同。战争是充满危险的领域，作战人员随时可能献出生命。在过去的战争中，置身当面之敌火炮射程之外，通常就是安全的。在现代战争中，由于大量先进侦察器材和远距离、高精度、大威力突击武器的使用，使军队在战场的任何地点都受到威胁。因此，高技术战争对人的勇敢精神的要求更高了。在海湾战争中，伊拉克军队看到美军B-52散发的即将轰炸的警告传单，就有大批人员逃离阵地。这样的军队怎能打仗？当年我军在上甘岭战役中，阵地遭敌轰炸、炮击，山头被削掉几公尺，表面阵地失守，退守坑道还顽强战斗，使敌人感到十分头疼。在这里起决定作用的是不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命英雄主义精神。
    其实，外军也非常重视培养士兵的勇敢精神。他们在训练中心组织部队接受核爆炸模拟训练，在训练科目中还安排格斗和刺杀训练，其目的不是掌握刺刀这种他们认为是最没有用的武器，而是培养士兵的勇敢精神。他们从越南战争中接受的教训是，没有必要的勇敢精神，任何先进的武器装备也发挥不了作用。
    5
    在军队战斗力的综合因素中，人与武器的结合是重要的因素。这两者之间的关系不是相加而是相乘。过去的战争业已证明，高质量的人才与武器装备有机结合，可以使战斗力增值。而高质量的人才取决于训练。美国在总结海湾战争的经验教训时认为：“大多数地面部队指挥官把地面战争的胜利归功于平时的逼真训练和演习。”美军规定，营每季度要组织1-2次野外训练演习；旅至少半年要组织一次检验性野外演习；师每年必须组织2-3次指挥所演习和1次野外实兵演习。他们认为：经过10年训练的苦心经营，才造就了这样一支打了胜仗的部队，在临战之前又进行了数千小时的强化训练。我认为，这个问题才是最值得我们思考的。
    6
    我军的武器装备比较落后，但打赢高技术战争的起码的物质基础还是具备的，问题在于我们能否通过近似实战的严格训练，培训出高质量的人才与新的战争要求相适应。邓小平同志高瞻远瞩，早在70年代中期就提出，军队要把教育训练摆到战略地位。近年来，军委、总部领导一再强调，要加强高科技知识的学习和研究。因此，就我们现代化建设的实际看，提高教育训练起点，培养能够驾驭现代战争的高素质人才，是我们当前的紧迫任务。
〖-ZW/正文〗
