〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛副总理会见美参议员
    国务院副总理兼外交部长钱其琛19日在钓鱼台国宾馆会见了美国参议院环境和公共工程委员会主席马克斯・鲍克斯参议员，双方一致表示希望加强中美经贸合作。
    我扶贫基金会建扶贫项目库
    中国扶贫基金会新近建成扶贫项目库，今后基金会将把扶贫开发项目汇集整理入库，及时向有关方面推荐扶贫项目。项目库目前储存了22个省、自治区的贫困地区经济开发项目417个。
    十一人荣获首届中华人口奖
    首届中华人口奖遴选19日揭晓：山东省省长赵志浩等11人荣膺这一我国人口事业的最高奖。国务委员兼国家计生委主任彭pèi云宣布了遴选结果。
    江村罗布会见美国会参议员
    西藏自治区政府主席江村罗布19日在拉萨会见正在那里参观访问的美国参议员理查德・谢尔比一行。江村罗布向客人介绍了西藏40年来在政治、经济等方面的发展和人民生活改善的情况。江村罗布说，中央政府一贯支持西藏的基础设施的建设。近几年，中央又采取特殊政策，加强西藏的建设。他还就客人们感兴趣的问题作了解答。
    香港同胞庆国庆筹委会成立
    香港同胞庆祝国庆常设委员会18日举行会议，组成了400多人的庆祝国庆筹委会。其中包括劳工、社工、工商贸易、银行保险、航运旅游、教育、新闻、电影、出版、文艺、体育、妇女、学生、宗教、渔农等各界人士。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
