〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄等五国举行边境裁军谈判
    8月12日至8月19日，中国和哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦四国在莫斯科举行了边境裁军谈判工作会晤，就有关边境裁军协定的问题继续交换了意见。会晤各方商定下一次工作会晤将于今年11月下旬在北京举行。
    柬政府军同民柬部队发生冲突
    联合国驻柬埔寨临时权力机构（联柬机构）发言人法尔特19日说，在柬西北部18日开始爆发的柬埔寨政府军同民柬方面部队之间的武装冲突19日仍在继续。数千名柬埔寨政府军18日清晨对在柬西北部本代棉吉省的民柬方面部队发动了大规模进攻，双方发生激战，有数名民柬部队士兵被打死。
    柬埔寨政府军进攻的目标是民柬方面部队的一个指挥与武器供应中心。这个中心所在的村庄部分已被政府军控制。
    美战斗机袭击伊防空阵地
    伊拉克政府发言人19日说，美国战斗机今天上午用照明弹和集束炸弹袭击了伊拉克北部“禁飞区”的伊防空阵地，打伤两名士兵和击毁两辆车辆。
    伊拉克防空部队向美国飞机进行还击。这是伊拉克政府今年1月20日宣布单方面停火后，伊拉克部队首次向美国飞机还击。伊拉克的炮火没有击中美国飞机。
    自从西方国家在伊拉克北部和南部宣布实行所谓的“禁飞区”以来，西方国家飞机已多次空袭伊拉克防空阵地。
    波黑冲突三方就萨市问题达成协议
    波黑穆、克、塞3方18日在日内瓦就萨拉热窝问题达成协议，同意将波黑共和国首都萨拉热窝交由联合国管理，期限为两年。
    根据这一协议，萨拉热窝将由联合国秘书长任命一名行政官员管理两年；同时，由4名穆族代表、3名塞族代表、2名克族代表和1名少数民族代表组成一个顾问小组，以协助这位联合国行政官员工作。协议还规定，萨市所辖市区将拥有各自的警察部队，各市区之间的区界将由联合国成立的“边界委员会”参照1991年1月前的边界、人口分布和停火线等多种因素划分。
    美驻索部队士气低落
    一位美国政府高级官员17日承认，前往索马里参加联合国维持和平行动的美国部队士气低落。
    美国政府索马里事务特别协调人大卫・希恩在记者招待会上说，美军驻索部队的士气“完全没有象人们所希望的那样高亢”。他解释说，这是由于他们所处的充满敌意的环境造成的。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
