〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在沂蒙抗洪中的小插曲：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲤鱼“跳”进营门后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌本报特约/许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月5日，驻沂蒙洪涝灾区的某团二营营院里，出现了一个稀罕的景观：一条条大鲤鱼顺洪水连蹦带跳地争相游进营门，摇头摆尾不肯离去。
    战士们乐了，七手八脚地捉将起来。不一会儿，竟捉了500余公斤大鲤鱼。
    连队的炊事员闻讯赶来，喜不自禁：哇！敢情鱼儿也知道大家最近抗洪救灾辛苦，上门慰劳来了！谈笑间，捉了几十条就要往炊事班拿。
    正在此时，张营长快步走来一摆手：“慢！”他顺手抓起条鱼问：“大家想想这鱼是从哪里来的？”
    “附近河道里冲出来的！”战士小刘说。
    “上游水坝决口逃出来的！”炊事员小车答。
    “都不对！”张营长说：“这些鱼是附近养鱼专业户王大爷家的！”
    “真的？”战士们一听瞪眼了，有人小声嘟囔：“这鱼也没贴标签，营长你咋知道的！”
    张营长见有人不信，便如此这般地谈了自己的理由。原来，几天前，张营长帮助王大爷喂鱼时，王大爷告诉他，鱼塘里万余尾鱼苗都长成了一公斤多重的大鲤鱼，但愿老天这阵子别发洪水，否则这5万元收入就泡汤了。
    战士们听营长这么一说，立即抬起鱼往王大爷家走去。果不其然，正望着鱼塘发愁的王大爷，看到战士们送来的“出逃”大鲤鱼，脸色立刻由阴转晴，感激地连声道谢。
    孟斌 本报特约通讯 员许虎
〖-ZW/正文〗
