〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练―――现代化必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军航空兵某师师长张建平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠赵京安/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习邓小平新时期军队建设思想专访之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚从北京学习高科技知识归来的空军航空兵某师师长张建平，谈起学习邓小平新时期军队建设论述时体会尤深：“邓小平同志1977年曾指出，‘要增加飞行员的训练时间。现在出那么多事故，有飞机质量问题，也有飞行员训练问题，还有指挥问题。’小平同志的话切中了要害。”张建平向记者侃侃而谈。
    10年动乱期间，飞行员训练时间很少，翅膀不练不硬。有一次转场，竟出现飞行员不能单独起飞，只好坐汽车转场的情况。
    历史是一面镜子。张建平感慨地说：“严格训练，是部队战斗力生成的必由之路。”他向记者谈起近几年部队学习运用邓小平新时期军队建设思想，狠抓训练，促进战斗力生成的情况：
    现在，全师100％的老飞行员完成了某型高空高速歼击机的“四种”气象飞行训练，90％的老飞行员达到训练大纲规定的最低气象标准，百余名飞行员可以在复杂条件下紧急出动。到目前为止，我们已连续10年保证了飞行安全。
    随着我军现代化建设的发展，武器装备也在不断更新。有了新装备，战斗力是否就自然上去了呢？邓小平同志指出：“新的武器装备一来，行不行呀？懂不懂呀？指挥能力够不够呀？就是自己行，下面的人行不行呀？你不训练，就是不行。”张建平说，邓小平同志这些论述指明了加强新装备训练的重要性，真是一针见血。海湾战争后，一些人以为高技术武器装备在现代战争中起了决定作用，其实，真正起决定作用的是人的素质。事实说明，装备越是现代化，越要严格训练。否则，即使有了现代化装备，也驾驭不了。
    在这个师采访时，记者对一架架新型飞机留下了深刻印象。张建平告诉记者，新装备的到来，给我们提出了新的课题。我们原有的知识已经跟不上了，必须更新知识结构。正像邓小平同志说的：“现在打仗，我们的军官没有现代化战争的知识不行。当个连长，不是过去的连长，当个团长，不是过去的团长。要有知识，天上、地下，陆上、水下，包括通信联络都要懂得。”
    说到这里，张建平拿出了一摞卡片说：“这是我们学习新技术知识的小卡片。现在，师党委成员每人都有一摞小卡片，有空就拿出来看几眼，不抓紧学习不行啊！”是的，形势是逼人的。在飞速发展的科学技术面前，一支现代化军队，要永远立于不败之地，唯有更新自己，严格训练，才是唯一出路。
    陈汉忠 赵京安 本报记者 洪和平
〖-ZW/正文〗
