〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国公务员昂首走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《国家公务员暂行条例》颁布之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跣氯？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家公务员暂行条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家的政府和它的行政机关，就像是这个国家的大脑和神经。
    要使精简后的政府机构能够保持精干、高效、廉洁地运转，就必须相应实行一种科学管理的新制度――国家公务员制度。
    继国务院政府机构改革方案在八届全国人大一次会议通过并实施之后，历经8年制订修改、人们翘首企盼的《国家公务员暂行条例》正式出台，自1993年10月1日起施行。
    据悉，公务员制度的实施将由上而下逐步推开，大约用三年或更多一点时间完成，然后再逐步加以完善。
    实行公务员制度，是我国人事制度一项带根本性的改革，也是推行政府机构改革的重要配套措施。
    公务员是外来语，直译为“文官”或“文职人员”，指政府中行使国家行政权力、执行国家公务的人。公务员制度，是由政府制定的有关公务员考试、录用、奖惩、晋升、辞退、退休等一系列规章制度。作为人类文明发展到一定阶段的产物，这一制度已被越来越多的国家所采用。《国家公务员暂行条例》的颁布，标志着中国公务员制度的正式确立。
    实行公务员制度，目的在于实现行政管理的科学化、法制化。相当一个时期以来，我们沿用的“国家干部”概念似乎成了一个筐，什么人都可以往里装，上至政府机关的司局长，下到企业保管员、幼儿园教师、医院的大夫，甚至剧团演员、体育运动员、宗教界住持等，也纳入“国家干部”范围，统统套用一种管理方式来管理。在现行人事制度下，政府机关似乎成了一般的就业场所，干部能上不能下，人员有进而无出，自然导致机构臃肿庞大，冗员充塞。邓小平同志早就指出：“制度方面的问题更重要。”这种在革命战争年代干部制度的基础上形成的现行干部人事制度，已越来越不适应深化改革，发展市场经济的需要。实行公务员制度，将把国家行政机关工作人员从“国家干部”中分解出来，建立国家公务员管理体系，依法进行科学管理。《国家公务员暂行条例》从干部的“进口”到“出口”的各个环节，包括考试录用、考核监督、职务任免、转任与回避、辞职辞退、退休退职等作了明确规定，有了这样一套章法，使公务员的管理真正实现有法可依，有法必依，就能保证使国家机关的冗员得到及时清理，不胜任本职工作的可以辞退，用非所学的能够合理流动，从而保证国家行政管理机器的正常运转。
    一个国家政府机关的组织水平和管理效率，除取决于行政机构的合理配置和职责权限的科学划分，很大程度上取决于政府工作人员的素质。精简政府工作人员不是简单的数量变化，同时也应当是质量的提高。一套严格的科学人事管理制度是造就一支高素质政府机关工作人员队伍的基础条件。公务员制度是一种激励上进的制度。公务员的录用，按照公开、平等、竞争的原则，面向社会，公开考试，择优录取，并通过相应建立起来的有利于人才成长的人事管理机制，使优秀人才的智慧和才能得到充分发挥。有了高素质的公务员，才能形成功能齐全、效率较高和充满活力的行政指挥系统。从1988年开始，国家人事部先后在国家统计局、环保局、税务局和哈尔滨市、深圳市等8个单位进行试点。改革试点带来新气象。1989年起，环保局试行公务员改革，想进机关者一律公开考试。结果，凭借不正之风漫天飞舞的条子一张也不见了。在近几年我国的公务员试点考试中，已录用6.7万人，其中85％是35岁以下的青年，他们中间很多人已成为所在部门的骨干。
    公务员制度还具备勤政机制、廉政机制、法纪约束机制、晋级加薪机制等。诸种机制并举，无疑将有利于政府职能转变，有利于保持政府工作的连续性和稳定性，有利于造就一大批德才兼备的政务活动家，有利于在市场经济条件下管理好国家的经济事务和社会事务。正因为如此，公务员制度的推行，不仅为机关干部，而且为全体国民所关注。
    “公务员即等于高工资”一度传言纷纷。果真如此吗？人事部权威人士认为，实行公务员制度，重要的是建立正常的增资机制，使国家公务员的工资、待遇、福利等进入一个新的轨道。实行公务员制度后，长期收入偏低的国家工作人员工资将会逐步得到相应提高，使之大体上与国有企业管理人员相当，但受到国家发展总水平制约，目前尚不可能一步到位。
    我国实行的公务员制度等同于西方的“文官”制度吗？否。尽管我们注意学习、借鉴国外公务员管理的有益经验，但由于国情、社会制度不同，我国的公务员制度与西方“文官”制度有着本质区别。据分析，其主要区别点在于：一是我国公务员制度强调坚持党的领导，而西方“文官”制度则标榜所谓“中立”；二是我国公务员制度坚持党的组织路线和党管干部的原则，而西方强调“文官”是一个不受政党干预的独立管理体系；三是我国公务员坚持全心全意为人民服务的宗旨，是人民的勤务员，而西方“文官”则是政府的雇员。
    可以预见，具有中国特色的公务员制度，必将给今后改革开放和经济建设带来新的活力，新的生机，新的希望。
    本报记者 刘新如
〖-ZW/正文〗
