〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总后有关部门发出通知要求部队协助公安部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打击假冒军人违法犯罪活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志刚霍仲厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱志刚、霍仲厚报道：近日，总参、总后有关部门联合发出通知，要求全军各部队积极协助当地公安部门，坚决打击和取缔假冒军人违法犯罪活动。
    最近一个时期，在福建宁德、福安等地，发现一些不法分子身着军（警）服，佩带军衔，私刻印章，伪造证件、证书、证明，利用广大群众对军队的信任，在街头巷尾行医售药，摆摊叫卖，推销商品，骗取钱财，造成极坏影响，严重损害了我军的良好形象。对此，总部机关明确要求，现役军人一律不得从事第二职业；各生产经营单位不得雇用社会人员冒充军人进行各类推销活动；责成有关部门加强军队被装、印章、证件管理，严禁将军服、徽章和符号变卖、出租或借给非军人；要求各城市警备区及负责牵头统管警备工作的单位，对打着部队番号、代号摆摊叫卖或进行其他非法活动的，严肃查处，依法惩办，予以坚决打击。
〖-ZW/正文〗
