〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局月度经济形势报告表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宏观调控措施初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日讯 徐建、记者刘新如报道：来自国家统计局的月度经济形势报告表明，党中央、国务院采取的宏观调控措施已初见成效，经济生活中的一些方面发生了积极的变化，总体形势逐渐向好的方向转化。
    ――过高的工业增长速度有所回落。7月份，全国乡及乡以上工业企业完成产值比去年同月增长25.1％，增幅比6月份回落5.1个百分点，而且产销衔接较好。
    ――固定资产投资新开工项目减少，房地产、开发区热开始降温。7月份基本建设和更新改造新开工项目比上月减少6372个，新建投资所占比重下降。商品房投资有所降温，地方项目投资增长由上月的86％降为72.3％。
    ――消费品市场继续繁荣、稳定，流通领域中的投机行为有所收敛。7月份实现社会商品零售总额比去年同月增长26.5％，增幅比上月回落1.9个百分点。人民币调剂汇价上升，名牌彩电、冰箱、洗衣机、录相机及黄金饰品的销量明显低于上月水平，社会集团消费额增幅比上月下降2.7个百分点。生产资料购销速度减缓，主要物资供求矛盾有所缓和。
    ――外贸出口由降转升。据海关统计，7月份出口总额由上月下降9.1％转为上升6.5％，进口总额增长39.6％。
    ――居民储蓄大幅度回升。7月份城乡居民新增储蓄存款405亿元，比去年同月多增269亿元。
    报告指出，经济运行的变化说明强化宏观调控的决策是正确、及时的。但目前所见到的积极效应只是初步的，基本战线过长、物价继续攀升等问题仍较突出。
    有关专家预测，今年下半年我国经济增长将缓慢减速，但趋向良性发展，今年的经济增长速度可达12％至13％。
〖-ZW/正文〗
