〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敦克尔刻大撤退”的昭示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆林周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年5月26日，退守比法边境的盟军，利用希特勒在关键时刻急令坦克集群停止进攻，而改用空军解决战斗的错误决心，顶住了德军的陆空夹击，在敦克尔刻港开始了震惊世界的大撤退。至6月4日，在不足10日之内，经海上顺利撤退了33.8万人，打破了“只有奇迹才能拯救英国远征军免于全军覆没”的预言。英国著名历史学家亨利・莫尔为此评论说，“德国的失败和欧洲的光复始于敦克尔刻”。抚今追昔，不由引发出笔者种种联想。
    撤退意即退却，是一种主动或被迫采取的有计划、有目的的转移行动，是防御的继续。其最突出的特征，是迅速避开、摆脱敌人，向后方退守。表面上看，它较之防御更为消极，使人们产生了某种错觉，认为退却是失败的代名词，毫无积极性可言。于是乎，我们当今无论进攻或防御训练，普遍忽视撤退问题的研究，大纲、教令中也缺乏相应的训练内容。这着实令人堪忧。
    未来作战，我们面对的不仅有来自敌人的诸如快速追击、断路合围的强大压力，还要千方百计地解决能否撤得下、退得了、稳得住等一系列难题。另外，现代撤退本身不同于一般的战场机动，多数情况下往往呈现为走打结合，攻防交织，且战且退，退中有阻击、有遭遇、有反击、有突围，诸战相溶，组织指挥极为困难、复杂。解放战争时期，当蒋介石纠集重兵重点进攻陕北之时，我军在毛泽东同志的英明指挥下，以主动撤离延安为前奏，在2万对20万的悬殊兵力对比之下，神奇般地取得了陕北“三战三捷”的伟大胜利，一举扭转了西北战局。试想，如果没有把退却之术运用得炉火纯青，缘何能取得如此大胜？海湾战争中，伊拉克先是按兵不动屡失良机，尔后在地面战斗的生死关头，却仓皇下令全线撤退，结果兵“退”如山倒，使多国部队在追击中围歼了伊军的大部“共和国卫队”。诚然，战争胜利不能靠撤退来赢得，但有时成功的退却是转危为安的契机、弱中求强的手段、变被动为主动的转折点。不肯品味退却之苦涩与艰辛，胜利的奇迹便难以出现。从这个角度出发，“退却乃兵家常事”应当成为共识。在一定程度上，观念的转变比勤学苦练更有意义，尽管这种转变是一种艰难的选择。
    撤退作为军事指挥的一门艺术，在现代瞬息万变的战场环境中，变得越来越不好把握和驾驭。在平时，不注意组织退却训练必将为未来作战埋下失利的“伏笔”。如苏德战争初期，因战前苏军普遍忽视退却等问题的研究，部队更谈不上这方面的训练，导致其西部集团在德军的“闪击”下被迫后撤时，指挥不当，调度无方，很快陷入一片混乱，损失惨重。实践证明，谁无视退却这个一切军事活动中最困难的行动，研练从容退却的应对之策，谁就将在勉强应战中演变成无组织的溃散。尤其是高技术条件下的战争，进与退可能同时出现于战场。将撤退内容引入训练领域，大胆组织，精心策划，掌握“退”兵之道，不可忽视。 （陆林周）
〖-ZW/正文〗
