〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区警卫连排长陈伟说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员比亲哥哥还亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渍绞？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员白战胜报道：“八一”前夕，笔者到曾被评为尊干爱兵先进单位的南疆军区警卫连蹲点，三排长陈伟激动地对我说：“是徐指导员解决了我结婚用房的燃眉之急，还帮助我筹办了婚姻大事，使我有了一个温暖的家，指导员真比我亲哥哥还亲。”
    去年11月，陈排长与未婚妻杨歆办理了结婚手续，计划春节举行仪式。但因无住房而无法举行婚礼，为此他愁眉不展。今年3月，刚探家回来的指导员徐富强知道情况后，在做好陈排长思想工作的同时，与妻子商量，把部队分配给自己的那套平房让给陈排长结婚用，自己和妻子到3公里外的岳父母家住。此后，徐指导员又跑前跑后，为陈排长举行婚礼忙碌。陈排长感动地说：“在这样好的领导手下工作，再苦再累心情也舒畅！”
〖-ZW/正文〗
