〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两战士深夜抢救生命垂危的地方驾驶员，为其输血400毫升，并谢绝酬谢？驾驶员流着热泪说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“就让俺全家给你们磕个头吧！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟柴会林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伟、柴会林报道：8月5日，济南军区某部五连营院内发生了感人的一幕：一位头上、胳膊上裹着纱布的中年汉子，在妻子和儿子的搀扶下来到该连，拿出5000元钱要给战士王军、张怀庆，当战士执意谢绝时，中年汉子含着热泪说：“解放军，就让俺全家给你们磕个头吧！”说着拉着妻子和儿子就要下跪。
    这位中年汉子叫董连忠，是莱阳市沐浴店镇人。7月13日深夜11点40分，他驾驶拖拉机在烟青（烟台至青岛）公路上行驶，在一转弯处与一辆东风车相撞。事故发生后，东风车逃之夭夭，拖拉机机头和机身被撞脱节，董连忠被撞进污水沟中，造成左胳膊脱臼，头部严重摔伤，流血不止，生命垂危。正巧某部五连战士王军、张怀庆从火车站归队路过，听到前方猛烈的撞车声，飞快赶往现场，在路堤下污水沟中找到了重伤休克的拖拉机驾驶员董连忠。他们俩立即把董连忠抬到附近部队值班室，用在部队所学的自救互救知识对他进行救护。25分钟后，董连忠心脏微弱地跳动了。他们又打电话向驻军医院求救。董连忠被送到医院后急需输血，可血库没有所需A型血。王军立即伸出胳膊：“医生，我是A型血。”400毫升鲜血流入董连忠体内，董连忠脱离了危险。
    7月15日，莱阳市沐浴店镇镇长修维东得知此事后，带领镇政府和人武部一行18人敲锣打鼓来到五连，送上一块“救死扶伤好雷锋，军民鱼水情更浓”的牌匾。
〖-ZW/正文〗
