〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军之魂何以永驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军师在新形势下让优良传统焕发生机和活力征答录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁房秀文/徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军优良传统没有过时，仍然是生成战斗力的重要源泉
    战斗力是传统的载体，只有始终着眼于提高战斗力，传统才能不断闪射出夺目的光华
    尊重传统教育的内在规律，其教育思路、教育方法、教育内容等需要进行大胆改革
    发扬传统不能一味简单地回复过去的生活、工作方式，要靠传统强化活力
    用时代精神增强传统的生机，传统才能在官兵心中扎根、结果
    以中心工作为载体传统才有生命力
    师政治部焦主任：光荣传统不是无所依附的纯粹精神的东西。没有植根的土壤，没有适当的载体，也就没有老传统的生机和活力。多年的实践证明，发扬传统只有以部队中心工作为载体，才有其强大的生命力。
    叶挺独立团贺团长：长征中，我们团是红一军团的开路先锋，飞夺泸定桥的历史活剧就出自红二连。多少年来，以老连长廖大珠为代表的22名夺桥勇士的事迹，激励全团官兵克服无数艰难险阻，创造了令人神往的业绩。然而，如何让这些革命老前辈用鲜血凝成的精神财富，在新时期的部队建设中更好地发挥作用，却使不少同志产生了困惑。一些同志甚至感到，昨天的传统是昨天的传统，今天的工作是今天的工作，这是难以结合的“两张皮”。
    师杨副政委：正当这时从红二连传来了令人欣喜的消息，他们把昨天的历史和今天的现实紧密联系起来，结合军事训练大力开展争当新22勇士的活动，打开了人们的眼界。
    李安民（红二连连长）：开训动员，我连要举行群众性的比武，号召官兵争做新勇士；训练中遇到难题，组成新勇士突击队，当尖刀，打头阵；训练结束，及时评出新的22勇士，将他们的照片和事迹挂到黑板上大力宣扬，同时记入连史。
    张建民（上士班长）：这样，不仅将教育搞活了，而且使传统自然而然地进入了训练和生活，直接为提高战斗力服务。我们连干部战士的士气一天到晚嗷嗷叫，训练成绩直线往上升。
    叶挺独立团侯政委：这件事对团领导启发很大。我们立即号召全团学习红二连的做法，从本单位的实际出发，寻找恰当的形式，让昨天的传统进入今天的生活，直接为今天部队现代化建设服务。奇袭腊子口连、突破乌江连、刘老庄连等6个有历史荣誉的单位，还把历史上最辉煌的一次战斗定为“连庆日”，届时讲传统，搞比武，提高官兵的训练积极性。
    从有时代特色的精神中吸取营养
    秋收起义红军团林政委：现在的年轻人，对这个潮、那个热很感兴趣，你不搞教育他也能跟个差不离。崇尚新事物当然是好事。作为教育者，要学会因势利导，把群众的热情引导到发扬光荣传统上来。
    杨副师长：伴随发展社会主义市场经济而显突出来的效益观念、竞争意识、创造意识等精神成果，不仅给社会带来了活力，也给军营带来了活力，光荣传统一旦吸吮了其中有价值的营养，就会更加显示出生机和活力。我们作过一次成功的尝试，把竞争意识与铁军敢打必胜的传统作风结合培养，制定了有关奖励规定，当年各团上报的23名战士预提干部对象全部是爱军精武尖子；预晋升职务的干部中大都是富于创造精神和拚搏精神且贡献突出者。敢打必胜传统由于吸收了竞争精神的精华，使全师掀起了争先创优的练兵热潮。
    师后勤部王部长：在政治工作和后勤建设上，师团党委也着意让传统吸取时代精神的营养，比如政治工作讲科学重效益，反对形式主义；后勤工作精打细算与现代管理、大市场相结合等等。这些做法，都为光荣传统在新形势下的发扬光大起到了促进作用。
    发扬传统不能一味简单地回复过去的生活工作方式
    胡副师长：我们是在20世纪末讲发扬传统，因而不能一味简单地回复过去的生活、工作方式。传统的价值，在于它的精神实质，而不在于某种表面形式。发扬传统要随着时代的发展而发展。如果生搬硬套，弄得大家反感，就谈不上生机和活力了。
    师王政委、师李副政委：某团曾发生这样一件事。一位领导到红一连调查研究，应给养员的要求，批准将扁担箩筐换成自行车。没想到这件事引起一场不小的风波。个别人气愤地跑到团里质问，扁担箩筐是当年朱德总司令在井冈山挑南瓜留给连队的传家宝，你们怎敢把它搁起来！本团的一些干部战士也埋怨，不应被战士的叫苦声所左右。此事该怎样看？这位团领导索性写信给老政委何长工去问究竟。何老在回信中语重心长地写道：老部队要写出新历史，最基本的问题是积极改革。继承传统，不能只是继承一点皮毛，照搬过去的形式，而是要继承优良传统的基本原则和精神。何老的指示，对我们不仅是个很大的鼓舞，而且也扫除了我们心头的许多迷雾。于是，我们专门以“自行车取代扁担箩筐”为例，在全师进行了一次实事求是继承发扬光荣传统的教育，恢复了传统的本来面目.使井冈山时期创造并留下的艰苦奋斗精神，在新的时代起跑线上放射出新的光彩。
    让传统成为改革的推进器
    秋收起义红军团王团长：在改革开放的新时期，有人说“传统与改革无缘”，这不对。传统本身就是创造的结晶。从“支部建在连上”，到“三大纪律八项注意”，以及党委会制度等，在当时哪一项不是改革创新，哪一项不凝聚着老一辈革命家积极进取、敢想敢干的创造精神。所以，从某种意义上讲，继承光荣传统的本身就是弘扬改革精神。
    杨师长：实践也充分证明这一点，发扬传统可以为改革提供强大的动力。就拿我师1991年担负军区赋予的夜训试点任务来说吧，当时海湾战争的烽烟还未散去，作战双方高科技条件下的夜间作战能力，使我们大吃一惊。不少同志十分沉重地说：战争年代，我们师是一支威震敌胆的“夜老虎”，如今10多年没搞夜训了，又无先进的夜视器材，过去的传统夜战无法打，夜训无用了。究竟该怎么办？师党委统一思想：要使“夜老虎”重振雄风，我们应创造性地发扬老前辈创造出的“夜战”这一以劣胜优的法宝。全师各级组成夜训领导小组和攻关小组，首先针对敌人作战和装备特点，积极研究探索避、扰、迷、打等路子，紧紧围绕贴得近、咬得紧、啃得动、防得住等关键问题，演练总结出16项技术、战术新招，从佯、扰、奇、袭等方面实现突破。紧接着，夜训器材革新小组的同志，不畏艰难困苦，改造和研制了36种、3000多件夜训器材。在此基础上，师团结合，编写教案教材，使夜训这个难题很快有了解决的整体套路。
    师王参谋长：目前，全师有70％的干部和班长夜训教学水平达到“四会”，有3个团被军区和集团军评定为“夜老虎”团。济南军区在我师召开夜训现场会，总参召集各大区和兵种的训练行家前来观摩。与会人员翻阅着整套教材，看了部队夜训的精彩演练，称赞我师夜训改革，在难点上撕开了口子。
〖-ZW/正文〗
