〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写材料为何只敢上报不敢下发？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师靠让基层官兵把关挤掉材料中的“水分”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宽鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，师机关整理了一个单位经常性思想工作和管理相结合的经验材料被上级转发，而师有关部门却一直没敢往下发。后来，这个单位的领导在兄弟部队看到了这份材料，便向机关人员提出质问。
    此事反映到师政治部，政治部史主任和机关同志一起分析原因，感到“笔下生花”的现象之所以屡禁不止，与某些人员注重在上面出名挂号有关；与机关习惯于把写材料多少作为衡量机关干部成绩的标志有关。他们就此问题展开讨论，帮助大家破除形式主义，端正抓典型的指导思想。今年6月，上级要求上报全师学习党史的情况。材料写好后，征求基层官兵意见时，大家反映把某团开展“读党史书、讲百个故事”的活动写成了全师性的，不符合实际。于是他们作了修改，按实际情况上报了一个团的经验。
〖-ZW/正文〗
