〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高管理的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国联军崔臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重军队质量建设，迫切需要管理质量的提高，而提高管理质量，也需要换换脑筋。
    要让“两个轮子”转
    人类任何有组织的活动都是为追求一定的效果。好的效果，或者说组织活动达到了预期目的，就是有质量的管理。这就要求管理者一方面要设法把组织内部每个成员的潜在能量最大限度地释放出来；另一方面要按组织的统一要求规范人们的行为，形成一致的步调。这两个方面，概括地讲，一个叫激励，一个叫约束，在管理科学中相辅相成，相映成辉。就像一驾车子的两个轮子。两个轮子都转，车子才跑得快，跑得稳，只要一个轮子而丢掉另一个轮子，就会翻车。
    “无为而治”方有为
    管理是分层次的，管理活动是通过一级抓一级实施的。即便是战争年代，也只有在特殊情况下才搞越级指挥。平时，经常越级领导，样样都亲自抓，就会使有些层次上的作用发挥不出来，造成下级的依赖性、责任心弱化和惰性；下面的工作达不到要求，又强化了上面越俎代庖的心理，以致形成恶性循环。这种管理方式，还往往造成形式主义。领导机关什么都抓，样样都抓得很细，就会失去工作重心，不知不觉地偏离部队建设的总目标。
    由于领导关系的制约性，下面常常把落实上级的指示要求放在首要位置上，上面强调什么就抓什么，上级机关政出多门，就会造成基层工作无序，甚至影响到部队的全面建设。
    实际上，基层每天都有大量的现实问题，高层领导和机关就是想得再细，规定得再具体也难以囊括一切。近年来，各种规定、条例、条令都已配套，只要基层的管理功能真正发挥出来，各个管理层次的能量都发挥出来，就可能达到“无为而治”的境界。所以，领导机关应该从“保姆式”的管理方式中解脱出来，把工作的重心放在如何充分发挥各级的职能，如何增强基层的“造血功能”上。一方面，上层的活动不要太多，尽可能给下面留出一些发挥能动性的余地；另一方面，要下大气力提高基层干部的素质，努力帮助他们提高带兵艺术。
    重在创造环境
    古今中外著名的军事将领，在从严治军时，非常注意抓积极因素，振奋士气。外国企业家提出的弘扬企业文化的目的，也在于使员工形成共同的价值观，进而增强企业的凝聚力。借鉴这些经验，我们的管理应当从单纯“管”的思路中解脱出来，着力创造一个团结、进取的管理环境，使各种消极因素在积极因素的不断发展中得到遏制。
    创造良好的管理环境，首先要讲辩证法。在管理中经常会遇到一对对相反相成的矛盾，如严与爱，张与弛，堵与疏等。在解决这些矛盾时，过分强调某一面，往往会产生负效应。正确的管理应辩证地看问题，在强调这一面时，同时考虑对另一面产生的影响。
    创造良好的管理环境，要善于化“堵”为“导”。随着我国社会主义市场经济的发展，部队的管理出现了许多新情况、新问题。比如，部队驻地周围的娱乐设施林立，对战士的诱惑力很大，在8小时之外如何拴心留人，许多单位的领导颇费心思。在新的形势下，只在“封闭”上下功夫难以收到理想的效果。但换个思路，变“堵”为“导”，以正面的东西影响战士，千方百计地把战士们的剩余精力引导到健康有益的活动中去，效果可能要好些。
    创造良好的管理环境，要注意走出就事论事的思维圈。管理者经常会遇到大量的现实问题，对有的现实问题需要采取直来直去的解决方法，但有些问题需要跳到“场”外去想一想解决办法，采取间接的方法，多在治本上下功夫。
    管理理论应有时代感
    科学的管理应当有科学理论来指导。而管理科学在发展中应当有时代特色。现代许多企业管理思想，是从军队移植过去的。日本企业界在建筑自己的管理理论时，不仅把中国传统文化中儒家的东西拿了过去，还把中国大量兵家的东西也拿了过去。其实，军队管理是个开放的系统，应该积极吸收外界的好思想。据有关资料介绍，美军很重视把企业管理理论用于军队建设。比如他们推行的“全面质量领导”理论，就源于美国著名管理学家戴明博士的“质量管理”学说。管理科学要有时代感，但并不排斥优秀的历史遗产。也就是说，历史上的东西不一定就不科学。老红军的传统就是我军的传家宝，是我们立军建军的宝贵财富，在新的形势下更要继承好，并发扬光大。此外，在我国丰富的军事遗产中，有很大部分是带兵治军的内容。这其中有很多反映了带兵治军共同的规律，我们应当从今天的实际需要出发加以挖掘，找出至今有生命力的思想，给其注入时代精神，并将其与现代管理方法相融合，创造出既具有时代精神又具有中国特色的管理理论。
    国联军 崔臣
〖-ZW/正文〗
