〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安刚特约/徐晓鹏胡应明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省军区为灾区捐款捐物
    本报长春8月18日电 安刚、特约通讯员徐晓鹏报道：今天上午，一辆辆装满米面和被服的卡车，满载着吉林省军区官兵和民兵、预备役人员的情意，分头驶向松辽洪水灾区。截至发稿时，他们共捐出现金11万元，衣物3万余件，粮食20余万公斤。
    武警云南总队雨季植树10年不间断
    本报讯 胡应明、特约通讯员业春剑报道：武警云南总队万余名官兵自今年7月8日以来，在红土高原上展开了雨季植树造林的苦战。至此，该总队雨季造林已坚持了10年，造林达5808亩。
    《黄继光》作者向家乡捐赠史料
    本报讯 邱长源报道：军事报告文学作家、《黄继光》作者韩希梁，向家乡枣阳市捐赠有着重要历史价值的档案史料共209件，其中手稿《黄继光》和同刘白羽、沈雁冰等著名作家的来往书信，具有较高的保存和研究价值。
    我国烧伤外科又有新突破成人烧伤营养公式问世
    本报讯 晓玲、陈乇ǖ溃耗暇┚区南京总医院青年博士解伟光，自1986年开始临床观察，总结出我国成人烧伤后能量消耗的规律，提出我国第一个成人烧伤营养公式，从而结束了我国依靠外国营养公式治疗烧伤病人的历史。
〖-ZW/正文〗
