〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整顿财税制度严肃财经纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院部署税收财务物价大检查〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财务物价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月19日电 国务院日前发出《关于开展1993年税收财务物价大检查的通知》，要求各地区、各部门必须以国家现行财经法规为准绳，整顿财税秩序，严肃财经纪律，依法检查处理各种违反财经法纪的行为，确保财政收支任务的完成。在检查中，要注意保护企业的合法权益，促进企业转换经营机制，帮助企业加强内部管理，为改革开放和经济建设的健康发展作出贡献。
    通知要求今年的大检查要在各级政府直接领导下进行。在大检查期间，各级人民政府要把财政、审计、税务、物价和工商行政管理等部门和会计师事务所、审计事务所等社会公证机构的力量统一组织起来，投入大检查工作。各有关监督检查部门和社会公证机构要互相支持，密切配合，共同做好今年的大检查工作。
    各地区、各部门要重视发挥会计师事务所、审计事务所等社会公证机构的作用，组织一批政治业务素质较强、政策水平较高的从业人员重点检查一批企业和单位，并对他们提出严格的工作要求和工作纪律，为今后检查工作向正规化、经常化过渡打下基础。
    在大检查期间，可邀请人大代表、政协委员和民主党派成员参加工作，充分发挥他们监督指导和参政议政的作用。
    检查时限，从8月份开始，到年底前基本结束。主要检查1993年发生的各种违反财经法纪问题，以及1992年发生的未检查、未纠正的违法违纪问题。如有必要也可追溯到以前年度。
    检查范围，所有企业、事业、行政单位和社会团体都要认真开展自查，主动检查纠正自身存在的违反财经法纪问题，自查面必须达到百分之百。在普遍自查的基础上，各地区、各部门要抽调一批业务骨干组成检查组，选择部分企业和单位进行重点检查，重点检查面不能低于百分之四十。
    通知要求对查出的各种违反财经法纪问题，都要严格按照国家现行财经法规处理。自查出来的问题，可从宽处理；被查出来的问题，特别是屡查屡犯、明知故犯的问题，要从严处理。对有严重违法违纪行为的单位负责人和直接责任者，除按规定给予经济处罚外，还要给予必要的纪律处分；触犯刑律的，移交司法机关依法惩处。
    各级领导部门要严于律己，以身作则，带头检查纠正违法违纪问题。各地区、各部门都应选择几个重大典型案件公开“曝光”，以震慑违法违纪者，教育广大干部群众。
    无论是自查还是被查出来的违法违纪款项，该上交国库的一律上交国库。对拒不交库的，由银行协助划拨扣缴。
〖-ZW/正文〗
