〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海省制定优惠政策安置军转干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名老高原落户西宁城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海祥殷生华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同呼吸共命运心连心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海祥、殷生华报道：今年青海省制定4条优惠政策安置军转干部，安置速度再次居全国之首。在雪山草地奉献了大半生的100名军官，8月1日前都被分配到省城党政机关、电力、铁路和金融等单位。
    青海省今年制定的优惠政策是：
    ――长期在高原艰苦地区部队工作的军转干部，在去向的分配上给予照顾。今年凡在草原牧区工作20年以上的干部，都分配到省会西宁市安置，家属随调西宁工作。
    ――长期在海拔3000米以上高原工作的干部，在岗位分配上全部照顾到工作和生活环境比较好的单位。
    ――在职务落实上，坚持把师团职干部作为安置重点。凡符合安排实际职务条件的，分到了有领导岗位的单位；暂时不能安排实职的，都落实好政治和生活待遇。
    ――在住房分配上坚持转业干部优先的原则。对其配偶单位无房的，特别是全迁户，在确定转业分配计划时，分配到有房或年内有建房能力的单位。
〖-ZW/正文〗
