〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红管家”+“小作家”
    本报讯 周彬报道：曾4次荣立三等功，被某集团军后勤部评为连队“红管家”的侦察营司务长陈文正，在搞好本职工作的同时，利用业余时间从事新闻写作和文艺创作。8年来在《黄河》、《北岳风》等刊物上发表作品20余篇，累计达14万字。他创作的以歌颂部队为主题的中篇小说《爱的峡谷》等获得好评，有的作品获得优秀作品奖，他还被驻地省级电视台特聘为记者。
    新战士张勇、张智勇曲艺创作成果丰硕
    本报讯 麻林、王彪报道：济南军区某部新战士张勇、张智勇，日前被正式吸收为中国曲艺家协会山东分会会员，成为该协会唯一的一对业余战士演员。
    去年，刚满18岁的张勇、张智勇，以优异的成绩从济南曲艺学校毕业，自愿放弃进专业文艺团体当演员的机会，毅然报名参了军。在入伍不到一年的时间里，他们自编自演了30多部相声、小品，随业余演出队深入边远山区慰问战士和群众，受到普遍好评。去年底，他们代表山东省参加晋、冀、鲁、豫四省曲艺邀请赛，获得二等奖。
    空军临潼疗养院义务为驻地妇女普查妇科病
    本报讯 吕玉庆、王大春报道：空军临潼疗养院最近又以免费为驻地妇女进行妇科普查之举，赢得了当地政府和群众的赞誉。短短一个月时间里，这个疗养院为驻地骊山镇下辖的3个办事处的5000余名妇女进行了妇科普查，检查出疾病3000余例，大部分患者在这里得到了精心的治疗。
    多功能打桩工程车问世
    本报讯 陈明业报道：一向笨重、单一的打桩机如今已被总参工程兵科研一所高级工程师徐庆延等研制的轻型起重打桩工程车所替代。专家认为，轻型起重打桩工程车主要技术指标达到同类产品先进水平。
    该车可广泛适用于中小型土建工程的机动打桩作业及设备吊装，也适于中小河川、河谷、沼泽地域架设应急就便桥梁之用。
    马国英义务修理家电5000余件
    本报讯 任建军报道：截至8月上旬，兰空某通信团修理所工程师马国英已义务为驻地群众修理家用电器达5000余台（件）。
    1971年入伍的马国英到部队不久，见驻地群众很多家用电器损坏和出现故障后，因交通不便或缺乏技术人员而得不到及时修理，致使其长期搁置无法使用，便主动为驻地群众修起了家用电器。22年来，他先后拿出3000多元，无偿为群众买来各种电器元件修理家电，受到上级机关的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
