〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天利剑砥砺人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尚文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那蜿蜒连绵的海边防线上，在那耸入云端的高山之巅，被人们誉为“千里眼”的军事侦察雷达，如一双双火眼金睛，似一支支铁臂利剑，在为祖国母亲站岗放哨。
    这些展示祖国保卫者英姿雄风的雷达，无不凝聚着中国人民解放军驻某厂军事代表们的心血。
    4年前，年轻的总军事代表张福德带着两位平均年龄不过26岁的院校毕业学员干部，担负起了岸对海侦察雷达的军检验收任务。
    万事开头难。张福德发出了第一道号令：“熟悉情况，消化技术”。他们没白没黑地啃图纸、翻资料，尔后下海岛，上高山，获取雷达使用反馈信息68条。
    当初，他们遇到的第一件挠头事就是，观察人员难以驾驭已进入计算机自动化处理阶段的侦察雷达。迫在眉睫需解决的是教科书、技术培训问题。他们毫不犹豫地挑起了小编辑、小教员的担子，为部队办班，培训技术骨干近100名。总军事代表张福德把全部身心扑在了工作上，在林影深等同志的配合下，仅用了4个月零6天，就编写出了一部80多万字的《技术勤务与修理》，解决了基层部队的燃眉之急。
    这是一支富有拚搏和无私奉献精神的战斗集体，是一支英勇善战的队伍。他们心想战备，心系基层，全心全意为部队解难释疑。对海侦察雷达，技术先进，一旦发生故障，基层部队维修人员往往束手无策。送厂修理，不仅费时费力，而且影响战备。张福德和他的代表们看在眼里，急在心上。他们以强烈的责任感和使命感投入研制雷达故障自动检测器的战斗。多少个日日夜夜，他们与荧光屏为伍，与难题结伴。为了提高检测速度，他们查阅了国内外资料100多套，计算了上万个数据。总军事代表张福德既当指挥员，又当战斗员。在他的生活日程表上找不到星期天和节假日，平均每天工作都在十三四个小时以上。军代表孟宪政干起工作来不知疲倦。在自检器研制过程中，他担负软件设计，编出了两万多字节的程序，先后修改了几十次，变换数据几十万个，为自检器的研制提供了可靠的科学依据。军代表林影深担任自检器硬件的设计，一连几个月，他每天24小时呆在机房，困了就在机旁打个盹。就连他妈来队看他，他都没抽出空陪妈妈逛逛美丽的海滨。
    两年之后，他们设计的BBF―701雷达故障自检器研制成功了。军内外有关专家和使用部队一致认为：自检器显示直观，检测准确迅速，从根本上解决了使用维修性和作战有效度。该仪器荣获1990年全军科技进步奖二等奖。面对荣誉，军代表们的眼睛湿润了！
    军工产品质量是衡量军代表工作最根本的标准。如何提供质量优良、性能可靠的装备？他们迈进了科学管理的殿堂，认真贯彻《军工产品质量管理条例》，配合工厂完善军工产品质量保证体系，成立了“军工产品质量管理委员会”，制定了“质量控制手册”、“军代表质量监控实施规范”，保证产品质量始终处于受控状态。在产品加工、调试、试验验收中，开展了自检、互检、专检、军检工作，使产品质量不断提高，分机、整机一次交验合格率始终稳定在97.5％以上。产品装备部队后平均无故障工作时间比要求提高了120％，连续两年获电子部优质产品奖。 （杨尚文）
〖-ZW/正文〗
