〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区所属军工企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出山区投身市场竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超刘静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈超、刘静报道：“八一”前夕，随着一阵鞭炮声，又一家军工企业在珠海设立了分厂。至此，广州军区所属的13家军工厂全部走出山区，到开放地区、经济特区设“窗口”，更好地投身市场。
    该区所属军工厂遍布中南诸省。随着我国国民经济建设的发展，曾隐匿于高山峡谷间的军工厂逐步转向民品开发。但是，由于其驻地偏僻，信息闭塞，直接影响了企业的发展。改革开放以来，该区军工企业管理部门积极探索加快企业发展的道路，专门组织人员深入调查研究，对所属军工厂的现状进行了全面评估和科学预测，制定了产品结构调整、厂址地域调整和销售机制调整等战略方针。其中重要的一步是让军工厂走出封闭的山区。1985年他们首先将位于海南屯昌腹地的7430工厂迁移到湛江市，继而及时牵线搭桥，引进外资和先进技术，很快使该厂成为我国目前规模最大、设备最先进的现代化专业化油器厂。近几年，他们又积极采取措施，将位于湖南、湖北偏僻山村的7319、7329工厂等军工企业，分期分批介绍到位于改革开放前沿地带、毗邻港澳的广州市、惠州市，通过合作或参股的形式建立分厂。
    该区在千方百计帮助所属军工厂走出山区的同时，又想方设法改造企业员工的“农民意识”，引导大家在开发产品、拓展市场过程中，立足高科技、高起点、大规模，通过不断开发名、优、特产品，打开市场，占领市场。所属的长丰、云山、南燕汽车制造厂根据市场需求，去年以来，先后研制出近20种新车型投放市场，并以款式新、质量优、性能好等特点，受到用户好评。他们还十分注意搞好企业技术更新改造，围绕上规模、上档次，引进先进技术和设备，对主要生产流程进行更新改造，使得生产规模不断扩大，产品质量不断提高。现在，该区所属军工厂已成为国际国内市场一支劲旅。
〖-ZW/正文〗
