〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七运会四川赛区比赛进入第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手夺得一枚铜牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督怀徐文粒俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月19日电 记者范江怀、徐文良报道：经过四天鏖战，我军选手今天终于有了收获：李勃在男子飞碟多向的比赛中，以141中的成绩夺得铜牌。这是我军选手自七运会四川赛区开赛以来夺得的首枚奖牌。
    李勃在资格赛中名列第三，在前八名的决赛中，他比较正常地发挥了自己的水平，保住了第三的名次。这个项目的冠军被辽宁选手许洪涛以143中的成绩夺走。
    今天，我军进入前八名决赛的选手达5名之多，可惜战绩平平，除李勃外，只夺得一个第4、一个第6、第7和第8。保持男子气步枪60发全国纪录的我军选手杜龙，在该项目的比赛中，只打出了580环，获得第四名。该成绩比他4月在挪威所创造的593环的全国纪录差13环。
    在具有世界一流水平的十米跳台跳水的较量中，爆出了四川赛区开赛以来最大的冷门。12岁的无名小将、北京姑娘王睿超水平发挥，击败了世界级选手伏明霞、池彬等，夺走了金牌。令观战的众记者拍案称奇。
    今天是四川赛区开赛以来产生金牌最多的一天。蹼泳比赛又有三项世界纪录被刷新。10枚金牌被8个代表团所瓜分。明天还将有10枚金牌产生。
〖-ZW/正文〗
