〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委总政治部发出通知规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻西藏等部队干部子女在内地上学不再交借读费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同呼吸共命运心连心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人子女生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，有些中小学校在接收驻藏部队干部子女入学时，收取借读费和其他额外费用，给军队干部及其家庭生活造成了一定的困难。另外，根据国务院、中央军委批转公安部、总政治部等部门关于边防、海岛等部队部分农村户口军官家属可在原籍转为城镇户口的意见的通知精神，一些边防、海岛部队干部的学龄子女，在原籍由农村户口转为城镇户口后，因受居住条件限制，需在原户口所在地的中小学读书，也遇到了类似问题。
    国家教委和总政治部的通知规定：一、凡办理了随军手续，户口迁入西藏自治区的军队干部子女，需留在原户口所在地中小学读书的，所在地的教育行政部门应按照就近入学的原则，安排他们就读，并按当地学生收费标准收费，不再收取借读费，更不得额外收取其他费用。二、父母亲均在西藏工作的子女，可到其祖父母或外祖父母户口所在地教育部门指定的学校上学。并按照上述规定收费。三、在原籍由农村户口转为城镇户口、需留在原户口所在地中小学读书的军队干部子女，其入学和收费问题也按上述规定办理。 （刘广浩）
〖-ZW/正文〗
