〖ZQ/总期〗13006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两胜两负我队教头细数缘由曙光微露只待明朝全力一搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督怀徐文粒俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运群芳闹排坛女排决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说我军女排昨天负于四川队后，今日甩掉包袱，又抖擞精神走向赛场，迎战B组弱旅湖南队。
    连负两场的我军女排，今天不敢怠慢，全力以赴直取湘军。果不出所料，在我军强大的攻势之下，湘军只有招架之功，无还手之力。没用50分钟，我队便以15∶3、15∶6、15∶5直落3局。
    两队鸣锣收兵之后，记者带着一个大问号，向我军女排主教练栗晓峰讨教日前连负两场之缘由。
    栗晓峰细数道：
    其一，我队三名主力队员崔咏梅、苏立群、潘文莉在近4个月的时间里，代表国家队打了24场重大的国际比赛，尤其刚参加完亚洲杯的比赛，还未来得及休整。她们很疲劳，难以进入最佳状态。
    其二，由于我军兵分两路，在参加完七运会女排预赛到决赛，几乎没有时间进行合练，队员之间的配合欠缺默契，未能打出以往的特点。而去年夺得全国联赛冠军，靠的就是娴熟的配合和整体实力。
    其三，自从去年夺得全国联赛冠军后，我军女排成了众矢之的，而我们又缺乏在一起合练的机会，更不可能加进新的变化和战术。两名副攻手接连扭伤腿，也是失利的一个原因。
    正说着，辽宁队与福建队的对垒已经开始。我女排诸位战将，来不及卸下战袍，便在场边观起战来。
    B组经过了三场较量后，除我队3∶0胜湖南队外，辽宁队和四川队也分别以3∶0挫败了福建队和浙江队。这样，在B组明天的最后一轮比赛中，我军女排只有3∶0战胜福建队，而辽宁队又大胜四川队，我队才能以B组第二名的身份，跻身四强。
    这真是：亡羊补牢，甩掉包袱轻装克对手；
    欲进四强，既靠自己还需借东风。
    本报记者 范江怀 徐文良
    （本报成都8月19日电）
〖-ZW/正文〗
