〖ZQ/总期〗5821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基本路线为纲搞好民兵战备教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京木材厂党委认真抓好民兵的战备教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫丰华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市木材厂是全市民兵工作的一个先进单位。由于厂党委重视以基本路线为纲，加强对民兵的战备思想教育，因而，较好地贯彻落实了毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“深挖洞、广积粮、不称霸”的指示。
    这个厂的党委从实践中体会到，民兵战备教育能不能深入下去，首先是领导问题。领导干部的思想认识如何，对民兵的战备教育和战备工作有很大影响。开始，厂党委为了对民兵进行深入的战备教育，对民兵的思想情况进行了调查，发现部分民兵存在着不同程度的和平麻痹思想。然后，通过议和平麻痹思想的危害，查和平麻痹思想的根源，使党委成员进一步认识到，加强对民兵的战备教育，做好各项战争工作，是关系到贯彻执行党的基本路线和十大精神的大问题，不仅是民兵建设的一件大事，而且也是党委、支部思想建设的一件大事。提高认识以后，厂党委及时举办了车间党支部书记、民兵连长以上的干部学习班，组织大家认真学习了毛主席有关加强战备的一系列重要指示，学习了十大文件中关于形势和时代的论述，着重解决了“战备与己无关”的思想，从而大大激发了党委成员和各车间支部领导成员自觉抓民兵战争教育的积极性。在厂党委的统一安排和要求下，各部门都主动提出民兵战备教育计划，科学安排了时间。厂里无论共青团工委、工会和各车间举办的各种类型的学习班，都把战备教育作为一项重要内容。
    这个厂以往对民兵进行过多次战备教育，也取得了一定成绩，但在教育中，抓表面现象多，抓实质问题少，没有坚持以党的基本路线为纲，从根本上提高大家搞好战备的自觉性。为了解决这个问题，厂党委一方面利用政治夜校，组织民兵学习《共产党宣言》、《国家与革命》、《关于重庆谈判》等著作的有关章节，用马列主义的根本原理，分析帝国主义产生、发展和灭亡的规律，从理论上弄懂帝国主义就是战争的道理，树立无产阶级战争观；一方面引导大家运用这些基本观点分析当前形势，认清时代的特点，使大家从理论和实践的结合上加深了对党的基本路线的理解。经过这些教育，使民兵认识到，现在我们仍然处在帝国主义和无产阶级革命的时代。只要有阶级和阶级斗争存在，战争就不可避免，只要有帝国主义、社会帝国主义存在，就始终存在着对我国进行侵略和颠覆的威胁。斗争是绝对的、长期的，缓和是暂时的、表面的。我们必须时刻保持清醒的头脑，抓紧时间，做好反侵略战争的准备工作。
    在战备教育中，他们把开展革命大批判贯穿到全过程。通过召开批判会，出大批判专栏和板报等方式，狠批了林彪反党集团妄图改变党的基本路线和政策的罪行，狠批了林彪一类骗子散布的“阶级斗争熄灭论”、“民兵无用论”等种种谬论。同时，还联系批判了苏修鼓吹的“有限主权论”等谬论。这样，就进一步激发了广大民兵对林彪反党集团和苏修的强烈仇恨，分清了路线是非，树立了为巩固无产阶级专政而加强战备的思想。民兵刘树茂说：“苏修亡我之心不死，时刻妄想对我国发动侵略战争，我们一定要从精神上、物质上、军事上做好准备，誓做巩固无产阶级专政的铁拳头，如果苏修、美帝胆敢侵略我们，就坚决彻底干净地把它们消灭掉！”
    这个厂的党委，把进行党的基本路线教育和落实毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”的伟大指示结合起来，把增强战备观念和落实战备工作结合起来，使战备教育不仅促进了战争工作，而且加强了民兵思想建设。目前，全厂已形成了一个人人关心战备，事事想到战备，处处为战备工作增砖添瓦的局面。武装部从城市特点出发，重新修订了防空作战规划，同时，派出民兵干部到外单位学习加强战备的经验。动力车间民兵连，结合生产专业，确定了战备车，备好了战备箱，还为战时抢修创造了条件。许多民兵连排还组织民兵结合自己的专业，开展了电话、通信、射击、投弹、刺杀等课目的训练，为实现党的基本路线而苦练杀敌本领。（卫丰华）
〖-ZW/正文〗
