〖ZQ/总期〗5821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学唱《三大纪律八项注意》歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某部机枪三连深刻理解歌词意义；提高纪律观念兰州部队某部“尖兵连”强调落实行动，自觉遵纪爱民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪律条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部机枪三连党支部经常组织干部战士学唱《三大纪律八项注意》歌，联系实际理解歌词意义，不断增强贯彻我军建军宗旨、执行革命纪律的观念。
    近几年来，机枪三连一直担任着施工、执勤、生产等任务，驻地分散。有段时间，个别同志纪律有些松懈。针对这种情况，党支部组织全连学习《三大纪律八项注意》歌中的第一条：“一切行动听指挥，步调一致才能得胜利”。通过讨论大家进一步认识到，一切行动听指挥，这是无产阶级集体主义思想的反映，是无产阶级党性的表现。只有一切行动听指挥，无产阶级的军队才能成为步调一致、行动统一的战斗集体，才能完成各种复杂艰巨的任务。干部战士认识提高了，执行纪律的自觉性也增强了。当时，连队住在某县城一所中学里，不论平时或节假日，没有一个无事上街或不请假外出的。凡是上街都二人成列，三人以上成行，保持良好的军人姿态。群众都夸他们纪律严明作风好。
    机枪三连的同志们体会到，只有深刻理解歌词内容，才能不断提高执行纪律的自觉性。一次打篮球，战士胡申田把球场上喝水的老乡的一个碗碰翻打碎了。胡申田掏钱赔偿，老乡说啥也不肯收，他也感到没有办法就算了。指导员知道这件事后，及时找胡申田谈心，帮助他理解“若把东西损坏了，照价赔偿不差半分毫”这一条。讲清人民群众越是热爱体谅子弟兵，我们就越要加倍地热爱人民，坚定地执行纪律。胡申田听了指导员的话觉得很有道理，便立即上街买了个新碗，赔给了主人。二排担任烧石灰任务时，凡是损坏了群众的扁担、锄头等都及时照价赔偿。后来他们反复理解歌词“努力减轻人民的负担”，又有了新的认识，认为损坏了东西，照价赔了，还不能算我们就做好了；真正做好，必须爱护群众的东西，做到尽量不损坏群众的东西。
    本报讯 兰州部队某部“红色尖兵连”学唱《三大纪律八项注意》歌，强调落实行动，有效地增强了干部战士的爱民观念，提高了遵守群众纪律的自觉性。
    “红色尖兵连”是伟大国际主义战士、一级模范罗盛教生前所在连队。他们把学唱《三大纪律八项注意》歌和学习罗盛教的崇高品德结合起来，加深了对歌词的理解。大家认识到：毛主席革命路线是为中国和世界的大多数人谋利益的。三大纪律八项注意要求的尊重群众，爱护群众，正是执行毛主席革命路线的具体体现。干部战士都积极学唱《三大纪律八项注意》歌，努力实践歌词的内容。野营拉练期间，有天上午行军休息时，炊事班副班长黄振如发现挑子里多了一把饭勺。他想起住户家用的饭勺和连队的饭勺是一个“牌号”，估计是早饭后收拾炊具时一起收了，便按照“不拿群众一针线”的纪律要求，立即顶着刺骨的寒风，返回十多里将饭勺送还住户，并道了歉。还有一天拂晓前，“红色尖兵连”演练秘密转移，连部的同志不慎踩断了房东烧炕用的小火铲。找房东当面赔偿吧，不符合演练要求。文书秦佑喜便把五角钱摆在炕沿，用断铲压上，然后才轻脚快步地转移了。
    “遵守纪律人人要自觉”。革命的纪律，是建立在革命战士的自觉基础上的。“红色尖兵连”的干部战士自觉把歌词中的每项要求落实在行动上，发扬了我军遵纪爱民的光荣传统。一天，连队执行勘察地形任务，路程远，时间紧。走到离指定地点还有十余里的某地时，只剩五十来分钟了。如果从麦地横插过去，可以缩短两三里路。他们毅然表示：《三大纪律八项注意》歌要求我们“爱护群众的庄稼，行军作战处处注意到”，我们要自觉遵守！全连同志发扬吃大苦、耐大劳的革命精神，立即跑步绕道行进，终于按时赶到了目的地。
    长期以来，叛徒、卖国贼林彪鼓吹“群众落后”论，妄图把军队凌驾于人民之上，改变我军的无产阶级性质，实现资本主义复辟。在批林整风运动中，“红色尖兵连”的同志十分注意实践八项注意的第一条和第五条，反骄破满，谦虚谨慎，尊重人民，坚决服从党的一元化领导。一次，连队奉命执行放炮打石任务。他们一到驻地，便将有关情况向当地党委作了汇报，主动争取领导。施工中，他们不但自觉地在地方圈定的范围内放炮取石，而且协助地方看管附近的历史文物。在执行施工任务的同时，连队还经常组织访贫问苦，助民劳动，虚心向人民群众学习；并定期派出群众纪律检查小组，广泛征求贫下中农对子弟兵的宝贵意见，发现问题，及时纠正。从而密切了军政军民关系，推动了任务的完成。
〖-ZW/正文〗
