〖ZQ/总期〗5821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉民族解放军狠揍葡殖民军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安哥拉/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨电 安哥拉民族解放军最高司令部十二月十三日在这里发表的新闻公报说，东北战线的安哥拉民族解放军，十二月初在金贝莱通往圣克鲁斯的公路上多次袭击葡萄牙的巡逻部队，取得了胜利。
    公报说，在这些战斗中，安哥拉民族解放军打死葡萄牙殖民军三十二人，缴获一批武器和葡萄牙殖民军驻安哥拉军事当局的一些军事文件。
    十二月八日夜到九日凌晨，安哥拉民族解放军袭击了由奎洛富塔开往金贝莱的一支敌军车队。民族解放军以猛烈的火力全部摧毁了这支由十二辆车组成的车队，击毙车上的全部敌人，缴获一批武器、食品、药品和军需品。
    新华社金沙萨电 安哥拉民族解放军最高司令部十二月七日在金沙萨发表的一项战报说，安哥拉民族解放军十一月份在北部基巴什地区和乌库瓦地区同葡萄牙殖民军进行了多次战斗，打死敌军一百零二人，击落直升飞机三架，缴获敌人一个火箭筒，两门迫击炮和一批枪支、弹药。
    在东线的安哥拉民族解放军战士也进行了多次袭击。在一次对坎贡贝地区蒙汉古河畔葡萄牙营地发动的进攻中，民族解放军战士打死葡萄牙殖民军二十二人，缴获武器十七件。
    战报说，十一月二十六日在通博科地区击落了一架葡萄牙侦察机。
    据新华社卢萨卡电 据安哥拉人民解放运动十一月十九日在卢萨卡发表的战报宣布，安哥拉人民解放运动武装部队十月和十一月上半月袭击葡萄牙殖民军，打死打伤敌人数十名，击毁了敌人两个兵营的一些军事设施。
    据新华社金沙萨电 据安哥拉民族解放阵线发表的一项战报说，安哥拉民族解放阵线武装部队十月份多次打击葡萄牙殖民军，消灭敌人一百六十四名，缴获了一大批武器装备，摧毁敌人装甲运输车二十辆。
〖-ZW/正文〗
