〖ZQ/总期〗5821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持两点论调动积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员萧世银做思想工作的几件事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起指导员萧世银，大伙都称赞他坚持运用一分为二的观点，调动战士的积极性的工作做得好。现在拣几件事情讲一讲吧！
    眼睛不能老盯着消极面
    新战士古镜明，分配来到四班以后，常常跟别人吵架，工作有时怕苦怕累。班长和同志们多次进行帮助，他总是改不掉。有的同志就说他是“定型了！”可是，指导员不这么看。在支委会上，他用一分为二的观点对古镜明的家庭情况、本人经历、思想状况进行了详尽的分析，摆出了不少积极因素。他告诉大家：“不是古镜明定了型，而是我们缺少两点论。如果我们眼睛老盯着他的消极面，那就会对他的进步失去信心。只有用一分为二的观点看问题，调动积极因素，克服消极因素，才能使他向好的方面转化。”
    指导员不仅说给大家听，而且做给大家看。他带着古镜明走进了连队阶级教育展览室，拿起一件在旧社会四代人穿过的破棉衣，启发他牢记阶级苦，一心干革命。随后，又启发式地问道：“战争年月，革命前辈爬雪山、过草地，为了什么？”古镜明低声回答：“为了穷苦人翻身得解放。”“我们今天挖隧道，劈重山，又是为了什么呢？”古镜明沉默了。指导员说：“为了巩固无产阶级专政，保卫社会主义啊！”古镜明的阶级觉悟提高了，不仅改掉了吵架顶嘴的毛病，而且工作上也积极起来。施工排渣时，别人两人推一车，他一人推一车；收工后，他主动生火给同志们烘衣服。同志们都高兴地说：“古镜明变了。”
    可是，事情并不那么简单。一天下晚班，古镜明最后一个离开工地，洗澡时把烧水锅弄破了。这件事一传开，大家又议论纷纷。有的说：“古镜明又捅漏子了！”指导员没有马上表态，他从工地到澡堂，从班里到班外，进行了一番调查。在军人大会上，指导员说：“古镜明洗澡把锅弄破了，是不对的。但他在下班时，发现铁轨上的铆钉松了，主动修好才回来，这种对革命负责的精神，值得我们学习。”指导员这么一分析，古镜明憋不住了，他走出队列，对自己损坏公共财物的行为作了深刻的检查。
    在指导员的耐心帮助下，古镜明迅速成长，成了一个勇于开展批评和自我批评的好同志。平时，他乐于接受群众意见。批评对了，他觉得是“及时雨”，批评错了，他说是给自己敲警钟。二月份，他光荣地加入了共青团，并受到口头嘉奖。
    对“小钢炮”应取分析态度
    我们连有几个爱提意见的战士，大家管他们叫“小钢炮”。他们提起意见来，火力很猛，但有时却不够准确。个别干部感到伤脑筋。怎样正确对待这些“小钢炮”？指导员召集了有班长和部分党员参加的支委扩大会专门进行研究。
    会上，指导员提出了一个问题：是“小钢炮”好，还是“老好人”好？这一问，大家一时答不上来。过了一会，一排长说：“我看哪，整天不是轰这个，就是轰那个。象这样怎么能拧成一股劲，搞得好团结？”副连长田有松说：“我们不能这样看。前些日子，‘小钢炮’李时兴跑到连部对我说：‘近来连里伙食下降，有没有按标准吃？可不能多吃多占呀！’这一炮轰得我挺恼火。当我冷静下来以后，便找各排的经济委员来，清查了伙食账目。原来，这个月买了五头小猪，四百只小鸭，动用了部分伙食费。在调查中发现，有李时兴这种看法的还有二十多人。经委会便在全连公布了账目，征求大家对伙食的意见，消除了一些同志的误解。”田有松回顾这件事的前后，深有感触地说：“李时兴这个意见提得好。不然，群众对这件事的疙瘩没解开，经委会制度也健全不起来哩！”
    这样一分析，大家对“小钢炮”的看法转变了。指导员又引导大家运用一分为二的观点分析“小钢炮”存在的缺点，大家觉得“小钢炮”有时不注意场合和方式方法，不讲究效果，有时看问题带有主观片面性。最后，指导员小结说：“我们对‘小钢炮’要取分析的态度，在支持他们的革命精神的同时，要具体分析哪些意见是正确的，哪些是不正确的，给‘小钢炮’装上‘瞄准镜’，让他们更好地为连队建设作出贡献。”
    打这以后，全连干部对这些“小钢炮”的态度有了明显的转变，“小钢炮”提的意见也比以前准确了。一次，在班里的批判会上，李时兴发现有的战友发言，三言五语就完了。是什么原因呢？他作了一番调查研究，发现这些同志由于文化低，读书有困难，批修缺少武器。于是，他向党支部提出建议：开办文化夜校，成立战士辅导小组。党支部采纳了他的建议，促进了读书和批修的深入。
    表扬和批评都要恰如其分
    有段时间，指导员听说十班不够团结，原因在哪里呢？一天他来到十班，正赶上班里开班务会。会上，有人提议表扬战士萧金华。战士荣大祥说：“他学习不积极，讨论不发言，为什么要表扬他？”又有人提出表扬荣大祥，萧金华表示不同意。说：“学了不用有什么用？”两种意见相持不下，指导员就提议班务会改时间再开。
    随后，指导员在十班跟班作业，了解了萧金华和荣大祥不团结的原因。原来，荣大祥文化程度比较高，平时学习抓得紧，但实干精神比较差。萧金华文化水平低，平时学习常常坐不住，可干起活来一人顶两人。因而他俩互不服气，不够团结。班长对他们表扬、批评有片面性，也有影响。比如，检查读书情况时，班长就表扬荣大祥，批评萧金华，在评比施工的时候，反过来又批评荣大祥，表扬萧金华，这样，助长了两人之间互不服气的情绪，结下了思想疙瘩。
    傍晚，从工地回来的路上，指导员和班长邱伟华谈了自己了解到的情况。他指着盘山道上的路灯，语重心长地说：“表扬和批评就象这盏路灯一样，是给人们指路的。指对了，才能引导战士们在正路上前进。否则，就会把路子引偏。我们对任何事物都要一分为二，不能说好就一切都好，说不好就一切都不好。表扬和批评一定要恰如其分。”
    指导员的话，对班长启发很大。班务会上，他主动检查了自己表扬和批评中存在的问题。班长的话，使荣大祥和萧金华的认识有了新的提高，各自作了自我批评，消除了隔阂。后来，班长又启发他俩互相学习，取长补短。不久，他俩都加入了共青团。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
