〖ZQ/总期〗5821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和发扬我国民兵的传统战法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长期的革命战争中，在毛主席人民战争思想的指引下，我国民兵充分发扬英勇顽强的战斗精神，积极广泛地参加革命战争，创造了许多独特的作战方法。广大民兵运用这些作战方法，到处打击敌人，拖住敌人，消灭敌人，经常以少胜多，以劣势装备战胜优势装备的敌人，以小的代价换取大的胜利，对夺取革命战争胜利起了重大作用。
    我国民兵传统战法，内容丰富，种类很多，经常使用的有：
    地雷战――就是民兵使用地雷爆炸的方法，杀伤敌人的有生力量，迟滞敌人的行动，破坏敌人的军事设施，保护人民的生命财产。民兵在地雷战中创造了各式各样的地雷和许多巧妙的埋雷方法。他们常常以步枪和地雷相结合，迫敌或诱敌闯入雷网和雷阵，炸得敌人焦头烂额。
    地道战――就是民兵和群众一起，在地下挖掘隧道，构筑成坚固隐蔽、纵横交织、户户相通、村村相连、能走能藏、能攻能守的地道网，利用地道出其不意地打击敌人。广大民兵、游击队经常凭借地道，把村落战和野外战结合起来，地上和地下结合起来，打了钻，钻了打，使敌人陷于攻无目标，战无对阵，首尾难顾，到处挨打的困境。
    麻雀战――这种战法的特点是，忽聚忽散，忽来忽去，声东击西，神出鬼没。民兵有时三三两两，有时集结成队，出没在山野密林，街头屋顶，青纱帐里，道路旁边，就象麻雀啄食一样，瞅空子到处袭击、伏击、截击和迷惑、疲惫敌人。当敌人反扑过来时，民兵们早已“飞去”，隐蔽得无影无踪；当敌人仓惶撤退时，民兵又呼啸而来，杀声遍野，枪声四起。使敌人打又打不着，追也追不上，弄得胆战心惊，毫无办法。
    围困战――对敌人的据点和碉堡实行严密的封锁，使敌人困在据点和碉堡里，寸步难行，最终将敌人的“钉子”挤掉或拔掉。这种战法的基本要求是：切断敌人与外界的联系，不准敌人外出骚扰；实行空舍清野，困、饿敌人；利用各种手段扰乱和袭击敌人；展开政治攻势，分化瓦解敌人。
    破击战――就是民兵以隐蔽、突然的战斗动作，破坏袭击敌人交通、通信设备、工程设施、仓库基地及机械兵器，给敌人机动、联络、补给等造成困难，以达消耗、消灭敌人之目的。
    此外，还有用强有力的政治攻势，分化瓦解敌人的攻心战；预先埋伏在敌必经通路之侧，待机突然、迅速歼灭敌人的伏击战；在统一指挥下互相配合，互相支援，共同警戒，共同战斗，共同破击，共同围困敌人的联防战；在江河湖海之中进行的水上游击战；布下天罗地网，干净、全部歼灭小股匪特的围歼战；以及坚壁清野、捕捉战、窑洞战等等。
    上述这些在过去对敌斗争中发挥过巨大作用的传统战法，是对毛主席关于游击战争战略战术原则的灵活运用，是丰富多采、千变万化的。它的基本特点是：知己知彼，敌变我变，以我之长，击敌之短；分散隐蔽，机动灵活；你打你的，我打我的，打得赢就打，打不赢就走；你发挥你的优势，我发挥我的优势；敌打我时叫敌打不到，摸不着；我打敌时，就要打上它，打准它。民兵这种巧妙的战法，只有在广大群众的积极斗争中才能产生，也只有武装起来的人民群众才能运用，反动统治阶级是永远对付不了的。
    民兵的传统战法，是歼敌制胜的法宝。在未来的反侵略战争中，我们民兵仍然要继承和发扬这些战法，配合部队，打击和消灭侵略者。有的人认为，今天武器装备发展了，民兵传统战法“不大适用”了。这是一种糊涂认识。诚然，武器装备的发展，会对战争的打法、进程发生一定的影响，但是武器装备的变化，改变不了战争的根本规律和作战双方的战争性质。我们未来的反侵略战争，仍然是打人民战争，因此，我国民兵的传统战法在未来反侵略战争中仍然是适用的。而且，我们相信，我国民兵还一定会在传统战法的基础上，有新的创造和发展。有的同志说得好：原子弹、导弹一不能打游击，二不会钻地道，最后决定战争的胜负还是靠地面战斗。只要敌人一踏上我们的国土，民兵就可以充分运用传统战法和创造新的战法，积极作战，使每个公社、工厂、学校都成为坚强的战斗堡垒，使敌人寸步难行，处处挨打，最后葬身于人民战争的汪洋大海之中。所以，我们一定要认真学习和研究我国民兵的传统战法，并且结合未来反侵略战争的特点，从实战需要出发，切实搞好传统战法的训练，以便在未来战争中更好地运用它，发展它。（山东省军区政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
