〖ZQ/总期〗5821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在野营拉练中积极做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把做民兵工作作为位练的重要任务
    山东省济宁军分区，在野营拉练中坚持做好民兵工作，对分区领导机关建设和民兵建设，都起到了很好的促进作用。
    在拉练过程中，他们把开展民兵工作作为拉练的一项重要任务，并分工两名领导同志负责。具体做法是：把宣传十大精神同宣传加强民兵建设的重要意义结合起来；把学习人民群众和调查研究民兵工作情况结合起来，把拉练中的军事训练活动同帮助训练民兵结合起来。这样做收到了较好的效果。为了提高分区机关和直属分队干部战士做民兵工作的本领，分区首长特别注意搞好传帮带。另外，他们还在拉练途中帮助一些民兵哨所落实战备方案，帮助铁路沿线三十多个民兵连安排了铁路抢修方案，对担负护路、护线任务的许多民兵连，进行了护路、护线常识教育和训练，对部分民兵武器装备做了检查修理，还为民兵培训军械、医护等技术人员。通过拉练，不仅锻炼了机关干部、战士，而且对全区民兵工作也是一次实地的调查和摸底，为进一步做好民兵工作创造了条件。（分区报道组）
    一路向民兵学习一路做民兵工作
    前不久，河南省信阳军分区进行了一次长达八百多里的冬季野营拉练。拉练中，他们途经几十个公社和大队，一路向民兵学习，一路做民兵工作，受到群众欢迎。
    拉练过程中，分区领导同志针对部分干部长期坐机关，对民兵工作了解不够、认识不足等情况，注意引导这些同志深入民兵群众，进行调查研究，学习民兵和基层民兵干部的好思想、好经验、好作风，加深对大办民兵的认识。有时，分区首长还亲自带领机关同志，有目的、有计划地召开一些向民兵学习的报告会、座谈会，使许多同志学到了在机关学不到的东西，解决了一些在机关长期没有解决好的问题。在首长的带动下，司、政、后各科都能积极开展民兵工作。司令部作训科、动员科的同志，一路了解民兵工作组织落实情况，帮助健全各级民兵组织，一路带训民兵、组织军民合练。政治部的同志则宣传党的十大精神，组织部队、民兵共同批判林彪的反革命罪行，坚持为民兵放电影，并收集宣扬民兵中的许多好人好事。后勤部门，也都根据自己的特点，征求对民兵武器装备的改制、维修意见，建立流动修械所为民兵检查维修武器。医护人员除给群众看病外，还为民兵培训医护骨干，传授战场救护、包扎等技术。（分区报道组）
    学习民兵经验传播民兵经验
    广东省梅县军分区机关，在拉练中发现许多单位在贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”的指示时，创造了很多新经验。对于这些经验，他们都及时学习、虚心请教，同时也派出一些同志和民兵们一起去继续总结提高。有些带共同性的经验，他们还走到哪，带到哪，传到哪，深受民兵群众和专职武装干部的欢迎。（分区宣传科）
〖-ZW/正文〗
