〖ZQ/总期〗5821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究掌握规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抚州市人民武装部开展城市民兵工作的体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省抚州市人武部在市委一元化领导下，遵循毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，深入调查研究，积极摸索和掌握城市民兵工作规律，加强了城市民兵建设。他们的具体做法是：
    一、实行该系统领导和市人武部统一抓相结合的领导方法。过去，市人武部过分强调各单位的民兵工作都由自己统一抓，忽视了各级党组织对民兵工作的领导，往往使人武部布置的民兵工作和各系统的工作安排发生矛盾。后来，他们根据城市部门多，有很多工厂企业是市属以上的单位，民兵的领导关系同党政领导关系不对口的情况，实行按系统领导和市人武部统一抓相结合，以各系统党组织统一领导为主的领导方法，使民兵工作的领导基本上适应城市党政领导体制。江西汽车底盘厂是地区工业局下属的一个工厂。工业局党组织经常结合各项中心工作和生产任务布置检查民兵工作。市人武部也积极加以配合，使这个厂的民兵工作开展得有声有色。
    二、因地制宜，根据不同特点采取不同措施。市人武部在开展民兵工作时，注意根据各行业、各系统的特点去做，不搞“一刀切”。抚州棉纺织厂是一个大厂，市人武部在这个厂蹲点的同志和厂人武部一道，根据车间大小、人数多少，以工段、班组为基础确定民兵建制，男民兵与女民兵，基干民兵与普通民兵能分编则分编，不能分编则混编，使民兵组织与生产组织相适应，较好地解决了组织落实的问题。商业系统以店、场、站为基础，按照行业编组。学校以及各机关部门也根据不同情况分别编组。这样，便于领导，便于活动，促进了民兵工作“三落实”。
    三、深入基层，抓好典型。几年来，市人武部从部领导到一般干部，每年都有三分之二以上的时间在基层蹲点，在调查中发现、培养典型。原来，学校民兵工作是一个薄弱环节。市人武部领导同志带了工作组到抚州一中蹲点。通过反复调查研究，发现学校民兵工作开展不起来的主要原因是民兵活动与教学脱节。于是，他们多次召开座谈会，广泛听取学校领导、教师和学生的意见，使课堂教学与民兵工作有机结合。这样，全校民兵活动就扎扎实实地开展起来。他们及时总结了一中的经验，在全市教育战线上推广，改变了学校民兵工作后进的面貌。（报道组）
〖-ZW/正文〗
