〖ZQ/总期〗5821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给爱国战士取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在太特省消灭一批葡萄牙殖民军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗葡萄牙/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战报说，八月四日，一架罗得西亚飞机侵入布乔解放区上空，被自由战士高射炮部队击落。这架飞机在罗得西亚境内的欣贡戈坠毁。
    战报还说，在此期间内，自由战士还袭击了马宗迪、卡舒卢等地的敌人哨所和营地，使敌人遭到很大损失。此外自由战士还在马格、莫孔布拉等地多次伏击敌人，打死敌军士兵多名。
    新华社达累斯萨拉姆电 莫三鼻给解放阵线十一月八日在这里发表的战报说，莫三鼻给爱国战士八、九月间在太特省消灭了一百二十多名葡萄牙殖民军。
    战报说，爱国战士还击毁敌人十六辆军车，炸毁一列火车，破坏一座桥梁。
    战报说，在这期间，爱国战士袭击了太特省卡隆杰、仓韦、富尔图纳、卡威利和毛戈的敌人哨所，打死约三十名敌人，缴获许多武器。爱国战士在太特省十七个地区进行了大约三十次伏击，消灭九十多名敌人。
〖-ZW/正文〗
