〖ZQ/总期〗9007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《一盘没有下完的棋》在日本引起很大反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多观众赞扬这是一部富有教育意义的影片，它如实地描写了日本发动侵略战争的暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京9月7日电 日中合拍的故事片《一盘没有下完的棋》不久前在日本各地试映，引起了很大反响。许多观众赞扬这是一部富有教育意义的好影片。
    千叶市的职员田中真人认为，这部合作拍摄的影片对历史的处理是公平的，看到南京大屠杀的情景很受教育。他说：“只要看了这部影片，谁都不会否认日本当年的行为是侵略。”
    东京一位女职员佐佐木智子说：“日中间的十五年战争，是日本发动的侵略战争。《一盘没有下完的棋》清楚地反映了这一史实。是‘侵略’还是‘进入’，看了这部影片后，就能够判断是非。”
    东京的女职员西原庆子说：“影片如实地描写了日本发动战争的残暴行为。我再次痛感到这一事实是用语言粉饰不了的。修改教科书中的词句，是企图掩盖那场战争的悲惨和丑恶，欺骗国民，这是绝对不能允许的。”
    qí玉县的中学生船越千鹤说：“我没有想到日本过去竟对中国人民干过那样残酷卑劣的事情，这对我是一次深刻的教育。我们中学生也不应该忘记日本人过去对中国人的行为，事实就是事实，要永远传下去。”
    日本电影评论家佐藤忠男认为，这是一部非常好的影片。他说：“现在上映这部影片很合时宜。值此机会，该反省的就要反省。实际上，除文部省外，大多数日本人都有反省的心情。”
〖-ZW/正文〗
