〖ZQ/总期〗9007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国少数民族用品、轻纺产品、中药材展销会在京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建国以来第一次少数民族用品、轻纺产品、中药材展销会，九月六日在北京民族文化宫开幕。国务院副总理万里为展销会剪了彩。人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、政协全国委员会副主席刘澜涛、胡子昂等出席了开幕式。
    这次展销会是由国家民委、轻工业部、纺织工业部、国家医药管理局联合举办的，共有五个自治区、十二个有民族自治地方的省、八个生产民族用品的省市参加。举办这次展销会的目的，是为了贯彻党中央关于帮助少数民族地区发展经济，把民族特需工业搞上去的指示精神，进一步落实党的民族政策，繁荣民族地区经济，加强民族团结。
    展销会上陈列展品四千多种一万余件，销售品种三千多种，可谓丰富多彩，美不胜收。其中最引人注目的是具有我国各少数民族不同风格特点的土特产品和民族特需用品。这次展销会，生动地展示出党的三中全会以来，占全国总面积百分之五十至六十的广大少数民族地区政治上安定团结、经济上繁荣发展的大好形势。
    开幕式后，万里等领导同志兴致勃勃地观看了各馆的展品，询问了这些产品的生产和供应情况。万里同志说，对少数民族用品的生产供应，要大力支持，要做到品种齐全、物美价廉、应有尽有、适销对路。
〖-ZW/正文〗
