〖ZQ/总期〗9007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军不断对我广西、云南边境武装挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/边境冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月6日讯 越南军队仍不断对我广西、云南边境地区进行武装挑衅，打伤我边防军民各一人。
    8月31日，我云南边防某部副班长李志龙在巡逻时，被越南军队越境埋设在我麻栗坡县麻栗坡公社偏马村附近的地雷炸伤。
    9月1日七时至十四时，越军连续向我广西防城各族自治县滩散公社那冷村开枪射击。
    9月8日十四时十一分至十四时二十分，越南军队用重机枪向我广西法卡山地区射击。
    9月4日九时十五分，越军向我广西防城各族自治县滩散公社那冷村放牛的社员胡耀国开枪射击。枪弹落在离胡耀国三米远的地方。同日十一时三十五分，越军开枪将我防城各族自治县垌中公社前进生产队正在田间劳动的社员黄雄（男，二十岁）的右臂打伤。
    从9月5日凌晨两点开始，越军用高射机枪向我云南河口瑶族自治县桥头公社大箐口村一带射击，持续达四十分钟。十六时七分，越军又用冲锋枪向这一带射击。同日十一时六分至十三时五十一分，越军向我广西法卡山一带开枪射击。
〖-ZW/正文〗
