〖ZQ/总期〗9007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希共（国内派）等分别发来贺信贺电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二大将成为中国历史上的重要里程碑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/希腊共产党/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月6日讯 希腊共产党（国内派）中央委员会九月四日致信中国共产党第十二次代表大会主席团，祝中国共产党第十二次代表大会圆满成功。
    贺信说：“希腊共产党（国内派）中央委员会向伟大的、英雄的中国共产党致敬，并祝愿将成为中国共产党和中国历史上的重要里程碑的第十二次代表大会圆满成功，同时还向具有悠久历史和古老文化传统，无论在战争还是在和平时期始终保持旺盛革命斗志的中国人民致以敬意。”
    贺信说：“我们和全体希腊人民一起注视着你们所作的巨大努力，注视着你们在马克思思想的光辉照耀下，……大胆地、现实主义地寻求一条自己的通向社会主义、共产主义、和平和进步的道路。”
    给中国共产党中央委员会写信或打电报，祝贺中国共产党第十二次代表大会胜利召开的还有：斯里兰卡共产党（左派）全国筹备委员会书记、新兰卡共产党总书记、北加里曼丹共产党中央委员会、多米尼加劳动党政治局。
    摩洛哥人民力量社会主义联盟政治局也给中国共产党第十二次代表大会发了贺信。
〖-ZW/正文〗
