〖ZQ/总期〗9007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十二大举行分组会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论叶剑英陈云同志讲话和三个委员会候选人酝酿名单〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/分组会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月7日讯 中国共产党第十二次全国代表大会今天上、下午举行分组会议，讨论叶剑英、陈云同志在六日全体会议上的讲话以及关于选举党的中央领导机构的问题。
    各个小组的代表在讨论中普遍认为，叶剑英同志和陈云同志的讲话语重心长，表现了老一辈无产阶级革命家对党的事业的深切关怀和崇高责任感。讲话充分肯定了老干部的历史功绩，热情欢迎年富力强的同志后来居上，对党的领导机构胜利地实现新老干部合作和交替，提出了殷切的希望。大家表示，一定要把干部队伍的交接班问题解决好，使我们党的事业后继有人，兴旺发达；使我们的国家长治久安，蒸蒸日上。
    代表们还对大会主席团提出的中央委员会、中央顾问委员会和中央纪律检查委员会候选人酝酿名单，进行了讨论。
〖-ZW/正文〗
