〖ZQ/总期〗9007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三中全会以来广大农村经济发展人心安定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农村储蓄大幅度增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/农村储蓄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月7日讯 党的十一届三中全会以来，我国农村储蓄连续大幅度增长。
    据中国农业银行材料，今年7月底的农村储蓄余额已达到二百四十八亿九千八百万元。平均每个农业人口的储蓄额达到三十元一角二分，与1978年的人均储蓄额相比，增长了二点四倍，创建国以来的最高纪录。
    近三年来农村储蓄持续大幅度增长有两个特点：一是由于农村经济的全面发展，农民的集体收入和家庭副业收入稳步增长，月月有收入，因此，农村的储蓄由原来旺季大升、淡季大降变为季季稳步增长；二是由于人心安定，农村储蓄中的定期存款比重增加，今年7月底达到73.1％，比去年底上升6.3％。
    适应农村储蓄增长的需要，近三年来，各地增设了一批农村信用网点。去年全国公社一级的信用社就比1978年的增加了两千五百个。去年还在全国各地农村商品集散地，如大型集市贸易地点等处设置了两千零二十个储蓄所。
    据不完全统计，从去年开始，全国有二十三个省、市约一千三百多个县开展了有奖储蓄活动，仅此一项，即吸收存款七亿多元。
〖-ZW/正文〗
