〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该鼓励“管得宽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库党委评选优秀党员启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”期间，由各党支部推荐表彰的优秀党员候选人名单，提到某仓库党委会上讨论。当研究到勤务连党支部上报人选时，党委成员关切地问：怎么没有战士党员黄道军？
    勤务连党支部为什么没有报黄道军为优秀党员？党委责成政治处派人下去弄清根由。政治处的同志查看了支委会记录本，也找了支委和一部分党员座谈。原来，连队各党小组推荐了黄道军，但支委会上有争议：同意上报的意见是，该同志党性强觉悟高，技术过硬，工作实绩突出；不同意上报的意见是，该同志个性强，平时讲话直来直去，管得宽。党支部考虑到表彰的名额有限，就报了个没有争议的人选。
    听取政治处的汇报后，党委召集有关党支部书记进行研究。党委书记、政委范时鸣说：对“管得宽”要实事求是地分析。“管得宽”正是党员先进性和责任感的体现。“管得宽”难免得罪一些人，这样的党员如果没有别的缺点，还是要评为优秀党员。作为党组织，不能因为“管得宽”不受个别人的欢迎而予以否定，相反更要给予支持、鼓励。
    党委成员、仓库副主任蔡军介绍了黄道军的情况：他在某汽车训练基地，是汽车修理技术尖子。是仓库建设需要他，才把他“挖”过来的。到勤务连半年来工作干得怎么样，绝大多数干部战士是肯定的。
    党委副书记、仓库主任卞正林说：黄道军是“管得宽”，但也是“热心肠”。人无完人，黄道军这样的党员也不是完美无缺，他有时态度生硬点，说话的方式也不够妥当，这今后要帮助他克服。但全面衡量起来，评他为优秀党员是理所当然的。
    统一了认识，勤务连党支部推荐黄道军为优秀党员人选，并得到党委批准。随后，党委采取三条措施并付诸实施：
    以“党员要敢于维护党的利益”为题上一次党课，提倡党员敢于直言，敢于批评，敢于讲真心话。
    通过“为仓库建设献计会”、“事后品头论足诸葛亮会”等方式，调动党员畅所欲言的积极性。对于党员提的意见、建议，党组织尽力做到条条有回音，事事有着落。
    引导党员支持“管得宽”的党员，造成扶持正气的良好环境。RW：黄道军；优秀党员
〖-ZW/正文〗
