〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防旅针对一连队片面追求“整齐划一”，一年多次统一更换毛巾？牙刷等生活用品的问题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明辨是非曲直摒弃形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟必槐/查颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟必槐、查颖报道：8月初，上海警备区某海防旅党委了解到，一个在多次检查中受过表扬的连队，为应付检查，今年以来全连3次更换毛巾、茶杯，5次统一牙膏、牙刷、肥皂盒，为求“统一”，一些战士的字典等书籍也被收起来。该连干部认为这是按条令规定“整齐划一”，是“严要求、高标准”。
    这是严要求、高标准的表现吗？旅领导带着这个问题与该连官兵座谈。有的战士说：“开始我们也有怨言，觉得这么折腾既费精力，又费钱，是做给上面看，但当连队在检查评比中拿了名次，我们也就觉得习惯了。”战士汪宏伟说：“我本来牙齿怕酸，但为了连队在检查中不落后，防酸牙膏只好放起来，换成连队统一规定的牙膏。”还有一些战士在座谈中说，这种做法有害，有的同志模仿连队的做法，做表面文章，读书笔记盲目求多，大量摘抄。道理越说越明，这种对“整齐划一”的片面理解，不切实际的做法，该打谁的板子？旅领导帮助连队干部提高认识，连队干部终于道出了心理话：其实我们也不情愿，一些机关检查组下来，这不合格那不统一，逼着我们搞形式。这样折腾，虽然战士们有意见，但机关满意，我们也有“甜头”。
    找到了问题的症结，旅党委举一反三，统一认识。在8月10日的机关干部会上，杨旅长严肃指出，我们领导和机关必须坚决端正工作作风，真正做到求真务实，那些形式主义的花架子再也不能搞了。胡政委一语中的：形式主义往往带有很大的欺骗性，常常给人造成一种标准高、要求严的错觉，我们一定要善于分清坚决按条令条例办与形式主义的界线，使部队的管理既严格规范，又扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
