〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛砺剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某两栖侦察队抓训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴夏炎/王建涛/姜福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏的一个凌晨，上级工作组采取事先不打招呼的方式，对烟台警备区两栖侦察队进行紧急战备拉动检验。
    一声警报响过，官兵们从睡梦中惊醒，打背包、拿武器、启动车辆……，全队仅用7分钟便从平时状态进入战备机动阶段。点验官兵们携带的装备物资，全部符合战备要求。过硬的本领，并非一日之功。该队自1987年组建以来，扎根孤岛砺利剑，取得累累硕果：连续7年被上级评为“军事训练先进单位”和“安全无事故先进单位”。
    1
    两栖侦察队有个“军事天地”，你走进去可以看到厚厚7大本自摘的《当今世界局部战争风云录》和许多军事刊物；你随便问哪一名官兵，他们都可以回答出近几年世界局部战争的次数、时间、地点、规模等。
    早在7年前，他们建立了《当今世界局部战争风云录》，通过坚持读报、听广播、看电视制度，将每天收听、收看、阅读到的关于战争报道的时事新闻记录入册，经常“回味”，警钟常鸣。如今，这厚厚的7大本《当今世界局部战争风云录》，已成为队里培植官兵忧患意识的教材。
    唤醒了强烈的责任感，强烈的责任感产生了习武的动力。建队的当年底，他们在上级组织的侦察部队大比武中，捧回了团体第一的“金杯”。而这“金杯”里包含着侦察队官兵数不清的汗水和心血。
    2
    一个星期天的上午，教导员陈爽来到烟台市里办事，在公共汽车上碰到了早在5天前就已请假回家的战士小刘。小刘告诉陈教导员，为了退伍后能找个好工作，他在市里报名参加了中英文打字速成培训班。陈教导员在当天晚上查铺时，发现不少战士熄灯后躲在被窝里收听广播讲座。
    问题摆到了党委成员们的面前，战士求知成才是正常的，但首先要把战士求知成才的热情引导到训练上。
    一堂“后路铺着厚爱”的政治教育课开始了。陈教导员用地方政府制定的退伍战士安置优惠政策和一些厂矿企事业单位争抢训练尖子的事实告诉大家：后路铺着厚爱，练好军事本领，莫为前途担忧分心。
    他们在战士中叫响了“习武精武”的口号，使“成才之路千万条，战士成才的天地首先在训练场上”的观念深入人心。
    这天小雨夹雪，铺天盖地。按计划孤岛野外生存训练还搞不搞？上级决定向后推迟几天，待晴天后再进行。以马吉才为首的30多名战士全副武装来到队部请战：“恶劣的天候条件正是造就合格军人的良机，让我们去吧。”领导被战士们的行动感动了，训练如期进行。风雪中，他们借着夜暗的掩护，渡过2000多米的海峡，进驻到4个无人居住的小岛。7天中，他们在十分恶劣的天气中完成了真潜实爆、武装泅渡、越海侦察和岛屿野战生存等19个课目的训练。这年年底，两栖侦察队再夺省军区侦察分队比武桂冠。
    3
    1991年3月，两栖侦察队官兵又来到烟台市合成革厂附近，进行楼房攀登课目训练。在离他们不远的地方，有个搞劳务单位。前后都工作了一周，但结果却不一样，他们磨破了衣裤，伙食上还没有补助；那几个单位，力没多出，不仅吃得好，而且每人还分得一笔“辛苦费”。一些官兵对此产生了想法，把训练放一放，抽点人搞劳务，把队上的家底补一补。
    但队党委却认为：“抽几天时间挣钱看似小事，但若在挣钱上动心，必然会在训练上走神。从小处看，对侦察队的建设不利；从大处想，对国防建设有害。我们集中精力搞训练的规矩坚决不能破。”
    两栖侦察队常年进行的是擒拿格斗、真潜实爆、武装泅渡等训练，这些课目都带有较大的危险性，但队领导没有因此降低一点标准，他们说：“严格的军事训练实际上就是最重要的管理工作，训练严也能防事故。”7年中，“向严格训练要安全效益”成为该队的自觉行动。盛夏酷暑，他们头顶烈日，在山上练武装越野，在大海中练万米泅渡。隆冬严寒，他们把部队拉到孤岛上进行野战适应生存训练，爬冰卧雪，一练就是半个月。
〖-ZW/正文〗
