〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军的“战略思想库”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军作战部战略研究小组简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国各种“思想库”为数不少，如兰德公司、布鲁金斯学会、福特基金会等。然而，美国海军的“战略思想库”――海军作战部战略研究小组却鲜为人知。
    美海军作战部战略研究小组创建于80年代初。当时的美海军部长汤姆・海沃德认为，美海军长时期缺乏一套完整、系统的海军战略理论，使美海军建设、武器装备的研制与规划，以及部分演练的目的性，在较大程度上受到影响。海沃德为了冲击军事领导人的陈腐观念，决定建立一个战略研究小组，以便给高层领导人提供咨询和决策意见。
    美海军作战部战略研究小组是一个精干的研究机构。研究组成员8-13人，采取每年轮换的形式，每期研究时间约一年。如今年刚完成研究工作的第13战略研究小组，有9名来自各兵种的军官，其中水面舰艇军官2名、海军航空兵军官2名、潜艇军官1名、海军陆战队军官2名、海岸警卫队军官2名。按规定，这些军官必须在部队服役多年，有丰富的实践经验，担任过一定的职务；要有创新意识，敢于和能够提出真知灼见；军衔为上校或中校。通常，研究小组成员由海军作战部长、海军陆战队司令和海岸警卫队司令亲自挑选。
    该战略研究小组设在美国罗德艾兰州海军学院内，直属海军作战部。研究课题主要由海军作战部长下达，有时也根据形势和紧急任务需要确定。研究方式以走访、交谈、商讨、座谈、计算、分析、研究为主，几经反复，最后得出一份高质量的研究报告送海军作战部长或有关部门。此报告一旦被海军部、海军作战部、海军陆战队等部门和高层领导采纳，即可能对海军的战略决策产生重大影响。
    因为被选派到战略研究小组的军官都是各兵种中的佼佼者，他们经过一年的研修，不少人有希望晋升为将军。如美海军1995财年选升的少将中，许多人就在第7、9、10、11战略研究小组从事过研究工作。由此可见，该战略研究小组在海军中的地位是相当显要的。
〖-ZW/正文〗
