〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠敬业精神创纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行员史明泉十八年飞完四十年训练时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵陈/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗敬业精神创纪录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵陈、特约记者荣庆祥报道：盛夏的华北地区某空域，一架某型轰炸机最大续航时间的试验飞行一举创造了空军该机型最长飞行时间的纪录。担任这次飞行任务的北空某飞行团通信射击主任史明泉就是该机组成员之一。
    史明泉担任飞行通信射击主任18年，多次参加重大演习、科研试飞等重要任务，按大纲有关规定计算，相当于飞完40年的训练时间，从未出现过丝毫差错。他在近百次的空、地靶射击中，次次得满分，先后32次被军以上单位评为优秀飞行人员、技术能手、特级通信射击人员，荣立二等功1次、三等功6次。
    日前，记者采访史明泉之后，深感他之所以能飞行这么多，确实靠的是敬业精神。该团记载的资料显示，史明泉18年从没缺过一次勤，从没因故影响过一个架次的飞行。平时团里组织飞行，不管有没有他飞行，他每次必到场，和大家一样进行飞行训练准备，一遇情况，就随时顶上去。仅1989年以来，史明泉就先后临时顶替别人飞行80余次。
    史明泉飞行技术水平堪称一流。为了掌握轰炸机的航空理论和轰炸射击技术，他走到哪里都把各种业务书籍带到哪里，飞行间隙翻一翻，休息时间看一看，睡觉之前记一记。他入伍以来，每次业务考试都成为“考不倒”，每次进行空、地目标的实弹轰炸射击均百发百中。RW：史明泉；飞行员
〖-ZW/正文〗
