〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在萌芽状态解决矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程有库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样当好党委书记/征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史料记载，战国人白圭善治水。后来人们发现，他并非有什么高招，靠的是勤于巡查和堵塞蚁穴。实践中我也感到，党委书记须具备白圭的“勤巡”和“细察”作风，也就是说，善于在不易为人察觉的小事中发现矛盾的端倪，及时把问题解决在萌芽状态中。
    5月中旬，医务处准备搞一次旨在提高医疗质量的医疗文书展览。他们原打算安排两个下午，可后来要改为一整天进行，这样需要占用半天的政治教育时间。医务处主任不提前打招呼，在政治教育即将展开的头天下午直接找到我，提出借用半天的政治教育时间。当时我考虑，教育已按计划布置下去，况且没有与政治处主任通气，态度犹豫，没有立即表态同意。但医务处强调这次展览的重要性，坚持意见。我思来想去，觉得医务处说的也有道理，最后决定将政治教育往后推。我当即找政治处主任商量，临时把教育时间往后调整，并向下重新发了通知。
    医疗文书展览顺利结束了，但我认为我的工作到此没有结束。临时借用时间的问题不大，但这种苗头不好，不能任其滋长。我联想到机关部门之间的不团结，有些是由“时间之争”引起的。医务处积极筹办医疗文书展览是应该鼓励的，但借用时间不能在政治教育布置之后临时提出，而且不经过协商就要别的部门的工作为其让路。我把医务处主任找来，就事论理，启发他认识到在哪里“犯规”以及为什么“犯规”，提醒他注意的事项。他诚恳地接受批评，主动和政治处主任说明情况，消除误会，表示今后要加强协作。
    后来实践证明，两个部门的工作配合得很协调。两个部门的负责人都是党委班子的成员。维护班子团结，增强班子的凝聚力，确实要有“白圭护堤”的精神，于细微之处发现问题，于萌芽状态解决矛盾，千万不能因为隙小而不察，乃至发展下去有损大体。
    DW：211医院
〖-ZW/正文〗
