〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董光坤/蒋永武/张卫矩/丁建伟/李延庆/光林/冯强/刘开进/周朝权/张菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型吕剧《军嫂》上演轰动泉城
    据新华社济南8月20日电 （通讯员董光坤、记者蒋永武）由著名吕剧表演艺术家郎咸芬主演、反映军人好妻子韩素云感人事迹的大型吕剧《军嫂》，近日在山东省济南市连续演出10场，场场爆满，观众反映强烈。
    113医院成立车辆事故急救中心
    本报宁波8月19日电 张卫矩、丁建伟报道：“车辆事故医疗急救中心”今天在113医院挂牌。该医院技术精湛，医德高尚，赢得了群众信赖。
    汉江粮行30年为驻军送粮上门
    本报讯 李延庆、光林报道：湖北省老河口市汉江粮行，30年如一日义务为驻军部队送粮上门，拥军深情暖兵心。他们除了每月定期服务外，平时部队需要什么粮食，只要打个电话就派人送去。粮行的职工换了一茬又一茬，但这个传统始终没有丢。
    灵璧县180万元优待金全部兑现
    本报讯 冯强报道：全国拥军优属先进单位安徽省灵璧县，“八一”期间全部兑现了全县军烈属的180万元优待金。同时，他们在21个乡镇组织了79个服务中心，对军烈属、转业退伍军人实行优质服务。
    盗窃国防通信线路案犯伏法
    本报讯 刘开进、周朝权报道：盗窃国防通信线路的重大案犯、江苏铜山县农民张余良，近日被徐州市中级人民法院判处死刑。
    张犯在1993年间，疯狂盗窃和破坏驻军某部三级国防通信线路18.37公里、4毫米镀锌铁丝4.1吨、6米长防腐本质电线杆27根，总价值32700余元，致使部队通信中断两个月之久。
    驻桂某仓库保障湘桂铁路通车
    本报讯 张菊生报道：8月7日凌晨，湘桂铁路黄冕车站2.5公里处，一座40多米长的大山包因久雨成灾，突然横滑在铁轨上。某仓库近百名官兵闻讯，冒雨连续奋战10小时，清除了5000多立方米的土石，使中断16个小时的湘桂铁路正常运驶。
〖-ZW/正文〗
