〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部：身在兵中兵在心中 战士：尊重干部相信组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团发扬尊干爱兵优良传统，建立良好内部关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王明金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防驻军尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张智猛、特约通讯员王明金报道：巡逻路上，战士被毒蛇咬伤，干部毫不犹豫俯下身子，用嘴把毒汁吸出来……打开广西军区边防某团编印的《官兵友爱录》，300多个动人故事唱着同一首主题歌：战友战友亲如兄弟。“八一”前夕，广州军区政治部转发了他们开展尊干爱兵活动的经验。
    这个团良好的官兵关系得益于我军官兵一致优良传统的熏陶。团里每年都要请老红军、老八路和本团的爱兵模范、尊干典型讲尊干爱兵的故事；在全团大唱《战友之歌》、《团结就是力量》等歌曲；开展“发扬官兵一致传统，谱写尊干爱兵新曲”活动；依据条令条例制定“廉洁带兵措施”、《尊干爱兵公约》等，使官兵一致的优良传统在全团官兵中深深扎下根。
    通过教育，这个团的干部能自觉做到身在兵中、兵在心中。他们坚持与战士同食宿、同训练、同劳动、同学习、同娱乐，努力做到知道战士的现实思想表现、知道战士的学习训练情况、知道战士的家庭情况、知道战士的个人爱好，谈心工作及时跟上。对战士的困难和要求，干部时刻放在心上，尽力做到事事有回音，件件有着落。团里还明确规定：干部不许搞老乡关系，不许收受战士礼物，严禁侵占士兵利益等。大家都能自觉遵守。
    这个团的士兵自觉把干部当兄长，视组织为靠山。遇到难题，不找老乡不送礼，相信干部，依靠组织。良好的官兵关系出战斗力。去年以来，这个团先后有19项工作分别跨入全军和广州军区、广西军区先进行列，政治处是总政治部表彰的先进政治处，圆满完成了战备执勤、边境排雷、抢险救灾等几十项急难险重任务，被誉为“边防铁军”。
〖-ZW/正文〗
