〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起跨世纪的“金桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国“三金”工程评述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三金工程/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你想了解“三金”工程吗？当前已经开始实施的国家重大电子信息工程――“金桥”工程、“金卡”工程、“金关”工程，是推进我国国民经济信息化的重大战略举措，将对我国的现代化事业及社会生活产生深远的影响。本报从今天起刊登系列评述，介绍我国的“三金”工程。 ――编者
    1、抓住历史的机遇
    20年前，美国未来学家托夫勒曾预言，未来的社会将是信息社会。
    当今世界，信息革命的浪潮一浪高过一浪。随着“信息高速公路”的兴建，电子信息技术正日益广泛地应用到国民经济、国防和社会生活的方方面面。
    信息革命带来新的机遇。我国经济的发展也对实现国民经济信息化提出了强烈的需求。发达国家运用电子信息技术，在生产过程中大大降低了对有限资源的消耗，而我国单位国民生产总值能耗是发达国家的3-5倍。如不抓住机遇，迎头赶上，差距无疑会越拉越大。
    面对时代发展的大潮，中国不失时机地推出了以“金桥”工程为代表的“三金”工程。
    1993年3月12日，国务院领导同志主持会议，部署建设国家公用经济信息通信网工程，即“金桥”工程。
    目前，“金桥”工程已进入实质性启动阶段，“金桥”专用网及基本网开始陆续兴建。
    有识之士指出，这一宏伟工程的实施，是中国推进国民经济信息化的重要步骤，标志着一场新的产业革命正在神州大地涌起。
    2、沿着“信息高速公路”长征
    如同有了交通工具，就需要有四通八达的道路一样，“金桥”工程属于信息基础设施建设。它以光纤、卫星、微波等多种传输手段，架构国家公用经济信息网络，实现全国性的计算机联网，传输数据、话音、图像等。电子货币工程即“金卡”工程、国家对外贸易信息网工程即“金关”工程以及各部门、各单位建立的信息业务系统，都需要“金桥”为其提供一个技术上比较先进、经济上比较合理的信息“国道”。
    “金桥”工程的近期目标，是建立一个覆盖全国、与国务院各部委并与各省、市、自治区及400个中心城市和首批1000个大型企业联接的国家公用经济信息通道。
    建设国家信息网络，是一场推进信息革命的攻坚之战。我们在这方面虽然起步较晚，但世界高新技术的发展，为发展中国家提供了后来居上的条件。就像在空地建楼比在旧城改造中建楼要相对容易一样，我们可直接采用先进的光纤等通信技术，少走弯路。海外舆论认为，中国沿着“信息高速公路”长征，可以从通信的落后状态一跃进入信息时代，中国未来的通信信息系统可能是世界最先进的。
    1994年8月4日，国家“八五”重点工程――京汉广光纤通信干线工程动工兴建。我国明年将基本完成22条光缆主干线，可形成以北京为中心向全国辐射的格局。这些覆盖全国主要大中城市的光纤网，是我国建设国家公用信息网络的重要基础。
    以高起点、新技术启动的“金桥”工程引起世界关注，国外跨国公司开始进入我国信息产业市场。有的专家提出，要跟踪世界信息技术的最新发展，利用改革开放和“复关”的机遇，引进、吸收、开发、创新，发展为我所需的基本技术和关键技术，掌握主动权，使我国公用信息网的建设上规模、上档次。
    3、经济腾飞的希望之桥
    如果说人类生产力的发展历程是一场主导产业间的接力跑，那么，向下一世纪冲刺的最后一棒是由电子信息产业完成的。“金桥”工程的实施，架起了一条促进经济腾飞，通向新世纪的“金桥”。
    “金桥”工程将给人们生活带来极大方便。通过国家公用信息网，人们足不出户便可得到你想要的各种数据、资料，医生可为千里之外的病人看病，工人只需按按键盘便可完成复杂的作业，农民可在“电子办公室”管理农场……
    “金桥”工程将带来生产力的大解放。上海金属交易所和世界联网后，3天交易额就增加了50倍。实践证明，信息技术是当今世界最先进的生产力。随着“金桥”工程及其“金系列”工程的实施，将大大提高我国国民经济的整体素质，促进产业结构调整和整个国民经济现代化。
    “金桥”工程也将有力地推进国防现代化建设。美国于1969年建立世界上第一个电子信息网络，最初便是用于以军事为目的的通信服务和研究。日新月异的电子信息技术改变了战争的战略战术。现代战争是以电子信息技术为核心的高技术战争，今天的军队尤其需要用电子信息技术武装起来。借助国家公用信息网的建设和电子信息产业的崛起，我军必将大大提高在现代条件下的通信能力和作战能力。
    “金桥”工程为经济腾飞展示了美好前景！
〖-ZW/正文〗
