〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据现代战争需要“脱毛换羽”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师教练员增加高科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/王庆君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建平、王庆君报道：沈阳军区某师从高技术条件下作战需要出发，对“四会”教练员考核标准增加高科技的含量，被上级领导机关推广。
    这个师担负上级赋予的训练改革试点任务。他们在检查教练员教学情况时，发现不少“四会”教练员不适应训练改革的需要，其原因主要是“四会”是立足于一般技术条件下作战，难于适应高技术条件下作战的新要求；内容是以现行训练大纲和教材为依据，形不成高技术知识、能力结构的目标模式。他们组织司令部机关干部进行深入调查论证后，向师党委建议提高“四会”教练员考核标准，增加高科技含量，在原有“四会”基础上增加新的内容：即能解答学员提出的高技术条件下作战的有关知识；能立足现有装备提出以劣胜优的战法；能设置高技术战术情况；能自制和使用辅助教具器材。为此，他们在一个团的数十名教练员中试点，制定出团以下军官《高技术战争知识训练纲目》，分出不同兵种分队、不同层次干部确定选学和必学内容。在取得经验的基础上，他们把试点经验推向全师。师团向基层发放百余盘现代战争战法、兵器装备知识录像带，千余本有关高技术战争知识书籍等。通过集中培训、函授辅导、现场解难等形式，使全师数百名教练员更新了自己的知识结构。
    回炉淬火，使原来的“四会”教练员脱毛换羽、如虎添翼。他们在教学训练中自觉融会高技术条件下作战的知识和战法等内容，革新自制了“声光模拟器”、“隐现式复合金属网”、“声光教学模拟系统”等现代味浓的大小器材近百件。还针对高技术兵器特点，在打汽垫船、武装直升机、反导弹、抗电子干扰等方面，摸索出不少新办法。
〖-ZW/正文〗
