〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导心系戍边官兵冷暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年连续拨款改善新疆西藏边防部队生活条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新民/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆西藏边防驻军军委拨款〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康新民、记者杜献洲报道：进入7月中旬以后，新疆军区边防后勤设施配套治理工程全面展开。这是继80年代初的3年边防建设后，军委又一旨在全面改善守防官兵生活条件的重大举措。
    驻守在西北边防一线官兵的冷暖，一直挂在军委领导的心头。仅去年以来，军委领导同志就先后数次对这里守防官兵的生活保障问题作出重要批示，并决定利用3年时间，连续拨款，进行生活设施的配套治理。在这项工程的论证过程中，军委、总部派出的调研组，深入阿里高原及天山南北所有边防站和执勤点，逐个调查，足迹遍及西北边防的高原和雪山。为确保把军委、总部的关怀落实到每一个哨卡，新疆军区各级领导从去年10月就开始了紧张的论证准备，并从内地选调十多支高水平的施工队伍。目前，军区动员各方面力量已筹措了大量钢材、木材、水泥、暖气片等建筑材料和发电机、锅炉、医疗设备等专项物资，并已陆续送往边防一线。
    本报讯 兰鹏、特约记者刘励华报道：军委领导关怀驻藏部队官兵，从今年起，每年拨专款用于改善西藏边防部队生活条件。日前，西藏军区领导同志欣喜地告诉记者：今年的专款已经到位，并已按计划下拨，数十项边防营建、水电工程也全部开工。
    西藏部队驻守世界屋脊，自然环境恶劣，生活条件艰苦。军委领导心系高原官兵，近年来先后采取一系列倾斜政策改善边防部队生存条件和生活待遇，仅1983年到1993年的10年间就拨款8个亿。去年下半年，总后勤部再次派出工作组深入西藏边防，通过一系列调查研究和论证，决定进一步解决边防部队实际困难。
〖-ZW/正文〗
