〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋涉在觅金之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黄金八支队高级工程师马志友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/周鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警黄金八支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在艰难而曲折的觅金之路上整整跋涉了39个春秋，他就是多次被评为优秀共产党员、3次荣立三等功的武警黄金八支队高级工程师马志友。
    1986年，马志友走马上任黄金八支队副支队长。支队在新疆的几年里，他走遍了南疆、北疆的每一个矿点，爬冰卧雪，钻山沟、攀悬崖，与岩石为伴，先后提交了3份砂金勘探报告，八支队的找矿成绩受到了上级的表彰，他本人也荣立了三等功。
    东坪金矿是河北省现已发现的第一个大型金矿。为了尽快完成报告的提交任务，熟知矿区情况的他，坚持深入第一线，和年轻人一起跑地表，下坑道。为了搞清金矿成矿构造，科学准确地进行成矿预测，他翻阅了大量资料，光积累的数据就达32万个，描的图纸近千张。就这样，他们先后与东北工学院合作完成了“东坪成矿预测”等10余个研究课题。
    去年，组织上考虑到他是从事专业技术人员中年龄最大的，多次安排他去桂林疗养，可他一次又一次地放弃；今年支队再一次安排他去，并办齐了所有手续，可是正好国家举办“全国储委提交报告质量研讨班”，接到通知后，他把办好的疗养手续往抽屉里一塞，第二天就登上了去北京的长途汽车。
    年近花甲、两鬓染霜的马志友，在觅金之路上默默奉献了39年，人们称赞他干了大半辈子地质工作，钻了大半辈子山沟，但他却说：能为祖国的黄金事业尽一分力、发一分光，就是再苦再累，我也无怨无悔。RW：马志友；高级工程师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
