〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全择优用人机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地《跨世纪人才大讨论》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健全择优用人机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前在发现人才、使用人才方面存在的问题，除了思想认识问题之外，最重要的是要有一套行之有效的制度，健全适应社会主义市场经济的新型的选人用人机制。要通过深化干部制度改革、劳动制度改革等，建立公平、平等、竞争、择优的用人机制，能进能出的更新机制，科学评估、赏罚分明的机制，公平竞争特别保护机制。
    人才的才智和精力在不同的年龄段是不相同的，30岁时起用，可能是出色的人才，50岁时再使用，可能又成了庸才。要不断地选用冒尖者以代替相形见绌者，要鼓励各类人才在自己的黄金时期最大地焕发创造价值。
    人才需要激励。人才激励包括正面激励和负面激励。正面激励既包括物质待遇方面，又包括对人才加以褒奖、赞扬，使尊重人才成为社会风尚。负面激励，即拉开非人才和人才的物质待遇差别和社会评价，促使人人向人才看齐，向人才攀升。
    人才需要保护。这不仅因为人才具有特殊的价值，而且因为存在“木秀于林，风必摧之”的现象。人才“鹤立鸡群”，容易遭到来自多方面的打击。人才专致于事业，很少有时间和精力去抵御外界的各种侵扰，因而也就容易遭受种种意外因素的伤害。所以，我们要对人才在物质上和精神上都给予特别的保护，建立使人才正常生长的安全机制。
    中华民族是一个伟大的民族，黄皮肤、黑眼睛的中国人比起地球之舟上的任何人群都毫不逊色。正如哲人所言：换了脑筋，大批人才就站到面前了。中国的人才作用再度充分发挥之日，就是东方巨龙再度腾飞世界之时。对此我们充满信心。
〖-ZW/正文〗
