〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好西南坚强屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区师以上干部学习《邓选》第三卷读书班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月以来，成都军区先后举办了两期师以上干部学习《邓选》第三卷读书班。司令员李九龙这样引导大家：“我们学《邓选》，要着重研究军队如何履行职能，研究怎样当好祖国西南的坚强屏障。”循此而展开，200多名将校军官，边学习，边思考着做西南坚强屏障的一个个问题。
    1
    读书班学员学习邓小平同志的“国家主权和安全要始终放在第一位”，“军队永远是国家捍卫者，永远是社会主义捍卫者，永远是人民利益捍卫者”等重要论述，得出结论：贯彻落实好这些思想，最重要的，是用科学理论指导实践，在7000公里边防线上筑起铜墙铁壁，为社会主义现代化建设提供安全保证。
    打牢官兵坚固的思想防线是铸造“铁壁”的基石。来自云南的两位将军谈到，边境开放，带来了边疆繁荣，但也使走私、贩毒、卖淫等丑恶现象有所滋长。边防某团驻地是“金三角”地区毒品的“黄金通道”，贩毒分子屡屡闯关。有的官兵对“山上守卡子，山下数票子”心中或多或少有些失衡。大家普遍认为，要让官兵理直气壮戍边守卡，要打赢这场没有硝烟的战争，必须贯彻小平同志“要把我们的部队教育好”的教诲，在官兵思想上垒起坚固的防线，进一步强化“职责意识”，把“捍卫者”的职责观念深植官兵心中，把“拒腐防变”注入官兵头脑，把做“四有”军人付诸戍边实践。只有这样，才能唱响正气歌，当好“捍卫者”。
    筑牢坚固的思想防线，西南部队更要用邓小平同志“军队要保持艰苦奋斗传统”的要求统一思想。大家认为，戍边雪域高原，守卡在亚热带丛林，的确很苦，但要教育官兵以苦为乐，以苦为荣，在“苦”中创业，在“忍耐”中发展。努力改善边防官兵食、住、行的落后状况，使边防建设一年一个新台阶，从而把“国门”铸得更牢。
    2
    加强民族团结，社会才能更加稳定，边防才能更加稳固。军区政委张志坚说，在我国56个民族组成的大家庭中，西南地区就有52个民族。“中国的问题，压倒一切的是稳定”，因此，部队做好促进民族团结的工作，为社会稳定做贡献，是我区部队的重要任务。
    大家认为，民族问题是当今世界的一个“热点”。越是驻在少数民族聚居区，越要牢固树立民族问题无小事的思想。少数民族风俗各异，宗教信仰不同，又多靠近国境，社情较为复杂，部队更应自觉遵守党和政府的民族政策、宗教政策，讲团结，守纪律。
    部队驻守一方，就要同各少数民族一起搞好精神文明建设，为“稳定”打下坚实基础。某集团军副政委、回族将军马子龙说：“少数民族地区偏远、闭塞，文化比较落后。我们要依托军民共建，帮助这些地方发展教育文化事业，促进少数民族地区的精神文明建设。”
    大家重温邓小平同志“发展才是硬道理”，“部队要腾出力量来支援国家建设”等论述，进一步形成共识：要努力发挥部队优势，积极帮助少数民族地区发展经济。
    3
    提高部队战斗力，是做西南坚强屏障的本钱。这是大家的又一共识。许多同志说，增强部队战斗力，必须向西南险山恶水挑战，把部队放在最恶劣的环境中摔打。
    读书班学习邓小平同志新时期军队建设思想，正视存在问题――面对险恶环境，一些单位出现搞训练“顾虑多”的问题。“上级没说的就不提，大纲没写的就不做，别人没做的就不为”，训练难上高层次。
    他们认真领会邓小平同志“要克服一个怕字”、“没有闯的精神，就走不出一条新路，干不出一番新事业”的话语，明确一个思想：只要有利于战斗力提高，我们就要去试、去闯，这是锤炼精兵的必由之路。要把“世界屋脊”当演兵场，提高部队高原高寒作战能力；把热带山岳丛林当习武地，练生存，练穿插，提高部队在复杂地带的机动作战能力。
    这些中高级干部纷纷表示，一定要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导部队建设实践，把大西南的“屏障”筑得更加坚不可摧。
〖-ZW/正文〗
