〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭着“军味”吃“海味”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――闽南部分转业军官谈“下海”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开今年8月1日的《中华工商时报》，《厦门：冲向特区前列》这条消息立即吸引住我：厦门经济特区经济增长继续保持快速度。其中1-5月工业总产值增长幅度名列5个经济特区第二。
    记者在闽南采访时获悉一条与之相关的信息：厦门市中层以上干部，半数以上是转业军官；厦门市排得上号的公司企业，半数以上的“老总”是转业军官；厦门市创办经济特区以来评选的劳模、先进工作者，半数以上是转业军官。
    把上述两条信息叠在一起，记者欣慰地看到：厦门经济特区的腾飞，注入了大批转业军官的智慧和汗水。
    把镜头由厦门特区移向整个闽南金三角，记者看到的仍然是一个足以告慰军中战友的事实：在闽南10多年的改革开放实践中，已雄赳赳立起一座“转业军官群像”。他们实现了自我价值，得到了社会承认，赢得了人们的赞誉。
    1982年，厦门刚刚创办湖里特区时，特区管理委员会来了一个48岁的团职转业干部。他的名字叫黄培予。
    他刚上班那天，有个同事拍着他的肩膀开玩笑：“你在部队30年，连阿拉伯数字也只会喊‘一二三――四’。言外之意：五以上你就不会数了。”
    黄培予没吱声，连续400多个夜晚，黄培予都泡在了补习英语的夜校里。
    一年多以后，正当大家公认他“站住了脚”时，他夹起公文包宣告：“我这个‘大兵’要开始数一数‘五’以上的阿拉伯数字了！”
    从1983年到现在，黄培予创办和参与创建了10多家公司。厦门特区较早有影响的几个大公司，黄培予都担任过董事长或副董事长。1987年，由他牵头组建的厦门汽车工业贸易公司，当年利润突破1000万元。1988年，他又同7条汉子一起借款20万元，在一间空房里办起了现在的厦门汽车股份有限公司。短短几年，该公司建起了6个工厂，发展了6个子公司。1992年，该公司成为厦门市第一批股票上市的四家大企业之一。今年，该公司工业总产值和商贸、房地产营业额预计将突破10亿元大关。
    如今，黄培予不仅在国内是有名望的商海高手，就连国外商界老手，也以能与他相识、合作而高兴。
    当记者要他谈谈体会时，他却诗兴大发：转业军官闯海来，不为升官不为财。凭着军味吃海味，迟早总能把头抬。
    凭着“军味”吃“海味”，好一个转业军
    官的“闯海经”！
    记者在闽南采访了50多名转业军官，他们都深有同感地谈到了这一条。
    厦门经贸发展公司董事长刘铁，1991年从团政委的岗位上转业，他用几年闯海的切身感受谈到：全世界像中国军队这样一读就是十几年、几十年的特殊大学的，实在少而又少。如果把军营生活对每个人的训练、锤炼、磨练比作本钱，那么，走向社会后的成功与否，很大程度就取决于我们识不识这笔“财富”。发挥这笔“财富”的作用，它就能生效增值。
〖-ZW/正文〗
