〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的好军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤政/王海渺/吴大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个令人感动而心酸的故事：1988年4月的一天，南京军区某工兵团卫生队队长饶德留12岁的女儿英英离开了人世。他抱起女儿，眼里却没有泪水，全流到了肚里。他含混不清地喃喃地说：“爸爸对不起你……”
    1984年7月底，部队外出集训，饶队长要随队保障。女儿拉着他的手说：“爸爸，我的腿好疼，给我看看吧。”看着女儿乞求的样子，他难过极了，但部队马上就要出发，便安慰女儿：“爸回来就给你看病，好孩子听话。”
    然而，饶队长还没有归来，女儿就住进了医院……
    而当战士们生病时，他却比谁都急。
    一天上午，饶队长从团里开会回来，在卫生队大门口看见一名战士直流泪。他便上前询问。原来，这位战士因肚子痛来看病，值班军医没把病情问清楚，处方已开好了，并挥手叫他走开。
    饶队长找到这位值班军医，发了一通火。
    从此，卫生队再也没有推诿病人的现象，也没有发生过一次误诊、错诊医疗事故。
    1990年4月的一天下午，小赵从福州出车回来，关节炎复发，疼痛难忍。他来到卫生队，正好碰到饶队长。饶队长问清了小赵的病情，对他说：“今天你先拿两片去痛片吃一下，从明天起我到汽车连去给你推拿，再辅以药物治疗，两个疗程后会好的。”第二天上午，饶队长果然来到汽车连。以后，不管晴天还是刮风下雨，饶队长坚持每天来汽车连为小赵推拿。一连24天，小赵的关节炎真的比以前好多了。
    饶德留13次被评为“优秀共产党员”。1993年，军区授予他“学雷锋标兵”的称号。最近，集团军党委作出决定，号召全体官兵向他学习。
〖-ZW/正文〗
