〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个字：飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军“模范飞行员”梁有义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/梁位桐/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日上午，空军党委授予驻滇航空兵训练基地飞行员梁有义“模范飞行员”荣誉称号和功勋飞行员金质奖章。中央军委委员、总政治部主任于永波上将亲自为梁有义颁奖，勉励他再接再厉，争取更大光荣。
    一位双鬓斑白、有着30多年飞行经历的老将军在听了梁有义的事迹报告后，动情地说：“梁有义不愧是新一代飞行员学习的楷模。飞行员所能体验到的酸甜苦辣，他都毫无例外地饱尝了；飞行员所能遇到的不幸和艰险，他都毫无畏惧地面对了；飞行员所需作出的牺牲和奉献，他都毫无保留地付出了。”
    “是雄鹰，就要在蓝天上见高低”
    1980年6月，高中毕业、刚满17岁的梁有义，怀着对蓝天白云的神往，加入了人民空军的行列。“蓝天骄子”的确是一个令人羡慕的字眼儿，而通往蓝天的路并不是平坦的道路。
    刚进飞行学院时，由于文化基础不扎实，身体素质较差，梁有义被列为中下等学员进行培养。但他不灰心，不气馁，憋足劲儿拚命学，拚命练。他心里牢牢记着预校结业典礼上一位老飞行员的话：“是雄鹰，就要在蓝天上见高低。”
    初上飞机时，梁有义的生理反应比其他同学都大，呕吐、头晕很厉害。为了闯过这一道道难关，梁有义自觉加大运动量，强化训练。别人休息，他练长跑、舷梯、滚轮；别人练一次，他练三次五次。前后七八个月时间，他没看过电视，没休过星期天。经过艰苦努力，他后来居上，不仅以全优的成绩完成了学业，在同期飞行员中，每一个飞行科目，他总是第一个放单飞。毕业分配时，梁有义被学院留下担任高教团教员。
    1989年9月6日上午，当时在某飞行学院担任教员的梁有义，驾驶某单发动机型高速歼击机执行任务时，发动机突然空中停车，在万分危急的情况下，他冒着九死一生的危险，放弃了跳伞的机会，靠过硬的技术，在短短的59秒时间内，沉着冷静准确无误地完成了100多个操作动作，在飞机无动力的情况下，操纵飞机在600米高的低空滑翔数千米，利用惯性将战鹰安全降落到跑道上，避免了一起可能发生的严重飞行事故，创造了我军航空史上的一个奇迹，荣立了二等功。
    事后，据有关航空专家经过一番严密的测算，认为出现这种故障能安全返回的成功率只有万分之一，也就是说这100多个动作，只要有一个动作操作不当或稍有迟疑，便会发生机毁人亡的事故。创造这样的奇迹，既要有不怕死的过人胆识，也要有眼疾手快的过硬技术，二者缺一不可。
    梁有义舍身救战鹰的事迹被该飞行学院写进了院史，成了该院对新飞行员进行理想教育的典范，梁有义也从此成了学院一批又一批新飞行员崇拜的英雄。
    “发动机一响，心里就什么也不想”
    空军飞行条例要求：飞行人员在执行飞行任务中，要集中精力，排除干扰，确保飞行安全和任务的圆满完成。
    梁有义也常常提醒自己“发动机一响，心里就什么也不想。”
    正当梁有义满怀信心、全神贯注地投入飞行时，一个巨大的不幸朝他袭来。
    1991年1月，在卫生队当军医的妻子李晓青因患卵巢癌住进了空军石家庄医院。主治医生告诉梁有义，这种病目前还没找到有效的治疗方法，患者从发病到去世最多只有一年的时间。
    这消息犹如晴空霹雳，一下子把梁有义击倒了。
    他和妻子结婚4年，在一起生活加起来还不到一年，儿子梁飞还不满3岁。眼看着一个好端端的家庭顷刻之间要坍塌，梁有义几天几夜吃不下，睡不着，回首往事，禁不住泪流成行。
    晓青得病后，无情的现实摆在了梁有义的面前，是继续飞行，还是放弃飞行陪伴妻子度过最后的时光？
    一头是让他牵肠挂肚的爱妻，一头是令他魂牵梦绕的战鹰，要作出选择，是多么难啊！
    心力憔悴的晓青看出了他的心事，就说：“我现在好多了，有医院照顾，你回部队参加飞行吧。”
    梁有义哽咽了：“你病成这样，还惦记着我的飞行！”
    “我是不改初衷的，你热爱飞行事业，我完全理解，男子汉就应该在事业上有所作为。”
    多么好的妻子啊！梁有义无言以对，他紧紧抓住她的手，眼泪止不住地往下流……
    他掏钱请了一位保姆来照顾病榻上的妻子，以顽强的毅力投入了紧张的飞行训练。
    从1991年到去年10月，他妻子先后做了2次手术和25个疗程的化疗，多次病危，梁有义除了飞行就是跑医院。近3年的不停奔波操劳，他一下子老了许多，满头的黑发大把大把地脱落了，不到而立之年的他竟然头上歇顶，而他却没耽误一次飞行理论课，没耽误一个飞行日。
    去年10月8日，病魔无情地夺走了李晓青年仅30岁的生命。
    梁有义悲痛欲绝。他为妻子穿上了一套崭新的军装，在她的身旁放上一枚飞行徽章……
    “挣钱的机会有的是，而当飞行员的机会一生只有一次”
    1992年底，梁有义所在的部队整编，他被调往成空部队分配工作，当时李晓青还躺在空军石家庄医院的病床上。
    成空前来接飞行员的一位干部在得知梁有义的情况后，担心他会要求停飞、转业，便直截了当地对他说：“我接你去成空，不要到时让我接回去一个转业干部。”
    梁有义动情地说：“第一，我家里确实有困难，不过请你们放心，这些事情我会处理好，不会给组织添麻烦。第二，飞，我百分之百要飞，而且不是飞一年两年就完事，我要长期飞下去。”
    梁有义是这么说的，也是这么做的。
    14年来，梁有义先后成功处置空中停车、油料不足等十几起大的空情，驾驶多种战鹰安全飞行1200多小时，成为一名优秀的一级飞行员，他先后荣立了二等功和三等功，多次被评为学雷锋标兵、优秀共产党员和飞行技术能手。
    妻子去世后，梁有义将儿子送到深圳，请姐姐代为照看。
    一到深圳，姐姐、姐夫做起了他的工作：“有义，你转业到深圳来吧，想干什么都行。”
    “不，我其他什么都不想干，我就要干飞行这一行。”
    姐姐的一些好友急了：“小梁，你看你现在的惨样。家，没个家；钱，也没个钱。你看你还不如那街头擦皮鞋的。”
    梁有义说：“挣钱的机会有的是，而当战斗机飞行员的机会一生只有一次。”
    一时说不通，姐姐便陪他去参观特区建设的新成就，一边走一边给他介绍这些年的变化，讲深圳的发展速度，讲深圳人的现代生活，希望通过这些能将他的心留住。
    一边走一边看一边听，梁有义越看越激动，越听越明白自己该怎么办。他对姐姐说：“姐，我们在辛辛苦苦地飞行，图的不就是国家的强盛和人民的幸福吗？”
    他谢绝了姐姐和姐夫的苦苦挽留，在深圳只呆了几天，便匆匆返回部队。RW：梁有义；空军飞行员
〖-ZW/正文〗
