〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“规矩”是所有人的“上级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙/卢作全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈建球官不算大，副团职油料助理员。然而，他的名气不小：2次荣立三等功；去年底被南京军区评为后勤战线优秀个人；今年初，在南京军区后勤建设争先创优表彰大会上介绍经验；最近，江西省军区又通报表彰了他的先进事迹。
    陈建球凭何出名？油！他1979年就被任命为江西省军区后勤部油料助理员，手上抓着大大小小的油库（站）76个，年进出油料不下4000吨。若想发财，机会多得很。但陈建球牢记自己是个共产党员，15年身居“油海”，始终严守规矩，清白做人。
    一天，有位在地方工作的老乡找上门来，死缠硬磨，非得要陈建球卖给他百把吨油，“好处”是20％的回扣。陈建球只要开个口，转眼即可成为万元户。可是，他张口闭口就是油料管理规定，气得老乡骂他“木瓜脑袋”。
    1992年冬季，南昌干旱，赣江水位下降，油轮无法靠岸，市面上油价象热水中的温度计直往上窜。一位油老板三番五次找陈建球，提出合伙经营。陈建球又是抱着“规矩”不开窍。油老板反复开导：“现在是搞活经济，循规蹈矩怎么赚钱？”陈建球高低不就。油老板没法退了一步：“那就先借，日后如数奉还，这总不会让你犯错误吧。”“不成，借也违反规定。”
    陈建球有个很要好的战友，转业在地方工作，几次开口要陈建球弄点汽油都被婉言谢绝。有一次他干脆把车开到省军区加油站，然后打电话对陈建球说：老伙计，我车子刚开到你们加油站附近没油了，这次总得给点面子吧！陈建球好一阵为难，最后只好请他写个借条。对方一听气不打一处来，要借，南昌市大着哩，我还用得着到你这里等吗？
    这样的事多了，难免得罪人。一次，陈建球出差返回南昌，下了火车已是深夜，公共汽车不开了。正在为难之际，有辆小车迎面开了过来。陈建球探头一看，驾驶员正好是个熟人。不料，当提出顺路搭个车时，驾驶员吐出一句酸溜溜的话：“我这车和你的油一样有规矩，不能随便带人。”说完，一踩油门，车“哧”的跑了。陈建球只好提着行李一步一步地走了两个多小时才到家。这一“刺激”，不但没有使陈建球退却，反而使他对油管得更紧了。
    他总是对人宣传：“规矩”，是所有人的“上级”。南京军区油料部的领导每次来检查，都称赞陈建球“守规矩，有功劳”。
    陈建球的事迹迅速传开。有人问他：如此执著，图的是什么？他的回答：作为一个军人，要时刻牢记军纪如铁。尤其是当你有一定权力的时候，更要警惕自己以权谋私；当社会上出现某种不良势头的时候，更要用规矩管死自己。要说图什么，就图组织上的信任。RW：陈建球；先进事迹
〖-ZW/正文〗
