〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西总队坚持党委议训主官上阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗90%以上中队训练成绩在良好以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳钢桥/李汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警广西总队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳钢桥、特约通讯员李汉生报道：广西总队今年上半年的训练考核显示：全总队90％以上的中队各项训练成绩均达到良好以上水平。7月25日上午，广西壮族自治区党委书记赵富林等党政军领导同志观看了该总队的军事业务训练成果汇报后给予了高度评价。
    今年来，广西总队军事工作形成了党委议训、主官上阵、机关合力的好势头。针对以往部分单位偏训、漏训和不重视训练的现象，党委形成了新的工作思路：保持正确的政治方向，以军事训练为“龙头”，使各项工作相互促进、协调发展，全面提高执勤和处置突发事件的能力。各级领导深入训练场加强检查指导，发现问题及时纠正。总队长温吉凇⒄委廖辅邦每到一个单位都检查了解训练落实情况。上半年，总队、支队两级机关共派出工作组755人次，深入到“第一线”指导训练工作。为了解决机动支队训练基地和指挥学校训练教学设施建设问题，总队先后3次召开现场办公会，研究解决办法。各支队也从生产费中拨出部分经费用于购买急需训练器材。总队把提高警官骨干素质作为提高部队训练质量的关键来抓。今年初，他们举办了有各支队参谋长、警训股长、教导队长（机动大队长）和中队长参加的“四级警官”教学法集训，为提高部队的军事业务水平打下了良好基础。对训练成果突出的干部战士，总队在提拔使用、入党、考学、提干、选改志愿兵等方面都给予优先考虑，使整个总队出现了你追我赶的良好训练氛围。官兵们军事技能的不断提高，促进了各项任务的完成，今年来，全总队抓获各类犯罪分子1000多人，制止流氓聚众闹事事件60多起。
〖-ZW/正文〗
