〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗殷殷爱兵情 岁岁办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海安县关心支持武警中队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆业斌/周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海安县支持武警中队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆业斌、特约通讯员周晓春报道：江苏省海安县委、县政府热情为武警中队建设排忧解难，改善了官兵训练、学习和生活环境，促进了中队全面建设。
    海安县委、县政府坚持把关心县中队建设视为己任。每年他们都要深入警营了解情况，现场办公，帮助解决实际问题。1990年，他们了解到中队没有菜园，为此，县里派专人在中队附近帮助解决了两亩菜地；1991年，县里发现中队没有像样的训练场、篮球场，在财政紧张的情况下，专门拨款兴建了一块容训练和娱乐为一体的综合训练场；1992年，中队营房、营具需要修缮、更换，县政府获悉后，为中队更换了床铺，购置了衣橱、学习桌，每个班安装了吊扇、纱门纱窗；去年冬季，县里为官兵每人添置了一条棉被御寒；今年“八一”前夕，县委、县政府研究决定拨款帮助中队改建伙房，并解决了两名干部随军家属的住房。地方党委和政府的关怀，促进了中队全面建设。中队被江苏总队评为先进中队、执勤先进中队。
〖-ZW/正文〗
