〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要会写的笔杆子更要会做的实干家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军注重提高旅团机关干部综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部综合素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集团军政治部陶主任告诉笔者：为提高旅团机关指导基层工作能力，年初集团军有意识地将一批在连队任职多年的“老基层”调入机关，使旅团政治机关中在连队任职超过3年的干部达到42.8％。可不少旅团机关却反映这些同志工作中“拿不起来”。这些“老基层”也觉得自己不适应机关工作，只配给“老机关”打下手、跑龙套。集团军领导为此下去调查，听到两种不同的反映：某师机关的同志举例说，上级要在该师召开现场会，让每个团在会上介绍一份经验。几个团机关忙乎3个半月，材料都过不了关，师里只好集中全师的“笔杆子”来写；而几十个连队却一致反映，机关的“老基层”对基层情况熟，工作套路多，基层非常欢迎。某团保卫股长吴广银任指导员多年，做战士思想工作很有经验。他到机关一年，协助3个连队转化了7名后进战士，被连队称为指导工作的“及时雨”。由此，集团军党委明确指出，旅团机关直接面对基层，在文字材料的要求上不能像高级机关那样。看机关干部的工作能力，既要看文字功夫，更要看帮助基层解决问题的功夫。
    为培养旅团机关干部全面过硬的素质，该集团军采取了几项硬性措施：考察机关干部实绩，着重看帮助基层解决实际问题、抓工作落实能力；把“报实情、办实事、出实招”作为机关干部的业务能力来培养；旅团机关帮基层总结出的经验要经基层把关才能上报；同时，发动“老机关”给这些“老基层”补课，提高他们的写作能力。
〖-ZW/正文〗
