〖ZQ/总期〗13372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争――人才成长的加速器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈开同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地《跨世纪人才大讨论》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“十大杰出青年”评选活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十大杰出青年”评选活动，以其候选和当选者的过硬事迹和独特的褒扬方式取得了很大的成功。这一活动之所以能够为越来越多的群众，特别是广大青年朋友所接受，一个重要的原因是引入了平等竞争机制。候选者，投票者，共同参与竞争，二者在评选活动中达到了沟通和认同。青年、群众对杰出青年所代表的价值观念，由共鸣、肯定，进而形成健康的广泛的社会舆论导向。因此，“十杰”评选对于开展群众性的自我教育活动，对于青年朋友选择正确的青春楷模，对于转变社会风气、促进社会发展，起到了一般典型宣传难以起到的作用。
    竞争，是人才成长的一个规律。翻开历史卷册，在人类进步与发展的进程中，无时不伴有竞争。实践表明，竞争能有效地鞭策人们不懈地奋斗，创造人才成功的条件，催育人才发展的勃勃生机，造就众多出类拔萃的风流人物。
    在发展社会主义市场经济条件下，竞争不可避免，每个青年都应锐意进取，自强不息。我们生活在人才辈出的伟大时代，我们的时代也需要层出不穷的人才。研究各行各业人才成长的规律，激励各类人才充分发挥自己的潜能，不断地创造、进取，正是时代的要求，是培养跨世纪人才的需要。要用德才兼备的标准去衡量人才，不要机械地、形而上学地看待人才，既鼓励人才各辟蹊径，又提倡人才相互学习、相互协作，通过竞争机制不拘一格地培养和造就人才。
    为了发挥竞争机制促进人才成长的作用，在青年中组织开展评比竞赛活动是不可忽视的。例如，针对青年民主意识、参与意识强的特点，开展多种形式的“争献一计”活动；针对青年的进取心、荣誉心强的特点，开展立足本职建功立业的竞赛活动；针对青年渴望求知成才的特点，开展健康有益的读书演讲比赛活动等。通过多种途径，为人才成长营造良好环境。当然，机遇偏爱的是有准备的头脑。人才的桂冠，只有具备远大理想和献身精神，不为任何困难和坎坷所动摇而刻苦努力的人，才有希望获得。
    把竞争机制引入人才培育工作中，需要克服思想障碍。如果用自己之长比他人之短，否定、排斥别人，抬高、突出自己；如果怕受到误解而不愿当先进、当典型等，那么人才之树就不能破土而出，扶摇直上。中国有句古语：十年树木，百年树人。在“百年大计”的问题上，还是要来个思想观念大转变，放眼未来世纪，克服各种障碍，促使人才成长园地出现百花齐放、万紫千红的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
