〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥联勤体制优势构建联勤保障平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杭州疗养院海空特勤疗养新模式服务战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柰/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柰、特约通讯员潘正军报道：2月22日，全军首个特勤疗养研究所在南京军区联勤部杭州疗养院挂牌，同日由该疗养院主编的《特勤疗养学》专著举行首发式。这标志联勤体制编制调整后，我军特勤疗养已形成较完善的科学体系，联勤后的杭州疗养院已成为陆、海、空部队战斗力恢复和生成的加油站。
    自2004年5月以来，杭州疗养院着眼特勤疗养的新要求，从管理体制、学科建设、操作规程等方面进行全面系统的创新研究，构建起系统规范、内涵丰富、运行顺畅、持续发展的特勤疗养新模式，实现管理优化、技术创新、效能提升，为战斗员提供优质服务。目前，他们开展特勤疗养的经验做法被总部推广。
    建立统筹互动的管理机制。他们发挥联勤体制优势，建立由海、空勤疗养管理专家组成的特勤疗养质控中心，实施特勤疗养检查、指导、教育及考核、分析、讲评等精细化管理；建立资源调配通道，实施科室、设备、人才等优化重组，统筹、整合全院各类资源为特勤疗养服务，合力构建资源共享的联勤保障平台。近年来，该疗养院党委统筹使用所属医院、疗区的有偿收入，60%以上用于加强特勤疗养设施、设备和环境建设。
    围绕战斗力提升加强学科建设。他们根据特勤疗养的特点要求，把发展航空（航海）生理训练、体能训练、心理咨询等特色科室，作为特勤疗养重点学科来建设，建立起系统规范、格局相对独立的特勤疗养学科体系。空勤疗养区开展抗荷、定向、加压和缺氧训练，有力增强了飞行员克服高空缺氧、低气压、加速度耐力不良及飞行错觉的预防能力。海勤疗养区着力改进平衡、协调能力的训练方法，开展核辐射损伤监测等特殊检查项目攻关。他们积极拓展疗养功能，把心理问题纳入特勤疗养范围，开展心理健康评估、心理疾病矫治等特殊保障。联勤以来，该疗养院特勤疗养人员健康鉴定准确率、体能训练参训率均达到100%。
    该疗养院在全军首次出台《特勤疗养质量管理实施细则》、《特勤人员大体检和健康鉴定实施细则》、《航空生理训练工作规范》、《特勤人员体能训练工作规范》等制度，从特勤疗养具体操作层面上，建立起标准统一、要求明确、流程规范的制度体系，有力提高了特勤疗养质量。
〖-ZW/正文〗
