〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学分析“吃啥补啥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建文/李永学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学分析“吃啥补啥”
    “吃啥补啥”是民间流传下来的饮食格言。军营中，一些官兵也不同程度地存在着“以形补形”的观念，那么，这样的说法有科学依据吗？
    营养学专家表示，“以形补形”的核心思想就是用动物的五脏六腑来治疗人体相应器官的疾病。这种以动物脏器来调补身体的方法，来源于中医治疗学中的食疗法。但中医所说的脏器与现在一般人所认识的脏器存在着概念的不同。因此，官兵们对“吃啥补啥”的观念也要辩证、科学地分析――其中有的是符合营养学规律的，而有的则是不科学的。
    以血补血：科学可取。一些人认为常吃猪血等动物血液能补血，符合“以血补血”的原则。专家表示，这一食补原则是正确的。铁是人体必需的微量元素，主要存在于血红蛋白中。动物血液中同样含有丰富的铁，而且是血红素铁，容易被人体吸收。
    以脑补脑：不完全对。动物大脑属于高胆固醇食物，对人的脑部发育有一定帮助，但对有高血脂、动脉硬化等疾病的人而言，过多食用高胆固醇食物会加重病情，甚至诱发中风等心脑血管疾病。
    专家认为，吃鱼头、鱼肉更适合于补脑，因为鱼头和鱼肉中富含蛋白质、氨基酸、维生素和大量微量元素以及脑磷脂、卵磷脂、胆固醇等，均为人脑营养所必需。而鱼脑优于羊脑、牛脑、猪脑之处，还在于鱼脑中富含可增强大脑思维记忆能力的DHA和EPA。日常食物中，核桃、黑芝麻等也有利于“补脑”，可适当多吃。
    以肝补肝：不科学。专家指出，进食动物肝脏并不能直接作用于人体肝脏。尤其是肝病患者，如果寄希望于吃动物肝脏来治病，不仅不能收到疗效，甚至会引起反作用。如脂肪肝，是脂肪代谢异常引起的肝病，病毒性肝炎是病毒引起的脏器性损伤，这些疾病吃动物肝脏是无法治好的。
    但专家也指出，从中医理论而言，肝能明目。那是因为猪肝含有丰富维生素A，维生素A有助于改善视力。适量进食动物肝脏，对于改善视力，是有一定帮助的。
    以肾补肾：不科学。对于“以肾补肾”，专家表示，很多人有着一定的误解。对于人体而言，动物肾脏可以说是一种比较有营养的食物，因其肾小球细胞的维生素、矿物质含量比较高，适量进食对营养摄取有一定好处。
    但是进食动物肾脏与进食动物肝脏一样，并不能直接作用于人体。相反的，肾功能不全者，如尿毒症患者，是限制营养摄取的。动物肾脏胆固醇含量高，过量进食，可能加重肾脏的负担，使肾功能进一步恶化。因此，专家认为，肾病患者不宜多吃动物肾脏等胆固醇高的食物。（梁建文、李永学辑）
〖-ZW/正文〗
