〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“组合厨具”落户一线哨所等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “组合厨具”落户一线哨所
    一套套崭新的浅绿色组合橱柜里，电磁炉、消毒柜、高压锅、微波炉等现代化厨具一应俱全。今年2月，广西军区根据边防哨所特点，请有关专家设计制作了一套便携式组合厨具，并配发至所有一线哨所。厨具大都用不锈钢材料制成，具有轻便、防摔等优点，全部可以移动，官兵只要将厨具装入量身定做的橱柜中，想搬到哪里就搬到哪里，既适合人员少的边远哨所使用，也满足了边防战备需求。
    （肖先云、记者陈典宏）
    海军某保障基地――
    “免淘大米”供应海上小岛
    今年以来，南海舰队某保障基地积极落实总部有关要求，认真筹划组织，加强与各方的协调配合，确保了保障范围内“三无”海岛全部吃上了免洗米、营养小麦粉。此举不但大大节省了小岛上极为缺乏的淡水，方便了官兵生活，而且增加了官兵的膳食营养。免洗米采用1年内收获的粳米稻谷加工，营养强化小麦粉采用特制一等小麦粉加工而成，全部采用真空包装，在高温、高湿条件下保质期分别不低于3个月和6个月。（刘俊杰、周亚文）
〖-ZW/正文〗
