〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节决定形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师官兵述说他们眼中的师领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/乌兰吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃通讯员乌兰吉
    在北京军区某师采访，官兵给记者讲述了许多他们看到的关于师领导的“细节”，这些“细节”折射出一个党委班子在群众中的形象。
    “我们师长、政委上任4年多，至今坐的车还是上一任领导留下来的旧车。”军运科科长郑良台如是说。今年黄河防凌情况紧急，师长和政委要去现地勘察地形，他们都没有越野车，只好坐参谋长的车去了。这两位主官的车已跑了10年了，机关多次建议他们换辆车，或者再配一台越野车，师里家底不薄，并不缺钱。可他们却说，车还能跑就没有必要换。有一台坐就行，没必要配两台。
    师后勤部门反映，该师师部原址在市区，因市政规划和部队发展需要，决定迁往郊区。消息一出，联系业务的纷纷找上门来，师部门岗记录，来自不同省市的房地产商就达45位。一周后，党委会做出决定：公开招标，优中选优。大家反映，师领导还有一个“规矩”：任何党委常委按权限负责，不得直接签报任何票据。
    师机关搬家后，机关建议为师领导盖一栋首长楼。这件事在党委会上被否决了。师领导说，咱们都有老房子住，还是把钱用在刀刃上吧。最后决定先盖机关宿舍楼和装备库。很快，宽敞明亮、设施完善、功能齐全的装备库和机关宿舍楼拔地而起。
    作训科王科长说，师长、政委总是带头参加体能训练，而且所考科目全部合格。有一次，政委因为去北京参加会议耽误了体能训练考核，回来硬是让作训科补考一次。
    师机关干部们都知道：晚上和节假日要敲开师长、政委的家门比登天还难，没有公事别想进师长、政委的家门。作训参谋解斐说有一次急传上级文件，晚上9点去师长、政委家里传阅，硬是在门外被哨兵“审查”了半天才允许进门。
    在官兵最关心的用人问题上，群众反映，两年来，师里先后调整配备290余名干部，上下比较满意。师党委坚持按原则、规定和程序办，及时公开条件、名额、岗位，对预提对象进行考核考试、民主测评，最后由党委集体研究决定，使跑官要官的没有市场，搞庸俗交往的没有出路。
    大家还说了许多细节：师领导带头接受组织和群众监督，党委常委每半年述一次廉，官兵每半年对师领导和机关评一次廉。党委专门设立举报电话，在营区设立意见箱，畅通民主监督的渠道。党委成员定期与官兵谈心，真心诚意听取官兵的意见建议。今年他们及时对官兵提出的上百条意见建议逐一归纳梳理，并通过会议公告、张榜公布和文件通报等形式向官兵作出答复，对未采纳的建议则作出解释、讲清原由，保障了官兵的知情权、参与权和监督权。
    政治部的干事们印象最深的是，师领导对“说假话、办假事、报假情”等不正之风敢抓敢管。师里曾有人反映假情况，党委对2名违纪干部给予了行政记大过处分。
    细节决定成败。该师是获得北京军区廉政先进单位的师级典型。廉洁出战斗力，该师成为北京军区“军事训练先进单位”就在情理之中了。
〖-ZW/正文〗
