〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的健康我做主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老干部，曾因恶性肿瘤做了手术，周围的人都认为他活不过3年，家里人悄悄地为他准备了后事。在病魔面前，这位老干部却自信地为自己制订了康复计划，一改以往爱吃腌肉、嗜酒等不良习惯，从饮食、睡眠等生活起居的细节做起，坚持科学地锻炼身体。10多年过去了，这位老人越活越健康，大家早已忘记他曾是一名癌症患者。这位老干部感慨地说，一个人活得健康不健康，其实自身因素最关键。
    世界卫生组织的健康宣言是：“合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡”。这也是人们保持健康、预防疾病的四个基本要素，细细推敲，每个要素都把握在自己手里。然而，现实生活中，一些人却违背科学的健康理念，认为自己年轻，平时身体还不错，没有必要那么委屈自己，于是想吃什么就吃什么，烟酒不节制，生活无规律，遇到烦恼便一味地沉闷，不能较好地调整心态。其实，健康就像件艺术品，损坏容易修复难。等到身体某些部位真的亮起了红灯，后悔就来不及了。
    我的健康我做主，并不是一句简单的空话，要真正使其生效，就要把“我”的文章做足。首先“我”要了解掌握一定的健康知识，知道什么对健康有利，什么与健康相背；其次要了解“我”的身体状况，需要加强什么，需要注意什么；再次要有针对性地制订“我”的健康计划，无论长期的还是短期的，都要有明确的目标；最后，就是“我”要把健康计划落到实处。其实，这些东西做起来并不复杂，只要自己在思想上重视起来，并持之以恒地付诸行动，你就可以对自己的健康做主。
    如今，随着官兵健康意识的增强，一些战友对自己的身心健康越来越重视：有的注意控制体重了，有的能按时体检了，有的还根据自身情况制订了锻炼计划。经过部队锻炼，不少战士体质明显增强，掌握了丰富的健康知识，学会了自我调节情绪。事实证明，健康对每一个人都是公平的，你对它采取什么样的态度，它就会回报你什么样的结果。正所谓：“种瓜得瓜，种豆得豆。”
〖-ZW/正文〗
