〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大外事委员会负责人就欧洲议会通过涉藏决议发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2009年3月13日）
    3月12日，在少数议员的鼓动下，欧洲议会不顾中方的多次严正交涉，执意通过涉藏决议，严重歪曲事实，再次为达赖分裂祖国的活动张目，企图将涉藏问题国际化。我们对这种干涉中国内政、损害中欧关系、伤害中国人民感情的行径，表示强烈愤慨和反对。
    西藏是中国领土不可分割的一部分，西藏事务纯属中国内政，任何外国政府和组织无权干涉。西藏民主改革50年来，经济发展、民族团结、社会和谐、人民安居乐业。过去几年，中国中央政府以极大的耐心和诚意与达赖的私人代表进行了多次接触商谈，但达赖口是心非，致使接触商谈未能取得实质性进展。他提出的所谓《为全体藏人获得真正自治的备忘录》，表面上要求“自治”，实质上是要求“政治独立”，违反了中国宪法相关规定，必将遭到全中国人民的坚决反对。
    达赖声称不寻求“西藏独立”，只要求“高度自治”、“真正自治”，坚持“非暴力”。但其所谓“真正自治”是想在西藏恢复政教合一的统治，建立面积占中国领土近四分之一、历史上从未存在的“大藏区”，并要求中央政府从“大藏区”撤军，要把所有非藏族人从“大藏区”迁走。这些主张的实质就是搞“西藏独立”或变相“西藏独立”。达赖喇嘛声称“非暴力”，但去年发生在拉萨的打砸抢烧严重暴力犯罪事件再次说明，他们从来就没有停止过暴力活动。达赖这些主张不过是掩盖其“西藏独立”的分裂立场和暴力犯罪活动、骗取国际社会同情和支持的包装而已。
    我们与达赖的矛盾不是民族问题，不是宗教问题，不是人权问题，而是事关中国主权和领土完整的重大原则问题。中国中央政府对达赖喇嘛的政策是一贯的、明确的，接触商谈的大门始终是敞开的。接触商谈能否取得积极进展，关键在于达赖喇嘛能否放弃错误立场和分裂主义行为，对自己的政治主张进行彻底反思，做出对国家、对人民、对历史、对自己有益的选择。
    加强平等互利合作符合中欧双方共同利益。一段时期以来，欧洲议会少数对华存有偏见的议员，反复在涉藏问题上动辄抛出毫无事实根据、刻意诋毁中国形象的决议，向达赖集团发出错误信号，助长“藏独”分子暴力犯罪活动气焰。应该正告这些人，认清形势，尊重事实，任何干涉中国内政的图谋都是注定要失败的。中国全国人大重视同欧洲议会的关系，要求欧洲议会以中欧关系大局为重，摒弃意识形态偏见，采取公正客观立场，多做有益于中欧全面战略伙伴关系健康发展的事。（新华社北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
