〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵死经费虚花的洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师建立经费供应消耗管理标准体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观忠实发履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳3月11日电刘波、特约通讯员李光辉报道：今天，济南军区某师对今年头两个月公杂费、水电费、取暖费、营房管理费、卫生事业费5项经费消耗情况进行统计时发现，上述经费消耗比去年同期平均减少8%。这是该师建立经费供应、消耗、管理标准体系后出现的新变化。
    经费保障范围不清、实物消耗结构不明、节支办法不多，是影响经费使用效益的问题。去年，这个师对上述5项经费开支情况进行跟踪调研，通过科学分析经费消耗结构，查找经费保障中的问题，于去年底建立了经费供应、消耗、管理等一体化标准体系。
    新的标准体系注重从源头上把住经费供应闸门。他们按部门对计算机、打印机、办公桌椅等办公设施、设备进行调余补缺；在保证基本需求的情况下，对部分运输、医疗、修理等专用设施、设备进行封存。
    新的标准体系突出节支重点。他们运用资产管理与预算管理相结合的办法，区分公杂费、水电费保障范围，对超资产编配限额使用的部分设施、设备的消耗，一律由业务费保障。通过淘汰更换高耗变电器和老旧线路，新建和改造老旧供暖管道，安装和使用智能电表、节能型灯具和办公用具等，减轻了公杂费、水电费的保障压力。
    为最大限度地压缩行政性开支，这个师制定了《加强财务管理的有关规定》、《师机关行政消耗性开支货币化支付管理规定》，具体规范经费使用。师财务、营房部门联合相关部门，每季度对部队用水、用电、营房设施维修实物消耗进行考评，广泛开展节水节电、营房管理先进单位评比活动。
〖-ZW/正文〗
