〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习十一届全国人大二次会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，十一届全国人大二次会议，是在全党全国人民积极应对国际金融危机冲击、努力保持我国经济平稳较快发展的形势下召开的一次重要会议。认真传达学习会议精神，对于动员激励全军官兵紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定信心、振奋精神，迎难而上、共克时艰，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，为夺取全面建设小康社会新胜利、把改革开放和社会主义现代化建设推向前进而努力奋斗，具有重大意义。
    通知指出，传达学习十一届全国人大二次会议精神，要按照军委的统一部署要求，重点传达学习胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话和温总理所作的政府工作报告，全面了解掌握大会的主要内容和基本精神。要着重引导官兵充分认清过去一年我国经济社会发展经受住了历史罕见的重大挑战和考验，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就，明确这是以胡锦涛同志为总书记的党中央统揽全局、正确领导的结果，是全党全军全国各族人民同心同德、团结奋斗的结果，更加坚定在党的领导下战胜一切艰难险阻、推动经济社会又好又快发展的信心。
    通知强调，胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，从时代发展和战略全局的高度，深刻阐明了新形势下推进国防和军队建设科学发展的一系列重大问题，具有很强的思想性、针对性和长远的指导意义。各级要组织官兵认真学习理解，切实把思想认识统一到胡主席重要讲话精神上来。要深刻认识国家安全形势的新发展新变化，维护国家安全和发展利益面临的新问题新挑战，进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识、使命意识，大力推进国防和军队现代化建设，更好地肩负起党和人民赋予的神圣职责；
    （下转第二版）
    （上接第一版）深刻认识思想政治建设是我军的根本性建设，必须始终摆在军队各项建设的首位，紧紧围绕“三个确保”的时代课题，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，扎实抓好深入学习实践科学发展观活动，大力倡导和培育当代革命军人核心价值观，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；深刻认识以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设是推进国防和军队建设科学发展的重要途径，正确把握在新的历史起点上推进军事斗争准备的目标、任务和要求，兴起大抓军事训练的热潮，重点加强核心军事能力建设，同时统筹抓好非战争军事行动能力建设，全面提高我军有效履行使命任务的军事能力；深刻认识依法治军、从严治军是推进国防和军队建设科学发展必须抓好的全局性、基础性、长期性工作，狠抓条令条例和规章制度贯彻落实，推动正规化建设向更高水平发展；深刻认识深化国防和军队改革是推进国防和军队建设科学发展的强大动力，确保深化国防和军队改革目标的实现；深刻认识军队在全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会中的重要作用，积极参加和支援国家经济建设和社会事业发展，加强军政军民团结，为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定作出贡献。
    通知指出，各级党委和政治机关要把传达学习十一届全国人大二次会议精神，作为当前一项重要政治任务来抓。要依据解放军代表团印发的传达提纲，由军队人大代表或团以上领导干部，尽快把会议主要精神传达到全体官兵、职工和离退休人员。要把传达学习会议精神同深入学习贯彻党的十七大和十七届三中全会精神结合起来，同开展深入学习实践科学发展观活动结合起来，同大力倡导和培育当代革命军人核心价值观结合起来，同深化我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育结合起来。全军官兵要进一步坚定信心、团结奋斗，加倍努力做好各项工作，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
〖-ZW/正文〗
