〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中的宣传队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石增平/幺国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石增平幺国庆
    由刘济人、孙广第主编，白山出版社出版的《战歌》一书，其作者皆是一群亲历了抗美援朝战争，年逾古稀的老人。是祖国“抗美援朝，保家卫国”的号召把他们从学校召唤到军队，组成一支小型宣传队，开始了他们的战斗生涯，书中所记叙的故事，都是他们战地生活的回忆。
    当时他们还是一群孩子，小的只有十五岁，多数还不过十六七岁，不通世故，不矜细行。然而，他们单纯热情，好学上进，勇于创新，并富有团队精神。最主要的是，他们坚定不移地相信中国共产党的领导，对新中国的未来充满着美好的憧憬。在这种情况下，他们勇敢地走向战场，成为不拿枪的文艺战士，经受了一次又一次的战斗考验，为赢得战争的胜利做出了自己的贡献。
    这支宣传队转战在战争最需要的地方。他们用歌声高唱人民和正义的力量，鼓舞战士们战胜貌似强大的敌人，为保卫人民和平生活而杀敌立功。他们忠实地为基层服务，哪里的任务最艰苦，他们就到哪里为部队演出；哪里的工程最艰巨、处境最危险，他们就出现在哪里。渡口桥头、筑路工地、坑道、战火纷飞的前沿阵地是他们演出的舞台。他们还经常分散下连队，和战士们同生活，同劳动，搜集素材进行创作，弘扬我军无坚不摧、战无不胜的战斗精神和大无畏的革命英雄主义情怀。
    战火中的宣传队员贡献了他们的火热青春，历练了他们的无悔人生。战争结束后，有的留在部队，有的回到地方，几十年来，不论是一帆风顺，还是身处逆境，他们都在各自岗位上发扬了宣传队员的战斗作风，为祖国和人民贡献了自己的聪明才智。
    这群昔日的宣传队员在晚年的时候，把他们对当年战斗生活的回忆集文成书，不是为了扬名，也不为了立传，而是为了回忆那段壮丽的青春，永远铭记那份在战争中结下的深厚友谊和那段壮怀激烈的光辉历史。
〖-ZW/正文〗
