〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗15年来首次没有直升机冬季飞临红山嘴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪海孤岛”官兵生活安然无恙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪海孤岛”官兵生活安然无恙
    新疆军区红山嘴边防连一年封山期长达8个月，是全军封山期最长的连队。自1994年以来，每年春节前后都有直升机为他们送去各种物资。但是今年封山期间上级第一次没有派直升飞机为红山嘴运送物资，官兵们在那里生活、工作得怎么样呢？
    网路上，红山嘴边防连连长龚利民和指导员黎荣宝给我们发来的一组照片，给了我们放心的答案：去年大雪封山之前，团里就给连队运送了16吨生活物资和220吨燃煤，维修了连队的4台发电机和5台大锅炉，安装了2部可视电话，对官兵全部进行了体检，配备了军医和各种药品。宿舍温度始终保持在18-20℃左右，连队养殖的9头猪都在100公斤以上，室内种植的生菜、油麦菜、蒜苗等绿色蔬菜实时供应，各类物资保障充足，官兵工作生活安然无恙。
    “去年最令我们兴奋的一件事，是政工网连到了我们红山嘴。”网上读报、网上读书、网上聊天、网上看电影……“雪海孤岛”不再是“信息孤岛”，如今的红山嘴边防连，已经在悄然间实现了与时代的“同频共振”。（崔建涛、孟华昌供稿）
    通过可视电话与亲人通话
    保温菜窖一角
    网上参与“两会论坛”
〖-ZW/正文〗
