〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区主题教育部署会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名基层官兵应邀上台献计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达飞/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从宁波大学毕业入伍的新兵金桑羽，所在部队是军区的试点单位。她说，最吸引她的是“网上万人大讨论”。网上战友们讨论得热火朝天，一个问题刚提出，立即就有多人跟帖，许多问号就在你一言我一语中拉直了。
    “如果每次教育都能让我们心中装上一两个先进典型，对着学、照着做，效果就有了。”这是直招士官孟祥韬介绍的心得。教育中他与“三栖精兵”何祥美对话，面对面的讨论触动了他。孟祥韬认为，培育当代革命军人核心价值观与实现个人价值并不矛盾，当你把个人追求融入到“大使命”中时，就能更好地实现人生价值。
    既是教育参与者，又是教育组织者的指导员李晓钰，以“拉近情感距离”、“拉近认知距离”和“拉近与榜样距离”为话题，向大家讲述如何增强教育亲和力的经验体会。
    听完3名基层官兵的发言，与会人员深有感触。他们说，只要我们倾听官兵的心声，充分激发官兵心中蕴藏的巨大热情，进一步走开自主式、启发式、互动式和开放式教育路子，人人踊跃参与教育、个个自觉践行当代革命军人核心价值观的局面一定会形成。
〖-ZW/正文〗
