〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大二次会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电 第十一届全国人民代表大会第二次会议在批准政府工作报告、全国人大常委会工作报告及其他重要报告，圆满完成各项议程后，13日上午在人民大会堂闭幕。
    今天的人民大会堂气氛庄严热烈。2898名代表出席闭幕会，符合法定人数。
    闭幕会由大会主席团常务主席、执行主席吴邦国主持。
    胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等和大会主席团成员在主席台就座。
    大会主席团常务主席、执行主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫等在执行主席席就座。
    上午9时，吴邦国宣布大会开始。
    会议表决通过了关于政府工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的2009年工作总体部署和主要任务，决定批准这个报告。
    会议表决通过了关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划的决议，决定批准关于2008年国民经济和社会发展计划执行情况与2009年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2009年国民经济和社会发展计划；表决通过了关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算的决议，决定批准关于2008年中央和地方预算执行情况与2009年中央和地方预算草案的报告，批准2009年中央预算。
    会议表决通过了关于全国人大常委会工作报告的决议。决议指出，会议高度评价全国人大常委会过去一年的工作，同意报告提出的今后一年的主要任务，决定批准这个报告。
    会议表决通过了关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议，决定批准这两个报告。
    大会完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，十一届全国人大二次会议在全体代表的共同努力下，圆满完成了各项预定任务。会议充分发扬民主，严格依法办事，开得很成功，是全面贯彻落实党的十七大和十七届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观的大会，是团结、民主、求实、奋进的大会。
    吴邦国说，会议期间，代表们肩负全国各族人民的重托，以高度主人翁责任感和历史使命感，围绕会议主题，依法履行职责，认真审议报告，积极提出建议，讲大局、议大事，重实际、求实效，使会议作出的决议和批准的报告，充分体现了党的主张和人民意志的统一，充分反映了全国各族人民的共同意愿。这次大会必将进一步激励和动员全国各族人民满怀豪情地投身建设和发展中国特色社会主义伟大事业。
    吴邦国最后说，责任和使命激励着我们，困难和挑战考验着我们。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，万众一心，艰苦奋斗，扎实工作，以优异的成绩迎接新中国成立60周年，为夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗。
    上午9时20分，全场起立，高唱国歌。吴邦国宣布：第十一届全国人民代表大会第二次会议胜利闭幕。
    在主席台就座的还有：王刚、王乐泉、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和徐匡迪，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等。
    中央党政军群机关负责人，各民主党派中央、全国工商联和无党派代表人士列席了今天的大会。
    各国驻华使节旁听了大会。
    3月13日，第十一届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂闭幕。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座。新华社记者马占成摄
    三月十三日，第十一届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。吴邦国主持闭幕会并讲话。新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
