〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗208医院全军骨科中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用革新成果治疗膝关节屈曲挛缩等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用革新成果治疗膝关节屈曲挛缩
    2月下旬，208医院全军骨科中心运用革新后的肢体外固定架治疗重度膝关节屈曲挛缩获得成功。这种疗法不但免除了患者手术的痛苦，而且在延伸治疗中可以通过随时调整固定架来实现此类疾病的微创治疗。
    （孙丽华）
    117医院
    借助信息化平台提升保障能力
    2月中旬，集挂号、就诊、检查、收费、取药等功能于一体的信息化平台正式落户117医院。为推进医院信息化建设，他们先后投资500多万元，引进和开发电子病历、检查检验信息双向传输、患者知情择医等30个系统模块，为前来就诊的患者提供了方便。
    （宋德宝）
    第三军医大学新桥医院护理部
    举办护理人员沟通技能培训班
    3月上旬，第三军医大学新桥医院护理部针对部分护理人员缺乏沟通能力，易造成医患关系紧张的实际，举办了护理人员沟通技能培训班，通过案例分析、角色互换、现场对话等方式，有效提高了医护人员的人际沟通能力。（熊学莉、李春梅）
〖-ZW/正文〗
