〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军人，健康为你增风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，在军营里的不少岗位上都活跃着女性官兵的身影。然而，由于工作性质和生理机能的特殊性，一些女性官兵的身心健康存在诸多隐患。请看――
    女军人，健康为你增风采
    女护理人员――
    远离潜在健康威胁
    ■陈林鲁璐谈丽萍
    连线军医：第23医院妇产科主治医师王艳
    护理人员在呵护病人健康的同时，自身健康也面临一些威胁。具体而言，危害护理人员身心健康的因素主要有：
    疾病传染。护理人员因工作需要长期接触患各类疾病的病人，易受各类传染性疾病的侵袭。
    化学损害。护理人员长期接触有机溶剂（如乙醚、甲醇、甲醛）、麻醉气体（如笑气）、消毒气体（如氧化乙烯）等多种化学物质，易对呼吸道、皮肤、胃肠、肝、肾、血液等造成损害。
    物理危害。放射性医用诊断和治疗设备，可能给护理人员带来一定的辐射损伤。手术和诊疗中的各种器械对护理人员的针刺伤、刀割伤和刮伤，也可能会引发血源性病原体感染。此外，由于长期站立、工作负荷过重，职业性颈椎、腰椎劳损和下肢静脉曲张也是影响护理人员健康的重要因素。
    心理压力。急救室、重症监护病房的护理人员，每天要抢救各种危重病人，作息没有规律，精神高度紧张，工作强度大，有时还要面对患者的死亡，承受着较大的心理压力。
    筑牢“白衣天使”的健康防线，重点是注意预防以下三类疾病：
    感染性疾病。定期对护理人员进行健康体检，及时发现和治疗感染性疾病。此外，护理人员在工作中还要做到以下几点：1、避免受到针头和其他锐利物体的损伤，如不慎被锐器刺伤，应立即采取相应保护措施，对创面进行严格消毒处理，并进行血源性传播疾病的检查和随访；2、避免直接接触开放的创口和黏膜；3、避免直接接触污染器械；4、防止直接接触患者血液或其他体液；5、对医疗废弃物作妥善处理；6、有可能接触患者血液的护理人员要及时接受乙肝疫苗免疫注射。
    颈椎和腰椎劳损。护理人员长期站立，工作姿态单一，造成颈椎、颈后韧带及肌肉群、腰椎等组织劳损现象比较普遍。因此，除应改善工作环境，调整护理设施的高低、结构外，护理人员也应加强脊柱的锻炼，平常多做健身操等运动，活动颈、腰等部位。
    神经系统疾病。过大的工作压力给护理人员的身心健康带来负面影响。军队医疗单位应科学调整科室人员的配置，合理安排夜班，缓解护理人员的工作和心理压力。护理人员也要加强自我调节，矫正职业性心理紧张，积极参加各种有益的文体活动，以放松心情。
    女教员――
    摆脱常见疾患困扰
    ■李晓峰
    连线军医：工程兵指挥学院门诊部主任傅伟安
    军校女教员常年耕耘在三尺讲台，极易受到一些常见疾病的困扰。下面具体介绍一些常见病及其预防对策：
    咽炎。教员讲课用嗓频率高、时间长，加之女教员声带较细，易患咽炎，咽部可出现充血、疼痛、多痰、声音沙哑等症状，加重时还伴有恶寒发热、头痛等。长时间讲话，加之板书时易吸入粉笔灰，教员还易患声带结节、支气管炎等。
    预防对策：多喝温开水，常饮绿茶、菊花茶润喉。多吃清肺、化痰食物，少吃刺激性食物和糖分高的食物。科学用嗓，讲课时采用腹式呼吸，处于生理周期时，尽量减少用嗓时间或适当压低嗓音。加强锻炼，增大肺活量，寒冷天气注意保暖，预防因上呼吸道感染诱发咽炎。
    下肢静脉曲张。教员站立时间长，腿部肌肉长期处于紧张状态，易患下肢静脉曲张。初期症状主要是腿部肿胀、酸痛，严重时疼痛加剧，脚踝变紫，小腿静脉隆起、扩张。女性患下肢静脉曲张，患处还容易出现血管破裂、急性出血等并发症。
    预防对策：讲课时将身体重心交替由一只脚移到另一只脚，使腿脚适当放松；课间休息时注意活动双腿，最好做做踮脚和下蹲动作，促进血液循环；晚上睡觉前坚持用热水泡脚，敲打、按摩小腿，疏通下肢血管；多吃富含粗纤维的蔬菜，如芹菜等，降低血液粘稠度。
    颈椎、腰椎病。女教员长期伏案工作，加之要经历经期、孕期、更年期等对身体有影响的特殊时期，肩颈腰容易劳损、病变，甚至患颈椎病、颈源性头疼、坐骨神经痛、腰椎间盘突出等疾病。这类疾病的症状最初大都是患处酸痛、活动受限，继而引起头晕耳鸣、手足发麻、心烦易怒、视物昏花等。
    预防对策：养成健康的工作、生活习惯，避免颈腰长时间保持同一个姿势，伏案工作1小时左右就要起来活动，做一些颈腰保健操；调节计算机显示器高度，以平视屏幕为好；床褥不要太软，枕头不要太高，以利于睡眠时人体骨骼恢复“生理曲线”。
    女话务兵――
    消除不良健康隐患
    ■姜良志
    连线军医：总参某部门诊部副主任陈涛
    女话务兵长期在机房值勤，工作时始终保持固定坐姿，且精神高度集中，防护不当容易出现以下健康隐患：
    腰肌劳损和腰椎间盘突出。话务兵工作时，双手放在键盘上，上体坐直，双眼紧盯显示屏，随时做好应答准备。由于长期处于端坐姿态，腰、肩、背和颈部得不到充分的活动，时间长了，易导致腰肌劳损或腰椎间盘突出。
    神经衰弱。经常值夜班的话务兵，身体正常的生物钟易被破坏，影响睡眠质量。此外，话务兵工作时必须全神贯注，稍有不慎就会出现差错，造成一些话务兵心理压力过大。长期睡眠不足和精神过度紧张，易引发神经衰弱。
    脱发。许多女话务兵都有阶段性脱发的经历。其主要原因有两点：一是用脑过度。话务兵上岗之前，一般都要背记数千个电话号码，工作中大脑又长期处于“高速运转”的状态。二是受电磁辐射的影响。机房内各种设备会产生一定强度的电磁波。受电磁波辐射影响，人体中枢神经系统的机能会发生改变而导致脱发。
    预防这些常见疾患，话务兵要注意以下几个方面：
    一是加强锻炼。话务兵要经常活动腰、肩、背和颈部。这里推荐几种运动：“燕子飞”――俯卧在床上，四肢伸直，双臂左右张开，头部、双臂和双腿用力上抬，照此反复。转胯运腰――取站立姿势，双手叉腰，拇指在前，其余四指在后，吸气时将胯由左向右摆动，呼气时由右向左摆动，连续做30次。旋腰转背――取站立姿势，两手上举至头两侧与肩同宽，拇指尖与眉同高，手心相对，吸气时上体由左向右扭转，头也随着向后扭转，呼气时由右向左扭动，连续做30次。
    二是科学调节。根据不同官兵的身体、心理承受能力合理安排值勤。比如，尽量不要连续安排同一个人值夜班；对于业务不太熟的新同志，安排老兵一起值班进行帮带，以消除其紧张心理。同时，在保证充分休息的前提下，组织开展一些群众性的文娱活动，既可消除疲劳，又可缓解心理压力。
    三是注意防护。话务兵值班机房要保持通风、洁净，尽量减少电子设备。如条件允许，可穿防护服。
    四是合理饮食。保持营养均衡，多吃富含维生素A的豆类、黑芝麻等。（漫画由王彦维绘）
〖-ZW/正文〗
