〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让敏感问题“脱敏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让敏感问题“脱敏”
    ■孔繁顺
    士官选取、入党考学、骨干配备、技术培训、新兵分配等问题，关系战士切身利益，影响部队风气士气。让这些敏感问题脱敏，是领导机关取信于兵的重要方面，也是贯彻落实科学发展观和培育当代革命军人核心价值观的具体行动。
    敏感问题的敏感度与基层官兵的关注度紧密相关。很多问题一旦关注的人多了，就容易变得敏感。战士们关注的问题，大多与个人的成长进步、发展前途有关。单位在处理这类事情时，标准、要求、程序等因素的细微变化，都可能影响他们的利益，甚至左右他们的未来。虽然绝大多数战士具有很高的觉悟，能够正确对待名利得失，但仍然希望能受到公平对待，得到公正结果。因此，对一些敏感问题，很多同志或多或少会有一些担心和忧虑。
    敏感问题的敏感度与机关的插手程度有关。基层有些事情原本并不复杂，但机关一插手，就变得复杂了。个别机关干部认为选取士官、新兵分配这种事是小事，动不动就给基层打电话、递条子，让基层干部左右为难：拒绝吧，没有底气和勇气；照办吧，无法面对身边的战士。最后的结果往往是，基层干部对战士的承诺打了折扣，战士心里“煮熟的鸭子突然飞了”。敏感问题因为机关的插手而充满变数，变得神秘，从而让战士泄气，让基层干部憋气。
    让敏感问题脱敏的根本途径是阳光操作。阳光杀菌消毒，照亮角落。在阳光下，官兵既是参与者，又是监督者；关系难有用武之地，条子难有藏身之所；有空子可以及时堵住，有漏洞可以及时补上。基层处理敏感问题时，只要标准一目了然，要求一清二楚，程序严格周密，并且充分发扬民主，其结果就经得起别人的质疑和时间的检验。这样，如愿的战士觉得名正言顺、理直气壮，没遂愿的战士也口服心服、无话可说。
    领导机关严格自律，是脱敏的重要条件。在机关与基层的关系中，基层是被动的一方，一般很难抗拒机关对敏感问题的插手。而基层再完善的制度、再良好的风气，也经不起个别机关干部的带头破坏。打招呼、递条子看似不值一提的小问题，实际上是关系党纪党风的大问题。因此，领导机关应带头严格要求自己，自觉执行各项规定，用实际行动充分尊重、依法维护、切实保障基层官兵的各种权益。（作者单位：96401部队）
〖-ZW/正文〗
