〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院妇科采用微创修复手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为未育女性患者带来健康福音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王霞本报特约通讯员曹海峰
    【机构档案】济南军区总医院妇科是全军计划生育优生优育技术中心，是第二军医大学等多所医学院校的研究生培养点。科室有主任医师、教授、主任护师等10人，以及博士、硕士8人。他们在全军率先开展“射频热凝固微创治疗术”的研究工作。科室先后发表学术论文168篇，获得全军医疗成果二等奖2项、全军医疗科技成果奖1项。
    29岁的女性患者张女士，结婚两年多时间流产3次，被多家医院确诊为多发性子宫肌瘤，医生根据其病情的复杂性建议切除子宫。由于没有生育子女，患者来到济南军区总医院妇科就诊时，希望能够在保留子宫的基础上进行治疗。
    给张女士做检查时，科室的专家发现患者的子宫内存在多个大小不同的肌瘤。根据以往的经验，类似病情普遍采用切除子宫的方法。考虑到患者要求保全子宫的愿望，科室专家决定对其实施微创治疗和修复手术。第一步，应用微创手术对患者实施多发性子宫肌瘤的挖除手术。第二步，手术拆线后，再应用射频热凝固技术对子宫颈病变实施消融手术。第三步就是进行一段时间的消炎治疗和抗雌激素治疗。在专家的妙手施治下，患者的身体很快恢复了健康。目前张女士已怀孕6个月，经过检查胎儿各项指标显示正常。
    济南军区总医院妇科采用微创修复技术，成功为未生育的子宫肌瘤患者去除顽症，为广大女性患者带来了健康福音。他们在学科带头人尹格平主任带领下，于2000年在国内率先开展了射频技术治疗子宫肌瘤、功血和宫颈糜烂的临床研究，先后发表了10多篇论文，多次在全军学术会议上报告研究进展和演示规范化手术操作。目前他们利用这项技术已治疗子宫肌瘤、腺肌病、腺肌瘤、功血、宫颈糜烂和息肉等患者1.3万余例，成为国内治疗该类患者最多、疗效最好的医疗单位之一。同时，这项技术获得了国家发明专利，并获得全军医疗成果二等奖。
〖-ZW/正文〗
