〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内化于心外化于行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑亨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/大力培育当代革命军人核心价值观笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观笔谈（4）
    内化于心外化于行
    ■郑亨斌
    培育当代革命军人核心价值观，最根本的途径是内化于心、外化于行。
    核心价值观作为价值观体系中最本质、最核心的部分，起着引领、统摄和支配作用，是官兵的安身立命之本。当代革命军人核心价值观能否真正树立起来，最根本的要看官兵能否将它内化为政治信仰。内化的过程，就是真诚信奉的过程，就是入脑入心的过程，就是把外在要求变为内在需要、把他律的思想道德原则转化为内在的思想道德品质的过程。内化得越迅速，说明主题教育的成效越明显；内化得越彻底，说明核心价值观树得越牢固。内化工作不扎实，主题教育就容易走向口号化、虚浮化，表面看热热闹闹、轰轰烈烈，实际上有名无实、有花无果。实践证明，单位与单位之间主题教育活动质量的差别，主要是在内化这个环节拉开的。
    一些同志虽然对核心价值观的内容耳熟能详，对主要观点记得很牢，但这些东西在他们头脑中只是条条框框、硬性要求，而没有进入思想和灵魂，没有转化为认识处理问题的根本立场、观点和方法。其原因主要是对核心价值观理解不透彻、思考不深入、认同不到位，把主题教育当作差事来应付，当作任务来完成。这种现象不克服，核心价值观就不可能在官兵头脑中生根发芽。
    实践是核心价值观形成的基础，也是衡量核心价值观是否确立的标准。“道不可坐论，德不可空谈”。“知”是为了更自觉地“行”，“行”是对“知”的最好检验。如果知行脱节，满足于坐而论道，不愿意身体力行；或者知行背离，说一套做一套，那么，培育当代革命军人核心价值观就成了“半截子工程”，内化也就失去了应有的意义。因此，主题教育活动不能仅限于课堂，当代革命军人核心价值观不能仅停留在嘴上，而应该体现在官兵的日常战备、训练、执勤、施工等环节，贯彻到战斗精神培育、作风纪律养成等方面。
    内化于心与外化于行是辩证统一的。内化是外化的基础和前提，没有内化就没有外化；外化是内化的外显和表现，没有外化，内化也就失去了存在的实际意义。它们互相渗透，内化中有外化，外化中有内化。在主题教育活动中，我们不能人为地把两者割裂开来，也不能简单地认为谁比谁重要，而应该用内化于心的成果推动外化于行，用外化于行的实践巩固内化于心，使两者相互促进、相得益彰。（作者单位：91708部队）
〖-ZW/正文〗
