〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别设“卡”多关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/连线边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别设“卡”多关心
    边关来电
    一位不愿透露姓名的边防基层干部来电话反映了这么一个情况：按照他所在军区的有关规定，大学本科毕业的干部工作满3年以后，就可报考研究生。去年9月份，工作已满3年的他准备报考，到单位政治部门报名时，却听说所在单位为了防止边防人才流失，专门将任职年限延长了1年，要求大学本科毕业干部工作满4年后才能报考研究生。我们电话连线了其他几个边防部队，发现类似情况也有不同程度存在。
    连线答复
    当前，有的自然条件较为艰苦的边防部队，为了防止人才流失，采取一些“超常”举措，制定一些“特殊”规定，人为地在人员调动、干部考研等方面提高标准条件，试图用“特殊”的规章制度来留住人才。对于这种做法，我认为并不可取。
    地处偏远、交通不便、条件艰苦、信息闭塞……与驻内地和城市部队相比，边防部队具有很多先天的“劣势”，因此各级在制定各种政策、法规时，边关往往与其他部队有所区别，成为一些政策、法规的“特区”。那么，边关作为“特区”，到底应该“特”在什么地方呢？我认为，这个“特”字应该体现在各级党委机关坚持以人为本，以最大的诚意、尽最大的努力，用特殊的感情、特殊的政策为边海防官兵办实事、解难题上，而不是置边防官兵的切身利益于不顾，为边防官兵制定一些不符合科学发展观的“土政策”上。
    比如我所在的军分区党委机关，除了积极落实好国家和军队为边防部队制定的各种优惠政策（驻高海拔地区官兵享受特殊津贴待遇等等）外，还立足部队实际，想方设法为边防官兵排忧解难。近几年，我们优先为一线部队建起士官公寓，解决了临时来队家属的住宿难题；全面推行机关干部下连代职制度，保证了边防一线干部休假率的落实；同时，我们还牢固树立“大人才观”，对边防部队大学生干部考研深造的要求，按照有关规定一视同仁，“不设卡”、“开绿灯”。近年来，分区共有近20名干部考取了不同军事院校的研究生，除1名干部因军区统一调配分到了其它单位外，其余全部主动要求回到了分区部队工作。
    本期解答问题嘉宾新疆塔城军分区政治部主任李清泉
〖-ZW/正文〗
