〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军陆战队某旅将主题教育贯穿新训全过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核评估见证教育成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余黄伟/徐苗波/叶相成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余黄伟徐苗波叶相成
    为尽快将新战士塑造成合格的陆战队员，海军陆战队某旅深入开展培育当代革命军人核心价值观教育，为新战士精心组织了《忠诚于党，做合格陆战队员》等5个专题辅导。
    主题教育效果好与坏，考核结果看出来。该旅党委结合新战士入伍训练考核，围绕理论学习是否扎实、主题教育推动军事训练中心工作是否富有成效、主题教育给新战士带来变化是否明显等方面展开成效评估。
    通过结业考核对比发现，新战士政治常识、理论水平有了明显提高。现在战士们谈论国家大事的多了，关心部队建设的多了，考虑成长成才方向的多了。考核结果表明：新战士100％合格，84％达到优秀水平，还有几名新战士拿了满分；三公里、战术基础、射击等军事科目考核也都100％合格，总评成绩优秀。
    曾一度厌训的新战士李国玉，在考核前一周不慎扭伤了脚，为了不给集体荣誉抹黑，他克服伤痛积极投入训练，坚持参加结业考核，不仅各科目成绩优秀，而且在射击考核中打出了49环的好成绩。五连新战士党员王琦，不仅工作、训练样样冲在前，党员身份“能看出来”，还被推荐当上连队“党的创新理论宣传员”。
    据介绍，该旅新战士中先后涌现出220多名训练之星，198名内务之星，176名作风纪律标兵。截至新兵下连分配前，有351名新战士向党组织递交了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
