〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了那曾经的感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我写《拂晓长春》的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高杰贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/作家新作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我没想到我的长篇小说《拂晓长春》出版之后这么引人关注。作品研讨会上，中国作协副主席陈建功说：《拂晓长春》既是对传统革命军事文学的继承，也是站在新的历史起点上对这一题材的突破。军旅评论家丁临一说：《拂晓长春》为我们重现的难忘的历史画面，难忘的先烈形象与精神，将永远值得我们记取与缅怀……
    我知道专家的评论带有很多鼓励成分，这部小说还有许多不足，尽管如此，它的面世不是轻易的也不是偶然的，它融入了我依旧不变的军魂，融入了我的心血和责任，甚至与我的经历和我的家史都有一定的关系。
    作为一个曾经的军人，我很早就打算要写一部军事题材长篇作品，当然也包含着我对这类题材和人物的偏爱与崇敬。我刚转业的时候，是想以我们军的英模为原型写抗美援朝的纪实文学，准备将800多元转业费拿出来做采访经费，去采访那些分散在各地的英雄。后来因生活和工作上的诸多原因没能实现。到了2007年的一天，长春媒体披露了一条在施工中挖出大量尸骨的新闻，这使我想起我父母多次向我讲过的那场围困战以及他们救助地下党员的故事。我父亲新中国成立前是个开明的商人，他和别人一起经营烟土、牧场和药铺，为解放战争捐献过粮草和马匹，因此与通辽、长春、沈阳的地下工作者都有过交往，当然也和国共两党的军方人物打过交道。我父母和我姐姐哥哥都有过战争中逃难的经历，我父亲对长春经济大药房几位地下党被全部杀害的情况也比较清楚。父亲过去是有钱人，新中国成立后尽管也有过很多劫难，但他常常带着佩服和惋惜的心情回忆那些牺牲的地下党员。长春发现的尸骨以及父母讲述的故事，使我对长春困战背景下的人和命运产生了强烈的创作冲动。特别是发现网上有很多人对那场战争和苦难有很多偏颇的质疑，甚至出现个别明显带有异化和颠覆性的评论，使我对表现这个题材的意识和责任感更强了。我知道这个题材难免要涉及战争的苦难，特别是饿死大量平民的敏感问题，但我坚信，在改革开放的今天如果能很好地表现这一题材，对于反思战争，铭记那些为解放而牺牲的先烈，对珍惜和平和谐的生活都很有意义。
    家庭的背景帮我找到了《拂晓长春》的视角。但到了真正动手写作的时候，也出现过不小的困惑，除了能力和经验不足之外，主要是这个题材在构思的时候出现了几个难点：一是如果直面围困，宏大叙述不仅容易落俗套，甚至容易引起不顾当时现实的战争责任的争论。二是战争状态下尤其是处在夹缝中的人物没有浪漫的故事，文字文采不便于发挥。三是主要人物牺牲和死去的较多，故事结构不好处理。四是地下工作的隐蔽性束缚人物性格的鲜活。我开了头就感到不好推进了。后来，我决定将记忆中父母讲述的那些鲜为人知的故事先写下来，然后在考虑怎么去结构长篇。就这样，我记下了搜粮队抢粮、国民党军官一窝蜂地找媳妇、白灰池淹死逃兵、地下党用大烟土和我父亲换药品、地下党员装哑巴进城策反、用避孕套送情报等故事。还有大饼子换大姑娘、我母亲逃难路上遇险、我父亲为财产一时要抛弃亲人等等。经过审视这些故事，我决定用大背景小故事来表现主题，并将家与国、敌与我以及特定环境下的人性善恶放在战争夹缝中进行考验。找到了一个新的视角，不仅有利于我展开小说的前景，也便于驾驭全篇。所以，很快就确定了以大药房党支部的活动为线索，以地下党员和资本家的关系和命运为故事核心，在神秘暗战中礼赞智慧和精神，同时在战争苦难中理解人性的升华和扭曲。为了突出小说的可读性和思想性，我注意将写实和虚构相结合、叙事和抒情相结合，并尽量用平常和素朴的语言进行叙述。某种意义上说，我没有过多地考虑小说的风格和技巧问题，只是尽力通过那个视角写出那个事件里的人和故事。也正是因为找到了一个便于表达主题的视角，才使小说扬长避短并且符合了那段历史的真实和那些生活的逻辑。
    当兵的经历使我对军人的牺牲有着特别的感动。离开部队几十年来，我每去一个城市都要到军事旧址或烈士陵园去看看，我去过延安的枣园和清凉山，拜谒过高台烈士纪念碑、河北烈士陵园、天津烈士陵园、吉林烈士陵园、长春烈士纪念馆……有一年我还专程去吉林桦树拜谒了掩藏在山林中的无名烈士墓，那被蒿草荆棘淹没的坟墓依然令我感动。估计这和我难忘的军旅生活有关。正因为如此，我在《拂晓长春》中自觉不自觉地把浓重的感情投在那些牺牲者的身上，小说中主要人物几乎是牺牲烈士的群像。有的在制止群体事件中为保护群众而自焚，有的被特务杀害并埋在特务的机关房后，有的被敌人弄进白灰池中烧死……《拂晓长春》里的地下工作者都是很普通的人，有的还犯过错误，甚至是致使组织遭受破坏的严重错误，可他们为人民解放倾情的投入，直至牺牲宝贵的生命。我父亲曾以一个旁观者的身份说过，“那时候共产党能成功就是因为大多数人敢把命豁出去！不知道咋整的？”有一位少年通过他爸爸对我说，“《拂晓长春》写得不好，作者太坏了，把好人都给写死了。”我听了非但没有不高兴，反而很激动，少年的爱恨使我感到这部小说反映牺牲的精神是有效的。特别是小说中的主要人物“瘸舅”在已经解放的时候，为了保护用秫秸伪装着的军火列车，将最后一颗子弹射向要炸毁列车的特务，而没有用来保卫自己的生命。还有新中国成立后仍在接受审查的李云凡，在看守所里让高玉德给掩埋在胜利公园里的战友用热水袋带去了老酒，都体现了我对牺牲者的感动与怀念。感动牺牲精神和不忘记每个牺牲的人，对于今天的人尤其是青少年是有教育意义的。
    依旧的军魂支撑我带病写作。我有高血压和很严重的腰椎间盘突出病，做每一件事情，当然包括写这部长篇小说，支撑我战胜一切困难的是依旧不变的军魂。这部长篇小说的写作过程非常痛苦，我白天要从事报社管理工作，写作都是在夜晚进行，每天从晚8点开始一直写到凌晨，周末的时候甚至夜以继日。很多时候，为了避免压迫神经，我都是蹲在椅子上或坐在马桶上写作，因为那样能减少疼痛。我妻子在外地工作，孤身写作的时候常常废寝忘食，饿了又不愿意为做饭洗碗费时间，就吃生鸡蛋和橄榄菜。家人和朋友都劝我注意身体，但我知道作为一个长年和文字打交道的人，一旦失去了毅力就会失去兴趣，就会前功尽弃。写完这部小说的时候，我的左眼不行了，检查发现是因高血压和过于劳累引起视网膜出血，连北京最权威的眼科医院都没有了办法。但我很乐观，在自己的博客上写了一篇很幽默的《金色的右眼》，朋友们都说看了令人心酸，我心里却很安慰，因为我完成了一个心愿，还原了一段被淹没了60年的历史，我为培养过我的沈阳军区政治部和曾经的老部队交出了一份迟到30年的答卷……
    （《拂晓长春》已由解放军文艺出版社出版）
〖-ZW/正文〗
