〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你做读书笔记吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你做读书笔记吗？
    ■王宁
    最近读著名作家钱钟书的手稿集，不由得深为作者所做的读书笔记震撼。据其妻杨绛回忆，钱钟书每次读书都会花大量时间做读书笔记，不仅读一遍两遍，还会读三遍四遍，并在笔记上不断地添补。从某种意义上说，读书笔记是钱钟书攀上学术高峰的阶梯。读他的《管锥编》，发现该书征引的4000多位中外作者的上万种著作，好似信手拈来。这样深厚的文化功底，无疑是与他平时爱读书，爱做读书笔记的习惯分不开的。
    勤做读书笔记，有利于积累有用的资料，提高文字表达能力；有利于训练思维的逻辑性、条理性。做笔记时手脑并用，可以使读书者注意力集中，循序渐进，深入思考，从而养成认真读书的好习惯。
    我们如何做好读书笔记呢？笔者认为，做读书笔记最重要的是要“眼到、手到、心到”。“眼到”就是要找出真正使自己有所思考的文字。“手到”就是要随手把这些精彩的句子记下来，不仅可以用作日后的资料，还可以对所读之书有更深的理解。“心到”就是要在抄录的同时，勤作思考。如果把做笔记局限于简单的抄录，那么笔记就停留在了较低的层次上。
    不动笔墨不读书，是很多人体验、总结出来的读书方法。钱钟书尚且如此，对于我们普通人来说，做好读书笔记无疑就更为重要了。
〖-ZW/正文〗
