〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废除与战斗力不搭边的规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某大队着眼科学发展做好规章制度立废改工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/万福盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州3月11日电谭依娜、万福盛报道：今天上午，海军某野战输油管线大队新制定的《大队规章制度汇编》“出炉”，把原先的37项规定精减为18项。该大队政委高尔健告诉笔者：“及时废除、修改、合并部分规定，是大队学习贯彻科学发展观的一项具体举措，是促进部队正规化建设的坚定基石。”
    2月初，该大队对原先制定的各项规章制度进行全面梳理，认真调研论证，着眼科学发展，做好立废改工作。
    不整不知道，一整吓一跳。两天后，机关各部门历年来下发的规定统计表放到了常委会上。大队长方引翻看上交的统计表发现，不少规定内容交叉重复，有的甚至与部队战斗力建设搭不上边。
    大队领导一番寻根问底，找到了答案：上级下发某项规定后大队跟风，体现重视；本单位或其他单位发生事故后临时制定措施，既可对上交差，又可对下约束。这样时间一长，规定也就越来越多，越来越乱。
    该大队党委组织各职能部门对思想教育、战备训练、行政管理、基层建设、安全工作等各个方面的规定依据条令条例进行全面梳理，受到官兵赞誉。
〖-ZW/正文〗
