〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱向前推出《黑白斋读书录》等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李墨泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱向前推出《黑白斋读书录》
    朱向前撰写的《黑白斋读书录》近日由中国青年出版社出版。本书囊括了他近十年来的军事文学批评和怀人论艺的篇什。全书共分4辑：《线与面》收录了作者对军旅文学重要现象、重大问题的发言，是对《中国军旅文学50年》等著作的最新补充；《问与答》是朱向前与学生关于军旅文学的访谈、问答、研讨类文字；《人与书》深情记叙了许多军内师友名人，如刘白羽、李存葆等，多有为他人所不知的一些趣谈趣事。《序与跋》中的文字多为鼓励进行军旅文学创作的青年作家不断探索和成长所作。
    （李墨泉）
    崔萍讲述工程兵50年奋斗史
    原军委工程兵副司令员崔萍同志的文集《天堑神兵――我在工兵五十年》，近日由中国文史出版社出版。工程兵是中国人民解放军的一个重要兵种，在革命战争年代和和平时期，工程兵从架桥铺路、爆破排雷到建设国防工程、投入抢险救灾，发挥了重要作用。近年来更承担了繁重的出国维和任务，在亚非诸国树立了中国军队威武之师、仁义之师的形象。崔萍自抗日战争初期即进入工程兵的行列，他记叙自己在工程兵的50年经历，让读者既看到一位老战士为国为民奋斗不息的足迹，也感受到工程兵艰苦奋斗、无私奉献的光荣传统。（王晓建）
〖-ZW/正文〗
