〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五万公里风雪路二十七载拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏亚东县三位藏族阿妈关爱戍边官兵纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何禹/喻志林/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西藏亚东县三位藏族阿妈关爱戍边官兵纪事（上）
    ■何禹喻志林本报特约记者赵丕聪
    初春的高原，天刚亮。西藏亚东县下亚东乡仁青岗村56岁的藏族阿妈次仁曲珍、53岁的藏族阿妈德吉、48岁的藏族阿妈普次，一起身背背囊，又一次踏上为海拔4700米的詹娘舍哨所官兵送鲜菜的路程。
    从1982年开始，3位藏族阿妈就坚持给詹娘舍、则里拉等6个海拔4500米以上的哨所送菜送信。昔日青丝满头的藏家姑娘如今已鬓见白发，青春不再，却依然不改的是她们对戍边官兵的关爱情怀。
    从年轻“普姆”到白发阿妈――
    65吨绿菜进雪山
    这是一个令3位藏族阿妈终生难忘的日子。
    1982年3月初的一天，天空飘着雪。年轻的次仁曲珍、德吉和普次结伴到山里采药材。在陡峭的“老虎嘴”，德吉不慎从10多米高的山崖摔下，左腿扭伤，慌乱中3个姑娘哭成一团。
    正在山口执行巡逻任务的则里拉哨所官兵，将受伤的德吉背到哨所，为德吉包扎疗伤，又给她们烧火做饭。几天后，德吉可以走路了，哨所官兵又送三姐妹下山。
    路上，次仁曲珍说：“金珠玛米是‘菩萨兵’，这次多亏了他们。我们也要为他们做点事情！”可到底给部队做点啥呢？最后还是德吉说得在理：哨所官兵吃新鲜蔬菜非常困难，很多人头发都掉了，指甲也陷进去了，我们就为他们送菜吧！
    姑娘们的想法得到家里长辈们的支持。1982年3月8日，三位姑娘背着背囊，第一次走上给哨所官兵送菜的山路。
    凌晨5点起床，每人负重20公斤，从海拔2800多米的家里出发，沿一条崎岖小路行进，越过高山峡谷，攀登悬崖峭壁，5小时后才能到达海拔4500多米的则里拉哨所。姑娘们看到官兵们投来惊喜感激的目光，一天的劳累顿感消失。
    送菜上山，看到官兵吃得开心的样子，3位姑娘有说不出的高兴。后来，她们把每半月送一次菜，改为每周送一次，而且分文不收。她们说：“你们守卡子，我们帮你们做点事是应该的！”
    随着时光流逝，她们相继成家。义务给哨所送菜占用大量劳动时间，也加重了她们家里的经济负担。
    一次，在去哨所送菜的路上，几个商贩劝她们说：“你们给哨所送菜不收钱，白干吃亏！不如我们一起合伙，准能赚到钱！”“没有哨所官兵守卡子，我们哪能过上幸福安稳的日子？这种钱再多我们也不赚！”三姐妹的回答，让几个商贩脸一下子红到脖子。
    村里的藏族群众被感动了，每次她们上哨所送菜，乡亲们都纷纷从自家菜地里采摘最好的蔬菜，托她们送到哨所。从“普姆”（藏语：姑娘）到白发阿妈，27年，3位藏族阿妈共将65吨蔬菜背上雪山。
    一次，次仁曲珍见一位四川籍战士老问“有没有碰见送信的来”，一打听，原来哨所偏远，不通公路，内地的来信到山下后，一个月才集中送一次，官兵收到一次信至少要两个月时间。“以后，我们给你们送信吧！”从此，3人当上了义务邮递员。27年，从她们手中收转、寄出的5000多封信无一差错。
    从柔弱女子到“奇路女侠”――
    穿越5万公里险路
    这是一个3位藏族阿妈经历过无数次的险境。
    2007年11月的一天，3位藏族阿妈踏着积雪为哨所送菜。经过海拔4300米的东嘎拉山口时，忽然天昏地暗、狂风肆虐，漫天大雪铺天盖地。山路上很快堆满厚厚的积雪，让人寸步难行。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    左盼右盼不见阿妈上山的哨所官兵下山迎接，才将被困3个多小时的3位阿妈救出来。此时，她们已被冻得失去知觉，那羊皮袄包裹下的蔬菜，依然绿意盎然，在场官兵感动得热泪盈眶。
    年龄最大的次仁曲珍至今记得，刚懂事时，解放军就为藏族老百姓修房屋、架桥梁、送医送药。目睹家乡发生巨大变化的德吉和普次也经常说：“藏区能有今天，全靠恩人共产党、亲人解放军！”为了边防官兵吃上蔬菜、看上家信，再苦再累再险，她们也没有任何怨言。
    那年8月中旬的一天，凌晨5点，3位藏族阿妈打着手电，开始给则里拉哨所送蔬菜、信件，走到一片森林时，被两个巨大的黑影拦住去路。“糟了，碰见狗熊了！”普次话音未落，只见两只大狗熊已直立起身子，张开血盆大口，要向她们扑来。
    前进不行，后面又是悬崖！危急中，三人用手电直射熊的眼睛，同时高声唱起藏歌。说来也怪，对峙约20分钟以后，两只狗熊离开了。乡亲们和哨所官兵知道此事后，在为她们捏一把汗之余，称她们是“奇路女侠”。
    2001年冬季，大雪提前封山，多仁哨所年货没备齐，特别是缺少蔬菜。3位藏族阿妈凑在一起商量：“大过年的，孩子们连蔬菜都吃不上，家里人有多担心啊！”她们决定“闯关”，各自背起20多公斤重的蔬菜上了山。
    风助雪势，雪借风威。她们在雪海中一个牵着一个前行，渴了抓一把雪塞进嘴里，饿了啃几口随身携带的糌粑，累了就稍站片刻相互说几句鼓励的话。这段险路平常走10个小时，那天她们走了18个小时，半夜时分才将蔬菜送到哨所。
    从海拔2800米的亚东出发为哨所送菜，要经历近2000米的落差。途中全是原始森林和冰雪封冻区，危险重重。就是这条生死路，3位藏族阿妈整整走了27年，累计行程5万多公里，相当于绕地球一圈多。
    从“猜哑谜”到最亲的人――
    27载无悔选择
    这是一个令3位藏族阿妈每次都无比激动的场面。
    “阿妈来了！”今年3月2日中午，她们送菜还在山下，詹娘舍哨所哨长普琼达就远远向她们招手，向战友通报。进入哨所，战士又递座又倒水，拉着阿妈的手嘘寒问暖。
    战士们说：“几天不见阿妈，心里想得慌。要是上山推迟一两天，大伙准会猜想阿妈们是不是病了、哪里不舒服。”
    由于语言障碍，3位藏族阿妈27年前给哨所送菜，与官兵交流只能靠打手势、猜哑谜。阿妈们最先提出向哨所官兵学汉语，最初的想法是：“学会汉语，上山能陪官兵说说话、解解闷。”官兵也不拿她们当外人，向她们学藏语。
    官兵们有心事，愿意说给阿妈听；大家有困难，愿意请阿妈帮助。2004年12月，连长呼延军的家属带着小孩从内地来部队探亲，遇上了大雪封山。呼连长得知家属待在亚东县城人生地不熟，大人、小孩又出现高原反应，心里十分着急。
    德吉阿妈听说后，立即将呼连长家属和小孩从亚东县城接到家里，将最暖和的房间安排给娘俩住，还熬好热气腾腾的酥油茶端上，宰杀牦牛招待客人。
    27年来，每逢哨所有战士休假归队、来队家属上山路过她们家门前，她们就是从邻居家借也要借来鸡蛋，给大家补充营养。
    2003年12月底，到东噶拉哨所送菜时，次仁曲珍阿妈发现新战士陈浩情绪很低落。一打听，原来前不久小陈的母亲不幸去世了。她将小陈拥进怀里，鼓励他振作起来，反复叮嘱官兵要多关心照顾他。3天后，次仁曲珍阿妈再次来到哨所，还带着红鸡蛋。
    看见次仁曲珍阿妈被风雪刮得通红的脸，腿上磕碰出的血结成了冰碴儿，小陈流下了热泪。后来，他不仅多次出色完成执勤任务，还被评为“优秀士兵”。
    2007年3月，詹娘舍哨所发生雪崩，3位战士英勇牺牲。3位藏族阿妈又当起3位烈士的守墓人。从2007年开始，无论是藏族节日，还是汉族节日，她们都会到烈士陵园去看看自己的“儿子”，扫墓祭奠。
    那些哨所退伍老兵，同样牵挂着3位藏族阿妈。前几天，10年前退伍的老兵陆君还给她们来信：“阿妈，哨所的路途又远又苦又冷，天气复杂多变，你们年纪逐渐大了，上山时一定多穿点衣服，下雪天要带上拐杖，走冰雪路时千万小心别滑倒……”这样的信，如今在3位藏族阿妈柜子里已整整齐齐摆放着500多封。那是边防官兵对她们的最好报答。
    左上图：3位阿妈背菜上哨所。刘有飞摄
〖-ZW/正文〗
