〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次边关遇险，两次爱的升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伦/王佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两次边关遇险，两次爱的升华
    ■姜祖伦王佳斌
    一片橄榄绿，静静地守卫在长白山脚下。警营中，有这样一对两次遇险、却两次大难不死的母子――武警吉林总队白山支队排长刘峰天的妻子张庆梅，和她3周岁的儿子。
    第一次遇险时，儿子还在张庆梅的肚子里。那是2005年8月的一天，已经怀孕9个多月的张庆梅为了能让丈夫亲眼看到孩子出生，只身来到了部队，并在支队女军医的陪护下，登上了上山的汽车。
    汽车上路没多久，一场暴风雨不期而至。本来就艰险难行的山路被雨水冲刷的支离破碎，汽车不停的左右颠簸，中途张庆梅的小腹感到阵阵痉挛，凭着多年的临床经验，随行的女军医感到张警嫂动了胎气，婴儿要早产。然而此时外面大雨滂沱，距离最近的医院还有几十公里，军医果断决定就地接生。
    乘客们得知张警嫂的情况后，其中的女同志自觉在后几排座位上围成一道人墙为她遮掩，为了防止生产过程受风，旅客们又在人墙上撑起了棉衣棉被，自始至终，撑起的手臂一动未动。一些男乘客为了给她们腾出更多空间，自动冒雨站到了车外……经过6个多小时的紧张忙碌和周围女同志的帮助，伴随着”哇“的一声啼哭，张庆梅顺利产下了一男婴。
    “得到那么多好心人的帮助，那一刻，我真正感悟到了军人在人民群众心中的高大。”作为警嫂，张庆梅感到无比自豪，更学会了感恩。为了表达对那些好心人的感激之情，她为儿子取名“为民”。
    张庆梅母子的第二次遇险，发生在2007年7月。这一天，随妈妈一起来到警营探亲的小为民趁着大家不注意，偷偷地溜到了山上看野鸡，没想到却遭到了毒蛇的攻击。为民的哭声被正在执行巡山任务的官兵听到，他们抱起小为民就向附近的医院跑去。一路上，为了防止毒液扩散，他们轮流在伤口处吸血。
    孩子的生命保住了，吸毒后的官兵却不同程度地出现了头晕、目眩症状，有一名战士还为此染毒住院。
    无私的战友情温暖了张庆梅，也让她与这里的每一名官兵都结下了深厚的友谊。张庆梅是一名心理医生，一到周末，她专门为警营官兵开通的心理服务热线就开始忙开了，官兵们向她道心事、诉烦恼、话感伤，每当这时，她总是和风细雨，帮他们放下包袱，重新树立信心。大龄干部李乃昕30多岁了，爱情上却一直没有归宿。听说了这件事，张庆梅主动将自己所在医院的一位女友介绍给李乃昕，并带女友到中队参观，向她讲边防官兵献身使命的高尚情操，现在，李乃昕与这位姑娘已经步入了婚姻殿堂。
    在张庆梅的书架上，笔者发现了近500封官兵寄给她的信件，这些或感谢、或祝福、或邀请的信，不正是边关男儿对这位边防警嫂的最高敬礼吗？
〖-ZW/正文〗
