〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部引导官兵树立献身使命的价值追求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造“都市孤岛”合格兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/张志华/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造“都市孤岛”合格兵
    ■刘桥良张志华特约通讯员丁顺国
    北京军区某部有9个加油站分布在北京市城区。面对繁华都市，官兵们在平凡岗位上默默无闻干工作，献身使命尽职责，塑造了新时期加油兵的良好形象，被称为“都市孤岛”里的合格兵。
    加油站的工作平凡枯燥，该部党委大力开展培育当代革命军人核心价值观教育，强化官兵的使命意识、责任意识。考虑到加油站工作任务重、人员难集中、教育难落实的实际，部队长全锋、政委王彤带着政治教育辅导小组，分头深入到各个加油站，见缝插针组织讨论和思想辨析。
    战士闫坤刚到加油站工作时，总说想不通：“同样都是兵，人家为首长开车既有实用技术又潇洒，退伍了也好找工作。我们天天忙加油，太没劲了。”为此，干部骨干常常找他谈心。班长易必强的话给了小闫很大触动：“部队就像一台大机器，离开哪个部件都不能正常运转。不管什么样的岗位，军人只有献身使命，才能更好地实现人生价值。”在大家的帮助下，小闫工作更积极了，不久前还被评为“红旗加油员”。
    加油站执行全天候保障任务，这里的干部有一半成了大龄未婚青年。对此，有过多次“吹灯”经历的某加油站站长许召友心态坦然：“我们部队党委已经把解决大龄官兵的婚恋问题列入重要议事日程。再说，个人利益理应服从整体利益，军人就应该把军队的使命扛在肩上！”
    通过开展扎实有效的教育活动，加油站已形成“正确对待分工，忠实履行使命”的浓厚氛围，这种氛围又在潜移默化中不断帮助官兵校正价值取向。
〖-ZW/正文〗
