〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个海岛两个兵一片丹心映天红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者采访的“袖珍”小岛，藏于黄海深处，与大陆遥遥相望，比例尺稍大一点的地图根本看不到。前不久，在北海舰队某团场站通信连官兵的“护卫”下，记者乘风破浪，来到了位于这座小岛上的远距导航台。
    这个导航台可能是全军最小的单位，编制仅有两人。有朋自远方来，不亦乐乎！记者一行突然造访，小岛顿时热闹起来，台长王茂昌和战士陈宏乐呵呵地跑前跑后，无论记者问他们什么问题，他们总是憨憨地一笑……
    1
    在作家笔下，大海上多是
    温柔的浪花，但记者踏访的这个导航台周围，却处处是怒吼的波涛，风掀浪打，撕心裂肺。
    小岛四面环海，空气潮湿得能拧出水来。尽管如此，王茂昌和陈宏却时常盼望下雨：岛上没有淡水，他俩只能靠天公“赐”水生活。陈宏指着厨房的大水缸说，一缸从山上水坝打来的雨水，要用上一个月，真可谓“淡水贵如油”，世界上最严苛的节水措施天天在小岛上演：淘米水洗菜，洗完菜后再浇菜；还不到天冷的时候赶紧把一个冬天的衣服洗出来……
    可就是这个常年缺水、多风的海岛，却是这片海域上所有飞机起飞和降落时必经的“路标”。陈宏环指四周自豪地介绍，只要有飞行训练，地上的导航台就必须随时发射信号，指引方向。记者询问他俩的工作时间？他们的答案是：24小时值班备勤。
    风越刮越大，王茂昌让记者到“家”里坐坐。他说“家”字时，语气幸福温馨。陈宏悄悄告诉记者，王台长已经在这个岛上呆了6年，最近这次上岛后，已经近两年时间没回过家，儿子3岁了还不认识爸爸。记者想了解陈宏的基本情况，他大而化之地说：我和王台长是同年兵，上岛才两年，前不久刚结婚，妻子就在大海对面的城市工作。
    天气好的夜晚翘望海之对面，隐约能够看到点点星火。心上人打拼的城市仿佛近在咫尺，却又遥不可及。陈宏说，每到晚上思念妻子时，他会对着大海喊上一阵，虽然明知妻子听不到，却也乐此不疲。
    记者提了一个有些尖锐的问题：岛上只有两个人，时间久了还有“兵味”吗？王茂昌没有正面作答，只是递来一本厚厚的导航台日志。记者翻阅惊叹：他俩坚持每天早晨6点起床，跑步，整理内务，操课，每天向团里请示汇报工作一丝不苟，每周的班务会严肃认真……掩卷凝思，记者想起上岛前团领导的一番话，方知并不过誉：只有团里最优秀的“宝贝疙瘩”，才能放在导航台工作！
    2
    王茂昌和陈宏一再坚称，
    驻守小岛并不寂寞，理由是这里有“忙不完的工作”，还有一位“无言战友”。说话间，一只小狗从外“巡逻”归来，警惕地打量屋内“穿军装的生人”后，才放心地走向它的主人。
    但是他俩的“谎言”很快就被拆穿了。记者在岛上暗暗观察王茂昌和陈宏，发现他俩常常你看着我，我看着你，然后就是会心一笑。记者询问他们为何鲜有交流，他俩摸着脑门子说长期呆在一起，早已缺少新话题，一天说不上几句话。当然，话少并不影响友谊，沉默间凝聚的战友情更加厚重。
    有一事可说。某天深夜，狂风漫卷，漆黑一片，王茂昌突发高烧，腹痛不止，陈宏背起他就向外跑。借着微弱的手电光，陈宏一口气逆风翻过了十几里山路，深夜向岛上的渔民求助，到了那里，陈宏的膝盖已被山石磕得青一块紫一块……作为兄长，王茂昌对陈宏同样照顾有加，每逢上级通知预报有风雨天气，他总是“借职务之便”，抢着安排自己上岗、值哨。
    小岛上有“忙不完的工作”，这句话也不假，因为许多工作都是他们“自找的”。过去，连接宿舍与工作间的70米土路雨天泥浆翻滚，让人无从下脚。为了便于出行，保持工作间武器装备的卫生整洁，两人决定改善路况。他们效仿“愚公移山”，用推车到海边搬运沙子，搅拌水泥一点一点推进，历时两个月，竟然修了一条平整的水泥路。
    曾有人评价说，坚守风雨飘摇的深海孤岛，躺着都是奉献。王茂昌和陈宏却颠覆了这一说辞。兄弟俩同心同德，立志改变小岛面貌，他们养鸡、养鸭，种菜、种花，修路、建屋，如今的小岛处处凝结着他们二人的劳动果实，“土地平旷，屋舍俨然”、“阡陌交通，鸡犬相闻”，方寸之地俨然就是陶渊明先生笔下的一座“世外桃源”。
    3
    哨位好比战位，小岛就是
    战场。导航工作看似平凡简单，但“零差错”的要求却在时刻考验着小岛上的两个“兵疙瘩”。
    去年奥运期间，团里受命执行一次重要的飞行任务，飞行前一天王茂昌和陈宏进行检测，机器运转正常。怎料第二天突然浓雾垂海，导航仪功率却无法达标。接到开机命令，他俩的心也吊在了嗓子眼上！
    凭借经验，他俩迅速排除了雷达干扰、地鼠作梗等原因，果断将症结锁定为某零件受潮。经过更换零部件和精心擦拭，机器恢复正常，飞机准点上天。
    “台上一分钟，台下十年功”。小岛上的两个兵平日里怎么苦练技能我们不得而知，但是他们在小岛上创造的另一项纪录却颇能说明问题：导航台从未向上级申请过一分家电维修经费，在潮湿多雾的环境中，团里配发的饮水机、冰柜、保鲜柜、电视、电脑、电话、微波通信仪等运转正常，没有一件“提前退役”。原来，王茂昌、陈宏两个人在小岛上寂寞了，就把岛上的小家电拆成零件，再组装起来。你还别说，一来二去，居然成了维修各种家电的高手，并在“一通百通”中提高了装备保养和维修水平。
    更加富有戏剧性的是，陈宏休假期间，被朋友请去维修电脑，认识了一位在银行工作的漂亮姑娘，这位姑娘在陈宏身上，看到一个守岛军人自强不息的敬业精神，果断将绣球抛给了他。后来，他俩成了朋友；再后来，他俩结成伉俪……
    离开小岛时，盘旋在记者心中的问号逐一被拉直。为什么他们背对都市扎根海岛？为什么他们远离家人甘守寂寞？答案其实就在他们日日夜夜的琐碎中，就在他们岁岁年年的平凡里。
    上船回望导航台，一面鲜艳的五星红旗高高飘扬在祖国海疆，那抹跳动的红色，映照着两名导航兵憨憨的笑容。记者的胸廓里突然涌动一种能让血液发烫的情感，便情不自禁地向小岛敬了一个标准的军礼。鼻子一酸，两行热泪夺眶而出……（配图：汪汉宗摄）
〖-ZW/正文〗
