〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海拔4300米：巡逻官兵救“泥人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/夏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔4300米：巡逻官兵救“泥人”
    ■张文恒夏林
    2月23日17时30分，在距漠洛边防连80余公里、海拔4300米的西藏朗贡草原沼泽地。经过15名巡逻官兵半小时紧急救援，成功营救了一名活生生的“泥人”。
    这名“泥人”叫帕嘉次仁，是漠洛边防连队附近的藏族村民。这天下午，晴朗的天空突然乌云密布，暴风雪顿时铺天盖地。生怕自家牛羊被暴风雪卷走，他四处寻找，没想到一下子陷进了泥沼，而且越陷越深，不能自拔，很快他的全身就被泥水浸透，成了一个在沼泽地里挣扎的“泥人”。
    天无绝人之路。刚从雪山上下来的巡逻官兵发现了这一情况。常年穿行在雪山草地上的边防官兵没有立即采取救援行动，在紧要关头，他们迅速启动救援预案，分组实施救援行动。有的捡树枝，有的四处搜寻木头，藏族排长巴桑罗布则在距事发地10余米远的羊肠小道上用藏语安慰“泥人”，以稳住他的情绪。不到5分钟的功夫，官兵们就扛来了一根根木头和树枝铺在草地上，搭起一条不足1米宽的救援路，再用一根根背包绳连接成一条长长的“生命线”，系在上前救援的两名战士身上，在安全地带，官兵慢慢的将绳子往前放，靠近“泥人”的班长方福和战士曹杰几乎是同时伸出两只手，一把将“泥人”抓住，像拔萝卜似的将“泥人”从烂泥里拔了出来。可是，还没站稳，一前一后的救援战士就开始下沉了，正在现场指挥救援的指导员陈向锋高喊：“抓紧，抓紧，不要松手。”战士们紧紧抓住背包绳，慢慢将救援人员和帕嘉次仁拖拉到了安全地带。
〖-ZW/正文〗
