〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智者的智囊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读黄亚平新著《参谋方略》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/阜外书评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长久以来，谈及机关干部思想业务修炼类的书籍，人们常常对那些概念化的抽象教条，对那些味同嚼蜡的老话套话产生反感。因为这些大一二三套着小一二三，再附之以abc之类的套路，常常了无新意，也往往被束之高阁。总参机关干部黄亚平撰写的《参谋方略》则力戒这种弊端，他把看似抽象的题目，用灵动鲜活的语言和生动感人的故事具象化，使读者不仅可以从中读到人生、读到历史、读到哲学的蕴味，更可以品味到我们平时看似熟悉的那些大道理的细枝末节。
    表面看来，这部书名之曰《参谋方略》，其实细细品味便知，作者此处所指的“参谋”有着更宽泛更广义的内容，其内容所指，不仅仅是针对领兵作战的司令部参谋，而且包括党政军一切在机关为首脑提供决策服务的智囊人才。出色的军事家、优秀的领导者，历来把培养和选拔身边智囊看做是第一位的任务。二战时期的英军统帅蒙哥马利被称为是善用智囊的杰出军事家，他对身边参谋出神入化的运用，使他在对敌作战中获无数桂冠并享有很高威望。优秀的参谋绝不仅仅是统帅者的“传声筒”，而应该是为首长正确决策发挥重要作用的大脑细胞，而由这样一些高智囊人才组成的司令部，便是首长作出重大决断的“大脑”。所以，从某种意义上说，统帅部智囊人才的素质高低，不仅影响着统帅们的意图及雄才大略是否能够得以付诸现实，也往往左右着事业的兴衰成败。叶剑英元帅对此曾有过一段精辟论述，他说：“培养一个参谋不容易，参谋强了，司令部就强了，司令部强了，指挥就灵了。”这再清楚不过地说明了参谋人员作为首长智囊和助手的特殊地位和作用。
    与一般的学术理论著作不同的是，作者在论述参谋素质修炼时，始终将自己的阐述置于21世纪世界格局发生重大变化，中国改革开放经过30年的历史这样一个大背景下。置于这样一个背景下，就必须对这个时代人的心理嬗变作一个客观而准确的判断。不论怎么说，在当今市场经济的巨大浪潮面前，变是绝对的，不变是相对的。这个“变”，当然包括人们的思想观念和行为方式的变化。比如，作为领导身边的智囊，能否像战争年代那样敢于仗义执言，敢于在首长面前发表自己的独立见解呢？能否在大潮汹涌时为首长留一份清醒提供客观而负责的帮助呢？在这个问题上，有两个选择：一是以高度的使命感和责任感，义不容辞地挑起智囊和助手的光荣担子。二是唯唯诺诺，甘为平庸，只当首长的“拐棍”，满足于在首长身边前呼后拥，提包倒水，或写几句讲话稿，当个传话筒而已。第一种选择是智者之选，是利国利民之选，第二种则是庸人之选，误事害己将是此类人的必然结局。要让更多的“参谋们”作出我们前面说的“智者之选”，就必须着眼培养更多的“智者”。所以，《参谋方略》对当前来说，实在称得上是一部应时之作，是一部适应当前形势的极有意义的著作。
    世事洞明皆学问，人情练达即文章。通读全书，我们惊喜的发现，作者之所以能以通俗明了的叙述把人生的要义讲得令人叹服。关键是黄亚平同志读了大量的书，洞明世事靠的是渊博的学识，而渊博的学识哪里来？一是靠书本，二是靠实践。《参谋方略》所涉及的知识，从军史战史，到文学经典，从古代到当代，从高雅到通俗，从楚辞汉赋、明清小说，到影视戏剧，从正宗的文学精品到通俗的《天龙八部》，许多生动的故事和人物，作者都信手拈来，用之得体，读之流畅，熔古今文化为一炉。
    博学多思，便会从日常生活中提炼出人生的诸多要义。日前，黄亚平又归纳总结了一些精练之语，题为“人生共性三十难”，如：最难提高的是思想，最难作为的是细节，最难平衡的是心态，最难处理的是关系，最难得到的是真心，最难坚持的是不贪……如此等等，足有30个之多，而每一个小题，又都可以作为为文讲课的大题目，黄亚平都可以娓娓道出一番让人心悦诚服的道理来。这些看似通俗、貌似节日短信类的精练之语，包含着黄亚平对世事人生的缜密思考和总结，包含着他对处世哲学的感悟和提炼。善读者医愚，多思者睿智，想想我们所生活的这个时代，太需要像黄亚平这样善学多思的智囊人才了。我在为其大作《参谋方略》击节赞叹的时候，也期盼更多的读者能从作者的叙述中获取一些额外的收获，做一些书外之思，我想这便是一部书给读者更广义的启迪。
〖-ZW/正文〗
