〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断校正抓工作的“出发点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委用科学发展观指导部队建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/谷荣辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断校正抓工作的“出发点”
    ――第二炮兵某旅党委用科学发展观指导部队建设闻思录
    ■本报记者徐叶青通讯员谷荣辉
    核心提示
    抓工作得有个“出发点”，为什么干、怎么干、干成什么样，“出发点”很重要。第二炮兵某旅党委在学习实践科学发展观活动中，从分析一件件具体事入手，并举一反三，不断校正抓工作的“出发点”，保证了部队的科学发展。
    求发展不怕丢“面子”
    2月23日，第二炮兵某旅能同时容纳近百人上网的电子阅览室在部队营区投入运行。这意味着驻守深山的千余名官兵，从此可以足不出户便知天下事、读天下书了。
    战士们告诉记者，电子阅览室早在一年前就该有的，谁料在党委表决时出现了杂音：现在管理难度这么大，让官兵又上网又打游戏，人心会散的，安全保密会出问题的！于是，这一原本即将动工的项目被叫停。
    已经否决的项目为何一年之后又重新上马？旅政委曹敬堂说，随着学习实践科学发展观活动的不断深入，党委“一班人”的思想观念有了新变化，认为必须以求真务实的态度对自身的错误决策进行“拨乱反正”。
    从年初开始，该旅党委组织相关业务部门对近5年来被否决的项目进行“回炉重审”。经过连续一周的“几堂会审”，旅党委还发现一些问题。比如，当初片面理解了艰苦奋斗的内涵，停止了所属小散远直单位俱乐部建设，导致官兵娱乐设施至今不完善；当初为了防止官兵“乱花钱”和失泄密，有的部队营区一直没有安装自动取款机和地方长途电话。
    于是，一度“下马”的小散远直单位俱乐部改造、营区安装自动取款机和地方长途电话等十余个项目再度“上马”。
    已经否决的项目重新“上马”，党委的“面子”是不是有点挂不住呢？面对记者的提问，旅领导的回答是：一味保全自己的“面子”，回头一看，误了部队建设发展的大好时机，那才是真的没“面子”！
    [记者感言]：抓建设谋发展不能光是“晒政绩”，也要时不时地“晒错误”。领导机关经常用科学发展观这把尺子量量决策的长短，不但不“丢人”反而会更“得分”。
    谋打赢不能摘“虚花”
    去年，上级决定举行专业技术比武，部队听到消息后马上行动：在位的提前进入状态，不在位的一律召回，业务部门抓紧时间跨建制调整人员，组织“精兵强将”住“比武班”、吃“比武餐”。
    深思熟虑之后，旅党委毅然决定：取消大规模的人员调整，停止一切不符合常规的比武准备！同时发出“告示”：这次比武不定“第一”指标，更不允许弄虚作假！
    旅党委的决定，是怕摘了“虚花”，分了“打赢”的神。
    从“次次夺第一”到“人人当尖兵”，从“个人扛红旗”到“全旅都过硬”，这一观念的转变，标志着旅党委让科学发展观精髓真正进入到了部队建设的决策中。
    那次比武，全旅没有组织一次比武集训，参赛人员全部按编制抽取，没有组织临时的“比武尖子班”，部队日常训练没有因比武受到任何影响。
    结果，该旅没有拿到一项第一。旅长任永吉对记者说：丢了第一，却比出了真实水平，看到了实际差距，明确了努力方向，这比“第一”更宝贵！
    随后，党委让参赛的选手每人写出了比武失误体会，汇总成全旅“财富”，并将这些薄弱环节穿插到实兵演练中加以磨练。当年，旅再次通过总部考核，蝉联“军事训练一级单位”。
    [记者感言]：要做到心无旁骛练精兵，首先要求当领导的有个好“心态”。一句话：争荣誉要有平常心、谋打赢要有危机感！
    是人才不怕有“缺点”
    这两年，不少兄弟单位来该旅参观后有一个共同感受：用人很大胆、思想很解放！表扬是有原因的：旅党委用的人才没有一个“掉链子”的，个个实打实地为部队建设作出了应有的贡献。
    在这个旅，每天清晨，包括旅长、政委在内，大伙都出操，“一、二、三、四”喊得嗷嗷叫，惟有一个人被特批蒙着被子睡大觉。
    这样的事听起来是奇闻，却是事实！不仅如此，去年年底旅党委还给他记了二等功，并推荐入选了“第二炮兵学习成才先进个人”。
    此人是谁？旅司令部工程师曾佼龙！
    曾佼龙，战友们对他的评价是：白天打哈欠，夜里眼放光！作为一名计算机编程高手，曾佼龙喜欢在夜里搞点“小创作”，第二天自然打不起精神。可这是部队，一日生活制度执行不好，哪能算是一个兵？为此，曾佼龙没少挨批评。
    旅长任永吉找到了曾佼龙：别人说你不是一条龙而是一条虫，但我认为你是新军事变革的新型人才，对你要客观认识，适度宽容，你就是全旅信息化建设的领军人物！
    曾佼龙说：“我肯定能干好！”
    于是，曾佼龙领衔担纲了多项课题攻关，其中不乏上千万元的科研项目。他不负众望，主导研发的某新型号导弹模拟训练装备成功解决了“没有装备训练难”的难题，被评为军队科技进步二等奖，并被列为第二炮兵新一代导弹模拟训练装备科研“基本型”。
    曾佼龙没有想到，他的才华与性格竟然成了旅党委学习贯彻科学发展观的案例，“上榜理由”是：新形势下如何正确认识和使用人才。
    [记者感言]：管人、用人不能“一把尺子量长短”，人才性格不一样，管理使用方法也要跟着变，只要不违背原则，不妨给他们更大的空间，多些宽容、包容。当然，对于人才的不良习惯也不能一味迁就，该改的必须改。
    办实事不搞“一刀切”
    今年初，该旅为彻底解决基层官兵“洗澡难”的问题，斥资为基层单位全部安装了太阳能热水器，但有两个阵管连队的官兵们却一点都高兴不起来。
    机关热心解难题，基层为何不领情？旅长任永吉、政委曹敬堂亲自到这两个连队洗了几次澡，结果才明白：水温从来没有超过30摄氏度，理由很简单，两个阵管连队因地理位置特殊，一个月没几天能看到太阳，新安装的太阳能热水器成了聋子的耳朵――摆设。
    要不是亲自洗了澡，根本不知道官兵为啥发牢骚。机关闻过即改，在向官兵们公开道歉后，将拆下的太阳能热水器安装到家属院，给阵管连重新单独安装了热泵，这样，官兵们洗澡的问题算是真正彻底解决了。
    好心咋没办好事？通过深刻反思，旅党委机关从帮助基层官兵解决“洗澡难”一事中吸取教训：干事要求实，不同问题要不同对待，同一问题也要考虑不同的可能。
    为防止这类问题的再度发生，该旅党委要求相关业务部门利用办公网向基层官兵公开所有帮建基层工作计划、思路，广泛征求官兵意见和建议。
    广开言路后，官兵们真的打开了“话匣子”。离该旅主营区40公里的一个连队官兵反映，机关每天统一采购和配送主副食给我们，这是对我们的关心，可是这路挺远的，有些果蔬送来就不新鲜了，能不能单独给我们连队采购自主权啊？没多久，旅党委决定：允许连队就地采购粮秣果蔬！
    [记者感言]：庄稼怕天旱，做事怕蛮干。科学发展重要的是遵循规律、一切从实际出发，离开了这些基本常识，我们的工作就会出力不讨好。
〖-ZW/正文〗
