〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜上受降城闻笛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈代平/尹默〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边塞诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [唐]李益
    回乐峰前沙似雪
    受降城外月如霜
    不知何处吹芦管
    一夜征人尽望乡
    这是一首抒写戍边将士思乡情怀的名作，曾被谱入弦管，广为传唱。据说，唐代曾在北部边防筑有多座受降城。诗中的受降城位于今内蒙古自治区境内。
    回乐峰前沙似雪，受降城外月如霜。回乐峰，指内蒙古回乐县附近的烽火台。边塞月夜，宁静而空旷，登上城楼向东望去，一望无际的沙漠在清冷的月光映照下，仿佛是皑皑白雪；而天边的那弯月亮，也仿佛挂上了一层白霜。
    不知何处吹芦管，一夜征人尽望乡。这时，不知从那里传来如泣如诉的芦笛声，一幅生动而清晰的画面随之徐徐展开：边关月夜下，伴着悠悠的笛声，战士们如同一座座凝固的雕塑，静静地朝远方的故乡望去。他们就这样默默地望着，默默地想着，一直望了一夜，想了一夜。
    这首边塞诗虽短短四句，却写得有声有色，有景有情，融诗情、画意和音乐美于一体，构成了连绵不绝的意境，使边关将士献身边防的壮美胸怀与挥之不去的思乡情结自然真实地交织在一起，在历代戍边军人心灵深处产生着强烈的震颤与共鸣。（陈代平；文，尹默；图）
〖-ZW/正文〗
