〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创国防和军队现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十一届全国人大二次会议和全国政协十一届二次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在嘹亮的国歌声中，十一届全国人大二次会议和全国政协十一届二次会议完成预定的各项议程，相继落下帷幕。全军和武警部队官兵对会议圆满成功表示热烈祝贺。
    今年的两会，是在积极应对国际金融危机冲击、努力保持我国经济平稳较快发展的形势下召开的一次重要会议。会议全面贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，圆满完成各项议程。政府工作报告回顾总结了过去一年的工作，对2009年工作任务做了全面部署，体现了社会发展要求，符合广大人民的愿望，是一个统一思想、实事求是、科学发展的报告，受到代表和委员高度赞同。会议期间，大家畅所欲言，共商国是，履职尽责，共谋发展。会议开得很成功，是一次团结鼓劲的大会、凝聚人心的大会。这对于动员全国各族人民坚定信心、振奋精神，迎难而上、共克时艰，奋力夺取全面建设小康社会新胜利、把改革开放和社会主义现代化建设推向前进，具有重大意义。
    胡主席出席解放军代表团第三次全体会议并发表了重要讲话。在深刻分析国际国内形势后，胡主席指出，要充分认识国家安全形势的新发展新变化，进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识、使命意识，大力推进国防和军队现代化建设，坚决捍卫国家主权、安全、领土完整，为维护国家发展利益和社会大局稳定提供强大力量支撑和保证。胡主席的讲话高屋建瓴，总揽全局，思想深刻，内涵丰富，为我们做好工作进一步指明了方向。
    今年是党和国家事业发展进程中十分关键的一年，改革发展稳定的任务非常艰巨，军队建设改革任务也十分繁重。我们要结合两会精神传达学习，认真学习领会、坚决贯彻落实胡主席重要讲话精神，全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命能力，努力开创国防和军队现代化建设新局面。
    必须始终坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位。思想政治建设是军队革命化建设的核心，是我军的根本性建设，也是我们立于不败之地的重要前提和可靠保证。新形势下，部队面临许多新情况新问题，思想政治建设必须拓宽视野，开阔思路，开拓创新。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要扎实抓好深入学习实践科学发展观活动，围绕党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效的总要求，紧密联系当前形势任务和部队实际，确保学习实践活动取得实实在在的效果。要大力倡导和培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，深化我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    必须坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设。军事斗争准备是我军长期的主要战略任务，在国家安全和发展战略全局中具有重要地位。军事斗争准备做好了，就能形成巨大的牵引力量，带动我军现代化建设整体发展。因此，我们必须把军事斗争准备作为各项工作的重中之重，真正摆到龙头地位。要坚定不移地把军事斗争准备基点放在打赢信息化条件下局部战争上，重点加强核心军事能力建设，同时统筹抓好非战争军事行动能力建设，全面提高我军有效履行使命任务的军事能力。要进一步兴起大抓军事训练的热潮，坚持从实战需要出发从难从严训练部队，加快推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。要加快信息化建设，加大实施人才战略工程力度，全面提高武器装备和后勤保障的现代化水平，努力在推进军事斗争准备过程中把军队现代化建设搞上去。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    必须切实把依法治军、从严治军贯彻到军队建设的各个领域和全部实践。依法治军、从严治军，是推进国防和军队建设科学发展必须抓好的全局性、基础性、长期性工作。要深入探索信息化条件下和社会主义市场经济环境中建军治军的特点规律，针对薄弱环节，着力解决突出问题，推动正规化建设向更高水平发展。要狠抓条令条例和规章制度贯彻落实，强化官兵组织纪律观念，始终保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。要认真落实安全发展理念，在抓基层、打基础上下更大功夫，推动基层建设全面协调发展和整体提高，确保部队安全稳定。
    必须通过深化国防和军队改革来提供强大动力和体制机制保障。改革创新体制机制，对实现科学发展具有根本性、长远性意义。当前，制约我军建设发展体制机制上的深层次矛盾和问题日益凸现，成为影响现代化建设和战斗力提高的关键因素。我们要按照科学发展观要求，解放思想，开拓创新，积极稳妥地推进国防和军队改革，着力调整职能、理顺关系、优化结构、提高效能，逐步解决长期制约军队建设发展的深层次矛盾和问题，通过深化改革，为国防和军队建设注入生机和活力。
    为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会做贡献，是我军义不容辞的责任。要把思想和行动统一到中央决策部署上来，自觉服从服务于党和国家工作大局，积极为促进经济发展、维护社会稳定贡献力量；在圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务前提下，积极参加支援国家经济建设和社会事业发展；大力弘扬伟大抗震救灾精神，勇于承担并积极完成抢险救灾等急难险重任务；坚持勤俭建军，勤俭办一切事业；大力发扬拥政爱民的光荣传统，始终与人民群众心连心、同呼吸、共命运。
    今年是实施“十一五”规划的关键之年，我们面临的任务艰巨而繁重，我们肩负的责任重大而光荣。挑战与机遇并存，困难与希望同在。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定信心，振奋精神，扎实工作，锐意进取，以推进国防和军队建设科学发展的优异成绩，向新中国成立60周年献礼！
〖-ZW/正文〗
