〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方敦促欧洲议会停止利用涉藏问题干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电 外交部发言人马朝旭13日就欧洲议会通过涉藏决议答记者问时表示，中方敦促欧洲议会立即停止利用涉藏问题等干涉中国内政的做法。
    有记者问：欧洲议会近日通过内容消极的涉藏决议，中方对此有何评论？
    马朝旭说，西藏事务纯属中国内部事务，中国政府和人民一贯坚决反对任何国家或组织利用涉藏问题干涉中国内政。欧洲议会罔顾事实，在少数反华议员鼓动下，通过决议，在涉藏问题上对中方提出无理要求，干涉了中国的内政，伤害了中国人民的感情。中方对此表示强烈不满和坚决反对。我们敦促欧洲议会认清形势，顺应民意，立即停止利用涉藏问题等干涉中国内政的做法，和各方一道维护中欧关系大局。
〖-ZW/正文〗
