〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在应对挑战中开创新局面在克服困难中实现新发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘镇武代表：要充分认识核心军事能力与非战争军事行动能力建设之间的关系，坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设的整体发展，牢固树立战斗队思想，始终把核心军事能力建设摆在突出位置，统筹抓好非战争军事行动能力建设。要大力加强思想政治建设，时刻保持清醒头脑，不断强化战斗精神，强化带兵打仗、练兵打仗的思想，坚持从实战需要出发从难从严训练部队。
    赵锡君代表：政府工作报告中提出的“千方百计促进就业”一定要落到实处，推行好、执行好。除了政府工作报告提出的措施外，各级政府还应千方百计想办法，保就业。政府投资要多用在改善民生、造福民生的项目上，切实杜绝高污染、高能耗项目，杜绝政绩工程、面子工程。投资使用应向社会公开，接受全社会监督。要严格食品安全法的贯彻执行，确保食品安全。
    张瑞代表：建议加快推进国防科技工作的改革。在行业和企业的发展中，暴露出小而全、大而全，低水平重复研制、重复建设的问题，不利于人才、资源的优化配置。应专题研究国防科技工作的改革问题。建议加大国家对外引进资源的力度。我们国家资源短缺，为了确保抵御各种风险，应该利用我们巨额外汇储备的优势，加大对石油、矿产等战略资源的引进力度。
    刘际琛代表：建议国家在4万亿元投资的基础上，继续加大投入，尤其是加大对基础设施建设的投入，加大对新技术、新能源产业的投入，以投入促转型，以投入方向促落后产能淘汰。军队在确保经济社会平稳较快发展中，要发挥优势，主动作为，在协调地方搞建设上要做出更大贡献。
    杨德清代表：充分认清当前面临的复杂安全形势，增强使命感、责任感，这个问题我感到非常重要，非常有针对性。作为军人，要认识到肩负的任务还很繁重，任何时候都不能松懈麻痹。要认真学习胡主席重要讲话精神，增强政治意识、大局意识、忧患意识和使命意识，时刻做好完成各种复杂任务的准备。
    姜福堂代表：有效应对国际金融危机，实现经济平稳较快发展，必须着眼长远、统筹规划，充分预测金融危机后的发展态势，未雨绸缪，预有准备。要在发挥市场对经济基础性调节作用的同时，综合运用法律、行政等宏观调控手段，确保经济规范有序运行；要把扩大内需作为长期重大的战略方针坚持下去，积极转变经济发展方式，调整产业结构。
    王升山代表：今年的军费虽然有所增加，但仍需科学统筹、整体谋划，确保国防和军队建设实现新的更大突破。要勤俭建军，大力弘扬艰苦奋斗精神，树立过紧日子的思想，把有限的经费和资源用在军事斗争准备的关键环节上。要充分发挥国防和军队建设对国民经济的拉动作用，在扩大内需中扮演重要角色，努力实现富国与强军的统一。
    寇铁代表：要进一步明确各级政府在国防建设中应该履行的职责。处理好边境开发与保持边境安全稳定的关系，做到既讲经济利益又讲安全利益，实现两个利益相统一；既要重视边境经济建设，还要重视边防建设，实现两个建设相结合；既要鼓励边民致富，还要注意依法管边，实现富民和强边相一致。
    王建民代表：军队作为党和国家的坚强柱石，在应对国际金融危机中作贡献，必须用当代革命军人核心价值观凝聚官兵、鼓舞斗志。这是我军性质和宗旨决定的，也是有效履行使命任务的根本保证。要着眼“三个确保”、“三个紧贴”的时代要求，精心筹划好今年的主题教育；要积极投身和支援国家建设，通过双拥共建、扶贫帮困等形式，参加和支援西部大开发。
    李庆安代表：院校作为人才培养的基地，必须把培育学员当代革命军人核心价值观作为一项重要教学任务。要将当代革命军人核心价值观作为政治理论教学的主干课程，加大学习教育力度，强化理论灌输，切实使当代革命军人核心价值观系统进入教材、进入课堂。同时要推进教育创新，融入到经常性、随机性思想政治教育中。
    李少军代表：要自觉站在国家发展大局、经济建设大局和军队建设大局上，分析形势，思考问题。不能低估国际金融危机以及我国经济社会发展面临的困难对基层官兵思想产生的影响，要采取多种形式，把这次大会的精神传达好，把党和政府应对危机的措施宣传好，有针对性地开展工作，认真帮助官兵解决一些实际困难。
    钱南忠代表：军队要自觉服从服务于党和国家工作大局，对该报废的国防工程积极作出处理，尽可能为地方经济发展提供便利。在履行国防工程报废报批程序时，军地要互相配合，简化办事程序，提高办事效率。凡涉及军事设施安全保密的，要按规定程序逐级报批。各级党委政府要增强法制观念和国防意识，将军事设施保护工作纳入议事日程，执法部门要加大监督检查力度。
    徐德学代表：明确肩负职责，扎实推进改革，必须脚踏实地做到三个防止，即：防止放松军事斗争准备、放慢军队现代化建设的步伐；防止一系列解决民生问题的政策措施落实不到位，抓落实要有时间节点；防止在加大投资时搞低水平重复建设和违反科学发展观的折腾，做到又好又快发展。
    王谦代表：去年是极不平凡的一年，成就来之不易。目前，我们正面临前所未有的困难和挑战，必须增强政治意识、大局意识、忧患意识、使命意识，积极应对。同时，军队要不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。对军队后勤来说，就是要加快全面建设现代后勤步伐，不断提高保障我军打赢信息化条件下局部战争的能力。
    朱启代表：应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，涉及面广，参与要素全，对人才的要求更高。因此，要进一步提高人才培养的起点，着力增强官兵适应不同环境、应对多种挑战的综合素质。多样化军事任务具有明显的信息化特征，要求官兵既要具备传统意义上的基本技能、智能、体能和作风纪律等素质要求，还要具备信息化条件下的专业素质、科技素质和心理素质。
    徐小岩代表：增强核心军事能力，关键在于官兵信息化素质的提升。要大力加强部队训练信息化手段建设，研究制定信息化建设规划，明确相关职能部门的职责任务，健全信息网络、信息资源的建设标准和技术规范，加速训练场地信息化改造，为部队开展信息化教学训练、培养官兵信息素质提供有力保障。
    朱文泉代表：转变战斗力增长方式，重点要在办好院校上下功夫。要抓好院校教员队伍建设，确实把懂指挥、能打仗、有知识的干部放到院校担任教学任务；要把最先进的武器装备优先列装到院校，有效改变装备等人才的现状；要整合院校教学资源，围绕培养联合作战指挥人才，改进教学模式，提高教学质量。
    陈小工代表：总理的报告非常好，正面回答了如何应对国际金融危机这个群众最为关心的重大问题，充满乐观，充满自信，“8个来自”给国民以很大的鼓舞。我相信，在中央的正确领导下，我们一定能应对挑战，战胜困难，实现经济又好又快发展。我们一定要按照中央的部署，共克时艰、共渡难关。一是要把人大会议精神理解好、宣传好。二是要做好本职工作。
    芮清凯代表：当前，国际金融危机持续蔓延，全球损失巨大。在党中央、国务院的坚强领导下，我国经济虽然不能独善其身，但也是独树一帜。我对我们国家战胜这场危机，开创经济建设和社会发展的新局面充满信心。
    杨国海代表：要进一步加强我国无人机建设和使用管理。由于没有专门的管理机制，民用无人机的管理长期处于无序状态，对我国空中安全造成了很大威胁。建议成立无人机发展管理机制，实行全系统全寿命的管理。研究制定无人机研发规章制度，统一规范标准。健全无人机使用管控机制，将无人机飞行使用管理的内容纳入航空管制法。
    吴双战代表：当今世界金融危机蔓延发展，但我们保持了较好的发展态势，说明我们的党和政府是坚强有力的，给人民吃了“定心丸”。政府工作报告首要任务抓得很准，并贯穿全篇，对年度“五大建设”提出了明确的目标和清晰的布局。建议要高度重视做好军转干部的安置工作，这是事关国家形象、军队形象的大事，我们人大代表要加强这方面的调查研究。
    隋明太代表：当前，维护社会稳定的任务非常艰巨繁重，武警部队要在当中发挥重要作用。一是要不断强化政治意识，确保部队高举旗帜、听党指挥。二是要不断强化使命意识，圆满完成党和人民交给的各项任务。三是要不断强化中心意识，积极参加平安建设。四是要不断强化安全意识，保持部队内部的安全稳定。
    朱曙光代表：国民经济和社会发展计划报告和预算报告体现了中央对当前形势的判断和准确把握，体现了总理政府工作报告的精神。要落实好，必须要发扬厉行节约、艰苦奋斗的精神。要围绕保增长、保稳定、保民生加大财政投入力度，把有限的经费投向最需要、最薄弱的环节，尤其要防止重复建设，确保投入效益。拉动内需必须控制不合理的物价特别是住房价格，提高普通百姓的购买力。缩小贫富差距，减少社会不公。
    崔景龙代表：温总理的政府工作报告对加强武装警察部队建设专门提出了要求。武警在维护社会稳定中地位作用非常重要，近段时间，胡主席对武警部队提出了“四个特别”的指示，是我们加强武警部队建设的重要指导原则。要加强部队思想政治建设，认清形势、把握大局，要把树立当代革命军人核心价值观作为思想政治工作的时代课题，要加强武警部队武器装备建设。
    王森泰代表：推动社会主义文化大发展大繁荣，最核心的是高扬社会主义先进文化主旋律。军队宣传文化队伍必须强化阵地意识，带头以社会主义先进文化主旋律引领文化建设的方向。在实践中必须贯彻“弘扬主旋律、提倡多样化”的方针，用一元化的指导思想引领多样化的社会思潮，确保社会主义文化既繁荣发展，又保持正确方向。
    周良柱代表：军队建设的转型是推动军事院校教育转型的根本动因。为适应建设信息化军队和打赢信息化战争的需要，迫切要求军队院校教育尽快实现转型，进一步提高军事人才的科技素质、信息素质、创新素质和身体心理素质。建议进一步优化院校结构，科学调整各类院校的培训任务，进一步加强任职教育和士官教育培训机构的建设。
    （本报记者康庚、丁海明、宋歆、高吉全、谭洁、辛士红整理）
〖-ZW/正文〗
