〖ZQ/总期〗18691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化信心为力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月13日 晴
    化信心为力量
    ■王士彬
    一大早，军队人大代表们走出京西宾馆登车时，发现连日来被暖暖春意包裹着的北京，迎来了一场突袭而至的寒流，风刮在脸上生疼。
    “你看看，这么好的天，寒流却来了，多像我们现在面临的经济形势！看来，我们振兴经济依然要面对很多困难啊！”代表们一上车，就结合天气变化打起了趣。
    代表们的话，引发了我的思绪。这次两会，主题鲜明，聚焦发展。代表们在思辨中形成一条共识：经济发展是构建和谐社会的基础，只有经济发展，才能破解各种难题。一位代表形象地比喻说：“大发展，小困难；小发展，大困难；不发展，最困难。”
    我们收获了信心，更要化作力量。在人民大会堂东大厅，我与军队人大代表、江西省军区政委王清葆攀谈起来。他说，胡主席对军队为促进经济发展、维护社会稳定作贡献做了明确指示，我们要尽快拿出具体办法来，落实到行动上，切实为“保增长、保民生、保稳定”献出自己的一份力。
    这次大会，解放军代表团有284人提交了8件议案，756人提交101条建议，内容涉及提高军事训练实战化水平、加强部队非战争军事行动能力建设、促进民族地区稳定等数十个方面。军队人大代表、北京军区某集团军军长王西欣提交的关于“提高部队核心军事能力”的建议，引起与会代表的共鸣。
    “我下午就回部队了，会上提了好几条建议，会后要化作力量落实到具体行动上！”步入会场的通道口，我与王西欣代表不期而遇。
    上午，在十一届全国人大二次会议闭幕会上，代表们对政府工作报告的决议草案进行表决――政府工作决议草案以2824票高票通过！
    此刻，人民大会堂内顿时响起了如潮般的掌声……透过掌声，我感受了全国亿万人民齐心协力、共克时艰的信心和力量！
〖-ZW/正文〗
