〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党不能领导军医大学吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴星峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校的辩论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一军医大学曾经以“党能不能领导科学技术”这个问题为中心，进行了历时两个月的大辩论。辩论的焦点首先是集中在“党能不能领导军医大学”这个具体问题上。
    今不如昔，还是今非昔比？
    右派分子曾经恶毒地否定第一军医大学的教学成绩，少数知识分子也跟着他们一起叫喊，他们说：“军医大学的教学质量不如地方上的，地方上的不如解放以前的”，“学校是大学招牌，中学内容，小学教育方法”，“这几年的技术水平不但没有进步，反而退步了”，然后他们把这种情况的原因说成是“党不懂科学技术，领导不好技术”，是“政治妨碍了技术的发展”的结果。他们主张“一切服从于科学”，“依靠技术干部办好学校，学校的一切问题，不是党委说了算，而是教授说了算”，主张“科学委员会应该成为最高的决策机关”。
    群众在辩论中首先列举了大量事实，证明不是“今不如昔”，而是“今非昔比”。有人指出，从1938年第一军医大学前身白求恩卫生学校成立，到1957年，共培养出五千六百九十四名军医，一千七百九十三名中级卫生干部。这两项数字加起来，超过了解放前全国医学院校十年培养出来的毕业生的总和（六千八百二十一名）。我们学校二十年来培养出的这样多的卫生干部，在过去的革命战争中以及现在的国防建设中都起了重要的作用。旧协和医学院在二十二年中只培养了三百一十名学生，据了解其中有五十四人今天还在美国等资本主义国家。
    从教学的质量上来看，过去的伪上海国防医学院是五年制，授三十六门课，共四千八百六十学时；而同样是五年制的我们学校，则授六十四门课，共六千五百七十九学时。我们不仅充实了和新增加了许多现代医学的新内容，而且特别重视了理论和实际的结合，因此，毕业生的基础理论知识和实际操作能力较之一般旧大学学生有很大的提高。
    从科学研究方面来看，1957年全校进行的研究题目有一百一十二项，有一百二十八人参加，发表论文一百四十八篇；从1955年4月到1957年7月，全校进行了大小学术报告七百七十六次。这些都不是“自由教学”的旧大学所能比拟的。经过大量摆事实以后，大家明确地认识到，党不仅能够领导科学技术，而且只有党的领导才能大大促进科学技术的发展；军医大学也只有在党的领导下才能办出成绩。
    揭穿“教授治校”的实质
    有些同志在“教授治校”问题上还存在着一些模糊认识。例如有人提出：“教授治校是否也有先进性？”“既然办校主要依靠技术人员，是否可以在党委领导下实行教授治校？”也有人说：“将来教授入了党，马列主义水平提高了，成了红色专家，可以实行红色教授治校。”
    群众在辩论中进一步举出了大量的历史材料，来揭露教授治校的实质。其中一些老教授的发言具有很大的说服力。鲍鉴清教授曾经在医学院校工作了几十年，并且担任过北大医学院院长，他以亲身的经历揭露了旧社会中“教授治校”的内幕。他指出，历届北大医学院的校务委员会，实际上都成为校内浙江派、山东派和河北派明争暗斗的工具，而校内的哪一派能不能得势，又要看校外政局的变化如何，所以校务委员会实质上又成为军阀、政客、学阀争权夺利的工具。从1920到1932年的十二年中，北大医学院换了二十三个院长；这种随政局的变化而来的院长，也随着政局的变化而去。
    有些同志指出，所谓“纯学术机构”的燕京大学，校务委员会主席是美国前任驻华大使司徒雷登，委员中尚有著名的帝国主义分子宝威廉，理学院长是威尔逊。许多同志逐一地列举了解放前各大学院校的负责人为例，说明不仅许多院校长有政治后台，而且许多军阀、政客、学阀长期盘据各大学院校长的职位。经过辩论后，大家得出的结论是：纯科学的机构是不存在的，学校必定是服从于一定的阶级利益，为一定的阶级服务。右派分子妄图以“教授治校”来代替党的领导，实际上是企图改变学校的性质，使资本主义的办学路线在学校复辟。
    另外，有些同志指出，所谓“红色教授治校”不过是教授治校的变种。因为这个口号仍然是来源于技术高于一切，外行不能领导内行的思想；它实质上仍然是否认以党委为核心的无产阶级集体领导，主要是马克思主义思想对于学校重大的方针、政策、原则、计划的领导。持有这种错误想法的人，没有认识到个人领导是不能代替党委的集体领导的。即使教授成了党员，被选入党委会，他也只能以党委委员身份参加党委集体领导，而不是以教授个人的身份参加治校。
〖-ZW/正文〗
