〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盆万年青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏军巴达西耶夫同志和我们的友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李汉力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和苏军老大哥相处的日子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系/附图片RW：巴达西耶夫/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我紧张地完成了一天的战斗训练任务回到宿舍的时候，眼睛总是久久地停留在那盆浓郁青苍的“万年青”上。友谊的激情使我的意念飞越中苏边境，驰向那紧系心头的莫斯科……。
    那是1955年春季的事情。当时我们部队奉命进驻旅大接受苏军防务。
    在放大的一个车站上，苏军用红旗、鲜花和热烈的欢呼迎接了我们。中苏两国的战士紧紧拥抱在一起。通过无数双紧握着的手，交流着两国人民和军队的友谊。
    “谁是李汉同志，知道吗？李汉同志在哪儿？”一位苏军军官在激动的人群中穿来穿去地到处询问。
    我带着翻译同志迎了上去，告诉他，我就是李汉。
    “啊！你就是李汉同志！”他显然是兴奋极了，伸开两臂热烈地把我拥抱了起来，接着又把手伸向我，介绍自己是巴达西耶夫，空军某部队副部队长。
    我正要介绍自己的职务，他马上说：“知道了，知道了，你们政委同我说过。老同行，副部队长同志。今后我们就要在一个办公室工作，一个机场里飞行了！”
    就这样，我和巴达西耶夫同志识识了。
    当天晚上，巴达西耶夫同志就拉着我到他家里去作客。他的夫人也是个饶有风趣的人。她是这样介绍自己的：“莲娜，副部队长夫人。”巴达西耶夫紧接着补充了一句：“是我这个副部队长的夫人，可不是你这位副部队长的！”
    幽默的巴达西耶夫，逗得我们都笑了。初见的拘谨，也在这种亲切的气氛里消失了。
    晚饭后，我们一直谈到十点多钟。当我们告辞的时候，巴达西耶夫同志也穿上大衣往外走。我问：“您到哪儿去？”
    “这儿的气候比较冷，特别是夜晚。我要到飞行员宿舍去看看，别让你们的同志受凉了。”他说得很快，但是他那充满无限友谊和关怀的面部友情，使仅懂得几句俄语的我，也听得真真切切。这是一颗多么赤诚的心啊！
    的确，巴达西耶夫同志是个真诚而热情的人；一开始相处，我们就像亲兄弟一样。他曾经一再对我说：“我们不仅把防务交给你们，还要把技术和心交给你们。”每天，他在办公室里向我介绍驻地防务和组织飞行训练的情况；在机场上和我们一起研究飞行中的问题和经验；而在下班以后，又经常邀请我到他家里作客，互相倾吐友好的感情。在相处的短短日子里，他使我在思想上、工作上有了丰富的收获。
    我们部队在进行飞夜间课目训练的时候，巴达西耶夫同志亲自帮助进行了这一工作。白天，他在课堂帮助检查教学情况和地面准备情况，夜晚又去机场组织飞行，我望着他那斑白的头发和布满红丝的眼睛，向他建议：“巴达西耶夫同志，你太累了，应当休息一下。”
    “不，不累。为了使你们有更多的夜航飞行员，我真想把每天二十四小时全部用上。”
    有个飞行员进步较慢。巴达西耶夫同志便决定亲自来教他。带飞回来时，巴达西耶夫同志拍着这个飞行员的肩膀说：“小伙子，看来你能够成为一个好猎手，今后要拿出武松的本事来！”在他耐心帮助和鼓励下，这个飞行员的成绩很快上升了。
    在航训练快要结束时，巴达西耶夫同志又亲自带飞每个飞行员，检查训练质量。一天晚上，他竟连续带飞了五个起落，没有走出座舱休息一下。当他最后跳出座舱时，皮衣里面的衬衣都湿透了。他一面擦汗，一面连声称赞：“这些飞行员，不愧是毛泽东教养出来的战士，进步很快！”
    分别的日子终于来临了。我们都感到恋恋不舍。在欢送苏军回国的晚会上，巴达西耶夫同志一次再次地和我拥抱。他从胸前摘下那颗标志他多少年来忠于祖国、忠于飞行事业的苏联“一级飞行员”证章，佩在我的胸前，并充满激情地祝我们――兄弟的中国人民空军更加强大，出现更多的一级飞行员。
    夜深了，我带着一颗惜别的心回到了宿舍。不一会，忽然门开了，巴达西耶夫同志端着一盆“万年青”走了进来，意味深长地说：“这是我亲手栽培的，送给你，愿中苏友谊万年长青！”
    ……现在，事情已经过去两年多了。然而每当我看到床头的这盆“万年青”的时候，我就想起了和巴达西耶夫同志相处的那些充满友谊的日子，想起了他那爽朗质朴的性格，对我们无微不至的关怀和帮助……一切如在眼前！现在，我愿告诉亲爱的巴达西耶夫同志，中国人民的空军更加强大了；你的“万年长青”的友谊，已经使我们出现了更多的优秀飞行人员，并且正和你们肩并肩，翱翔在社会主义祖国的领空，捍卫着人类的进步和和平！
    （“人民空军”杂志供稿）
    “小伙子，看来你能够成为一个好猎手……。” 力模插图
〖-ZW/正文〗
