〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要像水兵尼古拉那样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李润洞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和苏军老大哥相处的日子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系RW：尼古拉・马史维依奇・布萨/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识苏联水兵尼古拉・马史维依奇・布萨同志，是在1955年3月上旬。他是顿巴斯人，十八岁在十年制学校毕业以后，就应征加入苏军，来到我国旅顺整整住了五年。五年的海洋生活把他锻炼成为一个坚强的海军战士。
    上级指定我跟尼古拉同志在一个战位上工作。他不断地给我介绍雷达部门的各种装置和操纵方法。虽然语言不通，但他总是耐心地想尽各种办法教我。每当一个问题讲完以后，他就用生硬的中国话问道：“明白，不明白？”只要我回答他明白，他的脸上就立即堆满了微笑。
    有一天夜里，我在码头执勤。两点多钟的时候，海上突然刮起大风，艇和艇挤得“克察”“克察”地响个不停。哨兵有责任维护艇的安全。但是那么多的沉重的垫圈，一下子怎能拉得好呢？正在这紧急关头，尼古拉同志突然在黑暗中出现了。他熟练地挥动着两只粗大的手臂，很快便把那里多垫圈放置妥当了。这时我心中真有说不出的感激和惭愧：为什么我不能像尼古拉那样机警、灵活呢？我发现尼古拉只穿一件单衣，在这样冷的天气里怎能吃得消呢？便一再劝他回去。他说：“不！还要检查一下，弄不好，我睡不着。”
    跟尼古拉同志第一次出海巡逻，是我一生中难忘的事情。海上波浪翻腾。我们的艇队如像脱缰的野马一样跳跃着飞驶向前。紧接着施放烟幕之后，指挥员命令启动雷达，导航警戒前进。谁知启动雷达以后，我就晕船了。两眼发花、头脑发胀，眼看着莹光屏，却什么也分不清楚；上气不接下气，一个劲地只是要吐。尼古拉眼疾手快，早把一个小桶送到了我的嘴边，并且轻轻地捶着我的背。等我吐完了定睛一看，他已经接替了我的工作，正在熟练地操纵雷达，执行着导航任务。
    五月里，旅顺港披上了美丽的春装。苏军同志跟我们依依不舍地告别了。在列车开动前的一刹那，我和尼古拉同志最后一次紧紧地拥抱着，他说：“我们永远在一起！”
    几个月后，我接到了他从苏联一个工厂里的来信。信上写道：“只要帝国主义者胆敢发动侵略战争，我一定要再次穿上军装，和你并肩站在保卫祖国和世界和平的岗位上。”尼古拉同志对我的关怀和帮助使我永远不能遗忘，他的话也永远鼓舞着我。亲爱的尼古拉同志，我一定要使自己锻炼得像你那样的勇敢机智和坚强！
〖-ZW/正文〗
