〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和苏军老大哥相处的日子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年冬天，我和即将撤离旅顺地区的苏军同志曾有一段很好的相处时间。虽然那是极其短暂的，却有许多感人的事情使我永远不能遗忘。
    苏军同志对我们的关怀是无微不至的。在我们到达旅顺之前，他们就给我们准备好了办公室、宿舍、洗脸间和厨房；所有的房子都打扫得干干净净，并用白灰刷得崭新。我们来到之后，苏军军官经常派战士给我们烧壁炉。早晨，我们还未起床，他们就给我们打来了洗脸水。
    苏军同志非常爱护自己的武器装备。他们手中的各种武器都擦得干干净净，任何时候都和新的一样。谁都知道，苏联是世界上工业最发达的国家之一，可是苏军同志并不因为自己的国家富有而忽视节约。擦拭武器的棉布都是洗了再用，用了又洗，一直到无法再用时才肯扔掉。甚至在日常生活中用过的烟盒，罐头盒，破皮鞋等，他们也都要交到仓库里去。
    苏军同志总是非常耐心地教我们学技术。虽然语言不通，但是他们还是想尽各种办法：又是画图，又是拿手比划；一次讲不通，就三次五次地讲；一直到把我们教会才罢休。我们第一次和苏军一起保养车辆时，苏军画长尼哥莱同志说：“发动机是坦克的心脏，保养时对它要特别注意。”当讲到“空气滤清器”的作用时，他怕我们不懂，就抓一把土扬起来，然后说：“人的鼻子吸进了脏东西，就容易生病；发动机的鼻子就是‘空气滤清器’，灰尘进了发动机就会缩短发动机的寿命。所以‘空气滤清器’非常重要，应该经常清洗它。”有一天晚上，我们放油时用错了工具，机油流了满地。尼哥莱同志一看，连大衣都没有顾得脱，就马上爬到车底下去纠正动作。等他爬出来时，大衣已经沾上了很多油。但是，他并不管这些，却立刻画图，给我们讲解。这一回给我的印象特别深刻。从那以后，我们放油时，就再也没有弄错过。
    在学习坦克驾驶中，苏军同志时我们也是诲人不倦的。起初我们开得很慢，苏军同志就给我们做示范，并且鼓励我们说：“一个驾驶员要大胆，要沉着。”在驾驶中，他们如果发现我们心慌，就叫我们停下来，过一会再开。那一时期，苏军同志的工作是很紧张的。他们经常是天不亮就起来给我们准备车辆；为了保养车辆和排除故障，又常常工作到深夜。每到这种时候，苏军同志总是想办法叫我们先回去休息。有一天晚上，我们和苏军同志一起排除故障，检查了很久也没有找出原因来。当时天气很冷，苏军驾驶员波洛丘克叫我们先回去休息；我们都说：要回去就大家一起回去。波洛丘克一听就不大高兴，他说：“你们明天还要驾驶，我白天可以睡觉，还是你们先回去吧！”后来我们走了。可是第二天一早，波洛丘克就来到了教练场。我们问他：“你不是说今天休息吗，怎么也来了？”他笑了笑说：“今天是我当助教，这是任务。昨天晚上我不那么说，你们怎么会回去休息！”
    （转自“人民整甲兵”）
〖-ZW/正文〗
