〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们这里的教育效果怎样；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们这里的教育效果怎样？”――无论在社会主义教育中已经搞完两条道路问题的辩论，或搞完军内问题的辩论的单位，都应该这样考虑一下。这个意思是说，要正确地估价教育的效果，要做一些调查研究工作，不要凭一些表面现象来做效果好坏的结论。正确估价教育效果非常必要，它不仅可以使领导上注意巩固已获得的成果；而且更重要的是，对那些解决得不深不透的问题，对一些还有错误思想和模糊认识的同志，可以立即采取适当的办法，进行补课，求得社会主义教育的全面、彻底的成功。
    0952部队采取典型调查的方法，检查了两个连队的两条道路问题的辩论效果。连里自己检查的结论是教育效果很好，遗留问题不多；而部队工作组复查的结论是教育效果还好，但也还存在着不深不透的重大缺陷。两次检查，两个结论。因为第二个结论是经过比较深入的调查――座谈和个别谈心得出来的，所以是比较确切的。虽然这两个连队的教育效果并不等于全部队的教育效果，但那些解决得不深不透的问题却常有普遍性。领导上了解了这些情况，就有可能对症下药地进行补课。所以，采用典型调查的方法检查一下教育效果，是很有必要的，其他单位他尽可能这样做。
    0952部队的两个连队，根据调查中发现的不够深透的问题，有重点有目的地利用助民劳动的机会，采取各种生动、现实的办法来补课，来加深教育，这种做法很值得提倡。目前，不少部队正在开展支援农业大跃进的各种活动。这也是向部队进一步进行社会主义教育的一个绝好的时机；同时，正像0952部队的两个连队所已经做的那样，可以针对着辩论中遗留下来的问题，有的放矢地让人民群众，让事实来教育我们的士兵，以收事半功倍之效。
〖-ZW/正文〗
