〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举行最高级会议解决最迫切问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布尔加宁再写信给艾森豪威尔〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 据塔斯社莫斯科3日讯：苏联部长会议主席布尔加宁在给美国总统艾森豪威尔的最新的一封信中指出，莫斯科满意地欢迎美国总统关于愿意同苏联领导人和其他有关国家领导人会谈的表示。信中还指出，艾森豪威尔也赞同苏联希望最高级会议成功这一观点。苏联政府正是本着这种愿望建议，会议参加者集中注意于这样一些最迫切的问题，即根据各国已经表示的态度使人在一定程度上相信目前可以得到积极解决的问题。
    布尔加宁在信中指出，会议可以就下一阶段会议所要讨论的那些问题（目前尚难解决的问题）的程序达成协议。布尔加宁表示确信，对国际问题这种逐步解决办法是目前条件下最现实的，可以保证成功的办法。
    信中指出，美国总统一方面表示同意在会上讨论苏联所提出的问题，另一方面又预先暗示：他不认为就下列这样一些问题达成协议是有益的或必要的，例如：美、英、苏三国放弃使用核武器的建议，北大西洋联盟成员国和华沙条约缔约国缔结互不侵犯协定的建议。以及在解决中近东问题时不使用武力的建议。他的借口是，上述建议所规定的义务已经包括在联合国宪章给它的会员国所规定的义务中。他还用这个借口作为根据，来否定苏联主张苏联和美国坚定表示希望发展友好与和平合作关系的建议。
    信中写道，“我们认为，目前两国关系的不能令人满意的状况决不是出于什么必要，完全有充分的实际条件使它改善，最近我们两国代表签订的文化、技术和教育交流协定就是明证”。
    信中说，我们不能不感到失望的是，我们主张在这条道路上采取新的重要步骤的建议被人借口有联合国宪章而加以拒绝，这种借口显然是人为的。
    信中强调说，既然西方国家目前还不愿意采取这个步骤，所以苏联政府建议作出共同的决议，表明坚决愿意坚持联合国宪章的立场并且不懈地实行能够保障各国人民安全的措施。
    关于美国总统信中对裁军问题的意见，布尔加宁写道，“当然，我们并不否认关于只能和平利用国际空间问题的重要性，也就是说，首先是禁止带氢弹头的洲际弹道火箭问题的重要性”。但是，这个问题只能作为禁止核武器和火箭武器总的问题的一部分来讨论。如果西方国家同意商讨禁止原子武器和氢武器、停止试验这些武器和撤销在他国境内的外国军事基地等问题，那么苏联为了巩固和平和达成裁军协议，也准备讨论洲际火箭问题。
    至于美国总统认为在高级会议之前应该举行外长会议，并且认为高级会议的召开实际上取决于外长会议的结果，布尔加宁写道：“如果考虑到外长会议某些可能的参加者预先所采取的立场，则很难相信外长会议不会给召开高级会谈增添障碍和使这个迫切的重要问题一开始就被葬送掉。”信中确信，如果能够达成举行高级会议的协议，那么有关实行这项协议的程序和其他问题就不难解决了。这些问题可以按普通外交手续达成协议。
〖-ZW/正文〗
