〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民做老师 事实当教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0952部队在助民劳动中解决了社会主义教育遗留问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育助民劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0952部队认真地检查了某支队三连、五连的社会主义教育效果，并根据遗留的主要问题，利用助民劳动时的有利条件进行补课，收效很好。
    这两个连队在两条道路问题的辩论基本结束以后，曾经召开支委会检查了教育效果，但检查得不深入，对教育成绩估计得过高，认为没有什么问题了。以后，在0952部队工作组的协助下，通过座谈和个别谈心，又进行了一次深入的检查，才发现虽然辩认效果还好，但仍有一些问题辩得不深不透。例如：五连有六个士兵在一些根本性的问题上没有彻底弄清是非，他们仍然认为参加了合作社就“不自由”了。三连有十二名士兵在一些具体问题上还是口服心不服，如说：“统购统销政策好是好，就是粮食不够吃了。”此外，两个连都有一部分士兵对问题的认识不够深刻，他们只知道自己原来的认识是错误的，但不知道错误的性质和根源是什么。有些士兵还看不清农村的发展远景，说：“即便到了共产主义，我们那个地区也吃不上三顿干饭。”
    针对着这些问题，两个连队采用了以下几种方法进行补课。
    五连在某地农业社帮助劳动时，了解到当地有一段新旧社会鲜明对照的生动事迹，就请社主任以“新旧社会的对比”为题作了一次报告。社主任在报告中说：“这个社靠近江水，地势低洼。1946年遭水灾，全村二百七十八户大都破了产，一百七十多户出卖田地和房屋，二十多户卖儿女，一共饿死了十六口人。当时国民党反动政府不但不救济，反而趁机收买大批农民给地主、资本家当牛马。解放后，人民当家做主人，走上了社会主义道路，去年的洪水比1946年还大，但有了党和政府的领导和合作社的生产自救，我们终于战胜了灾荒。社里资金不足，政府贷款一万六千多元；粮食不够吃，政府又拨来大量大米。现在全社不愁吃不愁穿，大家努力搞生产，正在争取一两年内赶上富裕中农的生活水平。”士兵们听了这个报告，深受感动，一致认为合作化道路是完全正确的。
    三连采取了另一种办法，他们派了二十多名代表，参加某地合作社的庆祝丰收大会。社主任在会上报告合作社的成长和丰收时说：“这个社靠近山区，过去经常遭受旱灾或水灾，生活很不稳定。1954年成立了初级社，建社的第一年，粮食产量就比单干时增长了31.7％，每亩平均产量为三百零六斤。1956年转为高级社，每亩平均产量又增加到四百六十四斤，98％的社员增加了收入。去年虽然有水、旱等灾情，但仍获得了丰收，每亩平均产量增长为五百一十七斤，还养了三百八十八类猪，平均每户四头，受到专区的奖励。”参加了这个会议后，原来认为合作化不优越的士兵都改变了认识，林道山说：“这回我真服了。”
    五连还利用助民劳动的间隙时间，组织士兵代表带着在辩论中没有彻底解决的问题，到工地和农业社社员座谈。座谈中，社员们列举了很多事实，说明合作化“好得很”。可是，有的士兵仍不大相信，认为社员可能是不敢说合作化的坏话。于是连时又让大家自由访问。原来认为入社后“不自由”的一个士兵，访问了一位五十多岁的老大爷，得到的回答是：“合作化以后，绝大多数农民吃得饱，穿得暖，真正得到了自由；只有少数不爱劳动、想投机取巧的人，才感到受限制、不自由。”原来认为粮食不够吃的几个士兵一同访问了一位老太太，她说：“虽然去年遭了水灾，可是现在每人每天除了红薯以外，还能吃上一斤米，比过去好多了。”经过这样的访问，士兵们受了很大的教育。
    五连为了让士兵认清农村的发展远景，又派代表参加了合作社的生产大辩论。合作社要在1958年和全乡农民一道修好一个巨大的防洪工程，根除水患，使粮食产量比去年增加一倍，还要多养猪、多盖新房等。社员们一致表示：有信心实现这个计划。原来认为“即便到了共产主义也吃不上三顿干饭”的士兵李宗优说：“参加了这次辩论，我的眼睛真正亮堂了。”
    为了使士兵正确认识工农生活问题，五连在晚间收工以后，还组织大家参观了附近的碾米厂、发电厂和工人宿舍。大家看到工人的艰苦劳动和俭朴的生活，解开了原来认为工农生活差别太大的疙瘩。
    经过上述一系列的活动，两个连队又都以班为单位举行了座谈，使绝大部分遗留问题得到了解决。
〖-ZW/正文〗
