〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大跃进的消息 使人心花怒放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时盘棋李九龄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工农业生产大跃进水利建设绿化建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再经过几个高潮
    全国将提前实现水利化
    据新华社4日讯 我国在第二个五年计划期间将要扩大农田灌溉在积五亿亩，水土保持的面积也将达到五十七万平方里。水利部副部长李葆华3日在中国农业水利工会第一次全国代表大会上作报告时提出了这个指标。
    李葆华说，目前全国正处在一个空前规模的以水利与积肥为中心的农业生产高潮之中，根据到1月31日为止的初步统计，全国从去年10月份以来兴修的工程，可以扩大灌溉面积一亿一千七百八十九万亩，超过了1958年全年扩大灌溉面积九千二百二十一万亩的计划；在这同一时期，全国改善的灌溉面积和水土保持面积以及除涝面积也都在五千万亩到七千万亩以上。加上原有的灌溉面积，全国的灌溉总面积已经超过六亿亩，大体上平均每人有一亩水地。加上水土保持的成果，就全国范围来说，已经基本解决了旱灾的威胁。农田水利建设工作的这些成就，也为今年农业生产大跃进打下了基础。
    李葆华说，全国在兴修水利高潮中取得的巨大成就，证明了开展群众性的修水利运动，是可以争取在三年内从根本上改变我国的干旱面貌的。现在全国兴修水利的高潮还在发展，就从去年10月到目前为止的情况来看，再经过几个兴修水利高潮，全国灌溉面积就可以达到十亿多亩，这就可以基本实现水利化，就可以提前五年实现全国农业发展纲要（修正草案）所提出的在十二年内基本上消灭普通水灾和旱灾的要求。
    绿化荒山 绿化堤岸 绿化全中国
    十五省冬季造林两千多万亩
    据新华社4日讯 全国冬季造林已取得巨大的成绩。从去年11月下半月到今年1月下旬，据湖南、江苏、安徽、广东、广西、贵州、四川、浙江、福建、河南、湖北、甘肃、陕西、山东、河北等十五个省的统计，造林面积共达两千多万亩。
    在大面积造林的同时，江苏、山东两省还完成四旁植树近两亿株。
    去冬今春各地的造林运动突飞猛进，进度最快的江苏省已造林五十多万亩，占1958年计划的70％。江苏省长江两岸一千零一十公里长的堤岸绿化任务，原规划两年实现，1月上旬召开造林动员大会以后，不到一个月就已经全面完成。目前正继续向运河两岸、洪泽湖周围、淮河、总干渠、大堤等他进军。另外，还计划在今春完成四旁植树八亿五千万株。
    湖南省造林已完成近三百万亩，占今年计划任务的59％。其中湘潭专区、衡阳专区，以及湘阴、望城、衡山、攸县、常宁等十七个县，已经完成或者超额完成了全年的造林任务。有的地方已经出现和正在营造千亩林、五千亩林、万亩林。
    河南省到1月21日已造林一百四十八多万亩，超额31％完成冬季的造林计划任务，并且毫不停歇地展开春季造林运动。
    安徽省已完成造林面积一百二十八多万亩，占去冬今春任务的31％。皖北的萧县、灵壁、宿县等地已经超额完成任务。
    看看无缝钢管厂职工的干劲
    一月连创十七项新纪录
    增产指标提高到一万吨
    新华社鞍山4日电 鞍钢无缝钢管厂超额完成了今年头一个月的国家计划，仅超过计划生产的无缝钢管就能装备一百多台钻探机。
    在生产大跃进中的无缝钢管厂职工们，从元旦那天创造第一个新纪录开始，一个纪录连着一个纪录，干劲越来越大，1月份连续创造了十七项新纪录。其中，轧管乙班在28日创造的快速换辊新纪录，比原计划缩短了一半的时间。
    无缝钢管厂今年的国家计划产量，比这个厂原设计生产能力提高了66.6％。年初，在生产大跃进中，职工们又提出在这一生产基础上再为国家增产四千吨无缝钢管的计划；可是乘风破浪，鼓足干劲的职工们，以高昂的生产热情一再层层加码，现在已把增产的指标提高到一万吨了。
    南充县农民集体精神可贵
    帮助友邻赶修水利不误春耕
    据新华社成都3日电 四川省南充县农民发挥了社会主义集体友爱的精神，积极自顾地帮助工程任务大和进展迟缓的地区兴修水利，改良土壤，力争全县提前完成冬季生产任务，迎接即将到来的春耕生产。
    据这个县的西兴、蟠龙等四个区统计，有一万四千八百多农民，自觉自愿地报名参加，自带工具和口粮，不要报酬，帮助八十六个社完成冬季生产任务。其中仅双桂等三个乡，就有一万农民帮助五龙乡的二十四个社大兴水利，改良土壤，使这些社在三天内加厚了九百多亩土层，修了一百八十多条排水道，将一百七十亩坡地改为梯田，修好蓄水池和池塘二百二十多口。在友邻的支援下，一些原来工程进展较慢的乡、社，正迈开大步向前直追。五龙乡团结社等七个农业社，冬季兴修水利、水土保持和土地加工等工程共需十万个工，以他们社内现有的人力，今年春耕生产以前无法完成，许多已经动工的工程有半途而废的危险；现在得到双桂等乡四千多农民的支援，全部工程可以提早完成，不耽误春耕生产。
    湖北省红安县领导干部种试验田经验，引起全国重视。远隔六千多里的黑龙江省代表团也前来参观。这是全国著名的金星奖章获得者任国栋（前左一）在听红安县副县长介绍县委第一副书记种试验田的情况。李九龄摄（新华社）
    邢台县农民献财献技修水利。这是农业社社员们在零下十九度的严寒里还在引“跃进渠”的水灌地。这个渠投资共二万四千多元。 时盘棋摄（新华社）
〖-ZW/正文〗
