〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位无限热情的同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和苏军老大哥相处的日子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系RW：巴甫洛夫/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年苏联访华舰队来上海的时候，我结识了苏联海军少校巴甫洛夫同志。他那崇高的国际主义精神，以及他在短短几天内给我的许多帮助，在我的脑海中留下了不可磨灭的印象。
    巴甫洛夫同志是访华舰队编队的枪炮业务长。当他知道我也是枪炮业务长时，就显得格外亲热。他自动放弃了许多次参观、游览和旅行的机会，热情地引导我们到军舰上去个别参观；从指挥塔、炮塔、中央指挥仪起，一直到弹药库，他把每一种仪器和每一件武器的构造、性能都详细地讲给我们听。为了帮助我们提高业务水平，在午饭后，他情愿不去休息，继续向我们介绍如何组织射击训练，如何进行业务长工作等等。甚至我们在码头上等候交通艇的短暂时间内，他也在地上划图给我们讲解对岸进行预备射击的组织方法。有一次，他听说我们某舰指挥仪上的变压器坏了，马上就派出自己舰上负责指挥仪的军士去修好。由于变压器已经烧毁，无法修好，他们就把自己仪器上的变压器拆下来赠送给我们，并且还详细地介绍了保养方法。
    在访华舰队离开上海的前夕，他又赠送我们八本有关枪炮业务的技术书籍。这些技术上的帮助和业务上的指导，一直都有一种巨大的精神力量，鼓舞着我更好地学习苏军。
    （转自“人民海军”报）
〖-ZW/正文〗
