〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是你们救活了我的女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万钟〖HH/换行〗DW：哆中高级农业社社员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的长女亚兰今年十岁了。去年12月25日，她不慎跌倒在一块斜石上，跌得不省人事。当时我正在地里干活，闻讯赶来后，不知如何是好。社员们帮我请来了医生，经检查无外伤，估计身体内部受伤较重，非送医院不可。可是，乡村哪有医院呢？这时，有个社员喊道：“找解放军吧！”我才感到有了救星。
    我把女儿送到附近9041部队的医院后，他们立即进行检查、透视，发现一个肾脏受了重伤，需要开刀。下午七时，医生、护士们就开始动手术，直忙到深夜。动手术后，因为病人流血过多，需要输血，可敬的卫生员戴光保同志自愿输给300西西血液，救活我的女儿。当时，我感激得眼泪直流。这个深刻的印象使我终生难忘。
    护士同志们对我的女儿关怀备至，亲如家人。经过十多天的医疗护理，今年1月7日，我的女儿就痊愈出院了。
    多少天来，我在想，怎样来酬谢解放军同志。我只有多养猪，多积肥，积极兴修水利，消灭四害，以建设好新农村的实际行动，来报答你们！
    哆中高级农业社社员 李万钟
〖-ZW/正文〗
