〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官僚主义加恶劣作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆建筑大队浪费五万多元〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反浪费活动反官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区后勤部建筑工程大队，在反浪费斗争中，揭露出该队队长康兆麟思想作风恶劣，在他领导下的工程设计、施工和材料供应上浪费约计五万多元。
    最近军区后勤党委派出了工作且，准备在工程大队开展反对贪污浪费的斗争。建筑工程大队某些设计人员死搬硬套、脱离实际，不懂装懂，工作敷衍塞责；有的施工人员玩忽职守，轻率地对待国家财产，致使承建的某些工程屡次翻工，或大材小用、质量低劣，形成严重的人力物力浪费。如军区后勤联合车库设计的屋面过大，多余二十四平方米，浪费二千七百余元。军区高干宿舍的门窗，也由于设计错误而更改，浪费了八千六百多元。军区后勤的车库盖好后，瓦屋漏水，冲坏天棚，不能住人，也不便停车，损失达三千五百元。
    该队许多同志对这些浪费现象非常愤慨，要求领导采取措施，堵塞一切浪费漏洞。群众在大字报上指出：该队所以发生这些浪费现象，最主要的原因还是领导上的官僚主义。据大字报揭露，该队的工作十分紊乱。无论设计、施工和材料供应都没有一套完整的工作制度。有时没有预算就开了工，有时在施工中突然修改计划，但设计、材料部门却仍按原计划供应，致使器材浪费或窝工待料。这个工程大队本是专为部队建筑服务的，领导上却盲目扩展业务，在军外招揽活作，希图牟利。除营造房屋外，还设置了电器安装部、汽车修理部，并承修锅炉、安装水暖设备等。承接军外的活一般收费很高，如每焊一寸收费八角，超过国家收费标准两倍多。该队还以破旧工具，临时借技工的办法去包装水暖工程，既费工时，收费又高，且不能按期完工。在群众中影响极坏，说他们是“骗子手”。以上种种浪费和歪风邪气，也曾不断有人向队长康兆麟反映过，但他不但不设法改进，反而粗暴地训斥反映情况的人“再不必麻烦了！”刚开始鸣放时，有些党员向康兆麟提出意见，康兆麟反说：“你们党员变质了，”许多正确的意见和建议受到压制；另一方面，康兆鳞却对混进工程队的坏分子纵容、迁就，轻信谗言、致使个别坏人窃踞领导职位，不断仗势欺人，无理解雇工人，使工人的积极性受到打击。甚至有时当工人要求离职时，康兆麟蛮横地说：“不干就滚！”由于大队领导上的这种官僚主义和恶劣的思想作风，有些人就钻空子，为所欲为。现在军区后勤部工作组正发动群众对建筑工程大队这些严重的浪费和混乱现象，进行彻底揭发和整顿。
〖-ZW/正文〗
