〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访“10・25”农业社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤池仙照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜农业生产中朝关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我访问了获得金日成首相亲授奖章的朝鲜平安南道“10.25”农业社。
    社长金星烈同志很亲切地讲述了社里的丰收以及志愿军的大力支援的情况。他的每一句话都充满着无限深厚的情谊。
    1954年，肃川郡白岩里第一次建立起“白石”农业社。这个地方处在丘陵地带，石多土薄，经过第一年的紧张劳动，收获二百三十二吨粮食，每个社员平均得到一百六十八公斤粮食。这比战前的收入已经大大地增加了，但是他们并不满足。金社长意味深长地说：“当时我们最希望的是水，只要有了水，就等于有了粮食。”
    1956年，朝鲜人民大举兴筑平南灌溉水渠。驻扎在“白石”社附近的志愿军部队，特地停止训练，担任了最艰巨的石方开凿，使大同江和清川江的水，及早流入稻田。
    去年春天，肃川郡召开农业生产积极分子大会的时候，金日成首相来了。社长向金日成首相表示，保证粮食总产量达到七百吨。不料在秋收时节竟达到了七百九十吨。他们上缴的粮食比国家要求的数字超出了160％，每个社员还平均分得粮食七百公斤。社里的富裕户由十户增加到一百户。老年人都添制了白衫裤，妇女们穿上了花女裙。他们常常说：这种美好生活的得来，和志愿军帮助修渠、送肥是分不开的。
    去年秋天，阴雨连绵，有一个夜晚突然下了暴雨。社员金寿穆恐怕渠堤决口，一人出去巡逻。他突然发现闸口有人闪动，怀疑是坏分子来破坏，悄悄走近一看，原来是一位志愿军战士披着雨衣、拿着铁锹在修浚水道。他顾不得雨淋水泡，跨过堤坎就和这位战士紧紧地拥抱起来。
    有一次，金恒路老汉背柴下山，恰巧遇见演习回来的志愿军战士。有两位战士跑过来接过柴捆给老汉背到家里。老汉回家以后，总是定不下心来，终于跑到社里，要求干部们给他找到这两位战士。干部很作难，认为这佯的事儿多得很，查也查不清，还是把老人劝说了回去。
    去年冬初，社员到志愿军的马厩挑粪，见到马棚破漏，就送来七千多斤稻草，还派来了十七名社员帮助编草帘，盖了四个大马棚。他们看到志愿军缺少蔬菜，就送来五吨萝卜，还来了几位妇女帮助做朝鲜泡菜。
    去年10月25日，是志愿军抗美援朝七周年。社员们为了纪念中朝人民用血汗结成的友谊，提议把“白石”社改名为“10.25”农业社。这一提议获得全体社员的热烈拥护，并且很快得到了郡人民委员会的批准。
    10月25日，社员们在命名大会上，纷纷提出保证说，一定要用艰苦劳动的行动，保持“10.25”社的光荣名称。原来社里计划1961年生产粮食九百五十吨，这时提出争取在1958年达到这个指标。
    见了社员们的这种热情，这支志愿军部队也受了莫大的鼓舞，他们提出在1953年内，社里所需要的水渠河道全部由他们来包修筑包维护；并且承担运送全部公粮的任务。孙郁高中校告诉记者说，这个社今年还要修建幼儿园、诊疗所和澡塘，部队准备把这几项工程也作为支援规划中的主要任务。他们还决定对全体官兵加强中朝友好的教育，并订出了五项公约，使部队与“10.25”社的友谊一天比一天地增长。
    听说志愿军来兴修水利，朝鲜大娘、大嫂都来迎接亲人
    志愿军349部队和朝鲜人民军共同兴修平南水渠 池仙照摄
〖-ZW/正文〗
