〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈秀英还乡带头生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海媳妇在山东婆家受赞誉〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 娘家在上海、不久前才到山东婆家去的军官家属陈秀英，积极生产，事事带头，最近在全区的群英大会上受到了奖励。
    陈秀英是上海驻军某部李振东上尉的爱人，结婚后便在部队当随军家属。去年下半年，上级发出了动员家属还乡的号召以后，她离开了久居的上海，来到了陌生的婆家――山东郯城县大兴区港头乡。
    她到婆家后，第二天就参加社里修水库。她和嫂嫂一起抬土、挖土，双手磨得大泡连小泡，一点也不叫苦。到第四，五天，正赶上刮大风，天气很冷，但是她并没有歇工。许多没有参加修水库的妇女说：“人家是军官爱人，又是在大城市里长大的，还这么苦干，我们为什么不能干！”这一比，就有一百多名妇女参加修水库。陈秀英在积肥运动和爱国卫生运动中也积极带头。她带领识字班三天一次大扫街，经常保持了环境卫生，又积了肥料。过去港头一带的妇女是很少下坡生产的，自从陈秀英来后，有四十多名妇女已经下坡生产了。
    陈秀英回乡后担任妇女识字班的教师，妇女们都称地是好老师。她除了教妇女们识字外，还教大家唱歌。许多妇女说：陈秀英来了，不但给社里添了劳动力，还给我们带来了歌声和文化。
    陈秀英回乡后不久，她的公公和婆婆正闹退社。她一面写信给丈夫，要他对老人家进行说服教育；一面耐心地给老人家讲道理，终于使老人家不退社了。
    去年12月中旬，区上了解了她的事迹以后，先后在全区的群英大会和妇女积极分子代表大会上对她进行了表扬，还发给她一张奖状和一些奖品。
〖-ZW/正文〗
