〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军开展“中朝友好月”活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队友好活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从2月初起，志愿军各部队全面开展了为期一个月的“中朝友好月”活动。
    志愿军政治部要求各部队通过“中朝友好月”的活动，使全体同志明确认志愿军部队与朝鲜人民是社会主义兄弟国家的关系；正确了解朝鲜人民在反侵略战争中对保卫世界和平所作出的伟大贡献，了解朝鲜人民的英勇斗争对保障我国安全的巨大作用，以及朝鲜人民对志愿军全力支援关怀的高度国际主义精神。同时要求各部队在思想教育的基础上，认真检查政策纪律的执行情况，检查中应对执行政策纪律的模范单位和模范人物进行表扬奖励。各部队还要发动官兵普通订立尊重朝鲜政府、爱护朝鲜人民的公约。
    在“中朝友好月”内，志愿军部队将组织与朝鲜党政军民联欢的各种活动。
〖-ZW/正文〗
