〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“边疆桃园”的建设者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军垦农场散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玛纳斯河两岸广阔的田野上蒙着一层白芒芒的雪。乌兰乌苏二十三农场的战士们，除了少数人拉运芦苇、肥料和整修田块而外，大多数人都忙于室内作业，有的编筐、织席，有的补修农具；姑娘们则忙着剥棉桃和麻。铁木工和拖拉机修配间的同志们这时分外繁忙，他们正在赶制和检修春耕用的机械和农具。
    这个农场紧偎着乌鲁木齐到伊宁的公路，拥有十四万三千余亩耕地。它以种植棉、麦为主，兼营畜牧，园艺和农牧加工。这里，田间的主要劳作，如耕、耙，播种、收割、脱粒等等，都已经机械化了。去年，这里创造了棉花、玉米和冬麦的高额丰产，战士们一手培植起来的桃子、杏子和葡萄也全部丰收，光蜜桃就采摘了七万斤。几年来，到这里来参观访问的外宾、学者、新闻记者和农业科学技术工作者络绎不绝，他们赞誉这里是“准噶尔的绿洲”、“边疆桃园”。
    像乌兰乌苏这样富庶的农场在新疆并不稀奇。它仅仅是生产建设兵团六大垦区之一――石河子垦区的十几个军垦农场中的一个，是遍布天山南北的四十四个农场中的一个。八年来，新疆的人民解放军在伊犁河谷、玛纳斯河两岸、开都河湾和塔里木河流域，开垦了三百多万亩荒凉的土地，兴建了完整的灌溉系统和许多大水库，把历史上难以治理的荒漠、苇湖，碱滩变成了棉仓和粮库。在天山、昆仑山、阿尔泰山三大山系的广阔无垠、水草丰盛的草原上，兵团一共建立了四十六个牧场和畜牧队，牲畜总数在去年年底已经达到七十五万头。兵团全体同志八年劳动所创造的价值，一共是十六亿一千五百多万元。仅仅第一个五年计划期间为国家创造的财富，就可以购置解放牌汽车六万九千多辆，或者铺设一条长达二千一百多公里的铁路。他们多次创造了全国丰产纪录，如刘学佛1955年种的棉花每亩最高产量是一千三百九十二斤，去年于爱花小组又打破了刘学佛的丰产纪录，每亩棉花最高产量达到一千四百六十六点三斤；又如刘应江小组1956年种的玉米每亩最高产量达到二千零五十六斤，去年王效文小组又创造了玉米每亩最高产量达到二千一百九十一斤的新纪录。
    八年前的春三月间，这一支驻守新疆的部队，响应党的号召，踏着冰雪，唱着解放军进行曲，来到了现在这个地方开荒生产。
    那时候没有工具，过去曾经在南泥湾做过陕北锄头的铁工又架起了熔炉，把破铁、烂钟化了，叮叮当当地打起维吾尔族农民惯用的“砍土曼”来。干部和战士们一肩背枪一肩扛“砍土曼”，奔跑在戈壁荒野上，哪儿有荒地，哪儿有水，便在哪儿挖地开渠。
    那时候没有面粉和蔬菜，他们就吃囫囵麦子，喝盐水，常常是一班人用筷子蘸着一碗辣椒水下饭。
    这里，有的地区遍地是大大小小的沙包，小的像一座坟，大的比一栋房子还大。每到夜里，他们就砍一些芦苇插到沙包下围成圈圈住下。有时突然卷起一阵狂风，飞沙走石，人就被埋在沙堆里。有些地方又是遍地积水、一眼望不见边的大苇湖，狼多、野猪多、蚊子多。他们每天就持杆涉水前进，开渠的开渠，筑路的筑路，种庄稼的种庄稼。送饭的来了找不见人，收工的时候集合不起队伍，只好用“点火”或“鸣号”当信号。
    一位指导员曾经向我叙述了他们那个团当年开荒的情景。他说：
    “刚到这里的时候，这里都是老榆树林、戈壁滩和苇湖，地上的积雪深及膝盖。没有房子，有的人就在光秃秃的破房圈根前蹲着，烤火过夜；有的人把地上的积雪挖开，垫上些苇草，再砍些树枝支架起来铺上军毯就睡了。后来，大家就动手挖‘地窝子’，用树枝、苇草架起了‘顶棚’，在里面居住。日子长了，‘地窝子’顶棚上的树干皮渐渐地腐朽，生了些不知名的小虫，掉在铺上，咬得人又痛又痒。上级号召要在石河子建设一座新城市，我们就一齐上天山砍代木料。夜里露宿在山上，一觉醒来满头满脸是冰霜。馍馍冻得棒硬，我们就用‘砍土曼’砍下一块来，放在怀里暖着，暖一层啃一层。我们还在团政治委员的亲自带领下，挖了一条‘头俘渠’，从远处引来了玛纳斯河水。这条‘头浮渠’是今天十多万亩良田的命根子，我们团就靠这条渠发家致富。当时流行着这样一支歌：
    ‘歌声传遍了头浮两岸，
    这是我们七十七团的家园，
    我们在这儿劳动，
    在这儿生产，
    把戈壁变绿洲，
    把荒野变良田。’”
    今天，战士们的理想实现了。在工余时间或假日，这些创家立业的老战士总爱Q到“头浮渠”畔，唱着这支歌，回味回味当年开荒生产的情景。
    在极端困难的物质条件下，在紧张的劳动中，战士们没有忘掉学习。开垦苇湖的战士们，住在四面透风、房顶上出星星的“房子”里，点不着灯，就燃起篝火读书认字。纸缺笔少，他们就在沙盘、树皮上写字，或者把苇杆削尖，把弹壳砸开磨尖，蘸着用红砖粉泡制的“墨水”写字。在生产技术上他们学会了先进的播种方法和灌溉方法，学会了挖修近代化的进水、排水系统。
    现在，在这支生产大军中，老战士对棉花、玉米、小麦等主要作物的耕作规程，都能对答如流，已经有了成千上万个农业“土专家”。某团水管所所长尹凤翔就是其中的一个，战士们送给他的绰号是“水龙王”。他一年四季在渠边田沿打转转，哪些地段该上水？渠该从哪儿开？“水龙王”一看便知。战士们说：“‘水龙王’一来就有水，‘水龙王’不来，渠里有水也是白搭。”过去他向当地老乡学习治水开渠的经验，现在老乡们在“水”的问题上有了疑难都来找他。
    在这些“土专家”当中，有哈萨克族的牧羊能手，有维吾尔族的拖拉机手，有学生出身的锅炉工，还有被誉为女战士中的“三张王牌”的王秀兰、王葆珍、王桂淑――她们手巧心细，都是拾棉花、定棉苗的头等能手。
    这里每一个人都深深爱上了这个地方，都和自己脚下的土地建立了深厚的感情。
    告诉你一个平凡而又耐人寻味的故事吧：有一位姑娘，接到了她的未婚夫相邀回内地结婚的来信以后，回信是这样写的：“我的确爱你。不过，到你那儿工作的时间还要朝后推一步，因为我舍不得我心爱的棉花。棉花，我和它有四、五年的深厚感情了。种籽，是我亲手选的；我在汽灯下通宵给种籽拌沙，为的是早日播种；出苗后有些缺苗，我用休息时间移植它，给它浇水。心里想：棉花呵！到秋后我要在你身上美美地摘下两把一级花！我决心在不久的将来，全部掌握棉花的意志，就像苏联影片上掌握甜菜意志的玛利娜一样。”
    这位姑娘道出了千万个年青的垦拓者对农场生活的向往和眷恋。
    艰苦的劳动带来了巨大的收获，战士们的生活面貌也大大改变了。几年来，新建房屋的面积达到一百六十多万平方米，大多数战士都已经从“地窝子”搬进了漂亮的新居，有了自己的澡塘、医院、托儿所、照像馆和子弟学校。几乎人人都在银行里有存款。位于塔里木大戈壁北边的山水秀丽的库尔勒某农场，七年内有六百多人建立了幸福的家庭。我在那里访问了一家新婚夫妇，他们室内粉白的墙壁上张贴着招贴画和生产喜报，床上铺着毛毯，海蓝色的书桌是新从自己的木工厂买来的。在这里，每天天还蒙蒙亮的时候，就可以看到三、五成群的学龄儿童上学去；农场奶牛厂的女饲料员提着奶桶挨门挨户送婴儿吃的牛奶，……
    这只是幸福生活的开始。
    在新的五年里，这儿将要有近一千万亩生荒地被开垦出去，将要有更多的棉花和粮食献给社会主义。
    不久的将来，当兰州到苏联阿克斗卡之间的列车在这里呼啸而过的时候，我们战友们的生活会比今天还要幸福。
〖-ZW/正文〗
