〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国、印尼签订大米贸易合同
    中国和印度尼西亚两国的代表4日在雅加达签订了关于印度尼西亚向中国购买大米的合同。
    合同规定，中国将在今年2、3月份内出售两万五千吨大米给印度尼西亚。
    印尼同意租用苏联船只
    据印度尼西亚海运部人士说，印度尼西亚政府已经在原则上接受苏联提出的把三万五千吨船只出租给印度尼西亚的建议。苏联表示愿意把十艘船只出租给印度尼西亚，其中包括一些适用于印度尼西亚岛际航运的货轮和客轮。
    广岛原子弹受害者
    对杜鲁门谈话感到愤慨
    日本广岛原子弹受害者对美国前总统杜鲁门在2月2日发表的谈话感到很大的愤慨。杜鲁门曾经在电视广播中说，他对于1945年8月间下令使用原子弹轰炸广岛一事“没有感到良心不安”。他还说，如果不使用它，那就是“愚笨”的。
    广岛原子弹受难者协议会书记长藤井平一指责杜鲁门的谈话是残暴的。藤井说，广岛原子弹受难者协议会已经决定在2月6日召开会议，讨论向杜鲁门提出抗议的问题。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
