〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫嚷“加强戒备”
    外国通讯社报道，蒋帮于1月3日举行了今年头一次的“高级军事会议”。据透露，这次会议对当前的局势进行了研究；并叫嚷“加强戒备”，命令部队“提高警觉”。另据报道，蒋军海军副总司令黎玉玺于1月8日乘舰金门“视察”了“防务”。消息说，盘踞在澎湖和马祖的蒋军部队则分别在1月9日及16日举行了一项以“防空”及“反空降”为主的“单独性”的“战备”演习。
    美助理海军部长到台活动
    美国助理海军部长班茨等一行九人，于1月14日乘美军专机自马尼拉飞抵台北进行了两天的活动。据蒋帮通讯社透露，班茨此行的目的主要是“考察”美国海军在台湾的“建设工程”。当天，班茨在“美军协防台湾司令部”听取了一项“军事汇报”，然后分别与王叔铭、马纪壮、梁序昭等蒋帮军事头目进行了“会晤”。
    彭孟缉到马祖活动
    蒋帮通讯社报道，蒋军陆军总司令彭孟缉于1月21日至24日到达马祖进行了四天的活动。随行的有陆军供应司令黄占魁及主管后勤补给的高级官员多人。据称，彭孟缉在马祖期间的主要活动是：召集了一次“军事汇报”，在“三军作战协调中心”对“火力机动运用”问题作了“详尽指示”，召集团长以上高级干部讲了话，并“巡视”了各岛屿的“防务”及坑道工事的构筑情况。
    台澎蒋军举行后勤演习
    外国通讯社消息，台湾本岛及澎湖地区的蒋军从1月4日起至19日止举行了一次定名为“嘉禾”的后勤部队“支援作战大演习”，以“测验与磨练各级后勤军官的支持调度能力”。据报道，这次演习分为两个阶段，第一阶段为“假设”台澎地区受到“攻击”，守军进入“备战状态”时的“后勤支援行动”；第二阶段为“战斗进行期中”的“后勤支援行动”。消息还说，这是两年来的第二次较大的后勤演习。（汾）
〖-ZW/正文〗
