〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在共产主义建设中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联复员军人起巨大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和政府给予充分的关怀和照顾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联复员军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4日电 苏联复员军人在劳动生产和共产主义建设中起着巨大的作用。
    苏联由于一贯执行和平政策，近几年来已大批裁减了军队数目。在1955和1956年内，苏联政府裁减了军队一百八十四万人。有许多复员战士都到了工厂、集体农庄、国营农场和建筑工地，一部分到了高等学校和技术学校学习。最近，苏联政府又决定裁减三十万武装部队，这些复员的军人也将在他们原来居住的地方劳动就业。
    复员军人都带着在军队中所培养的高度的觉悟和政治水平，以豪迈奋发的姿态走上劳动岗位。很多复员军人都成了生产中的骨干。在新塔吉尔钢铁联合工厂的轧钢轮车间里，大约一半青年工人是复员军人。其中有些人根本不懂轧钢业务，但是他们在自己顽强的努力和集体的帮助下，很快就成了先进生产者。例如复员军人、车工戈洛凡诺夫一贯完成计划的130％到140％。另一复员军人古特林是轧压工，他一天轧压了六百二十八个火车车厢轮子，而计划规定的是四百二十个。这些复员军人除了努力劳动之外，还在夜校，业余学校学习，以提高劳动技术。
    在布拉茨克水电站工地，以叶夫格拉弗夫为组长的木工组的十四人都是复员军人，他们连续超额完成了任务。这些复员军人来自乌克兰、库班、摩尔达维亚、巴什基尔等地，他们写信给原来的部队说：我们十四个人过去都是战士，我们深以这点为荣。我们欢迎战友们在满了服役期限之后，到西伯利亚来工作，一同建设我们时代的这个伟大建设工程――布拉茨克水电站。在奥列涅克州的一个机器拖拉机站作拖拉机队队长的米赫耶夫过去是军队中的坦克手，他运用了在军队中所学得的技术，正确地领导了拖拉机队。他的拖拉机队所耕种的土地每公顷收获了小麦十七公担或燕麦三十公担。他去年获得了列宁勋章。
    许多复员军人在东部开垦地区组织了专门的农场，进行垦荒。哈萨克共和国阿克摩林斯克州的“近卫军人”农场所是从德意志民主共和国回来的复员军人组织的。现在这个农场已经是有上万公顷土地的农场。1956年它缴给国家的小麦有一百四十万普特（每普特合三十二点七六市斤）。农场的许多复员军人获得了国家的奖励。苏联复员军人这种光辉的劳动事例在凡有他们参加劳动的地方都可以找到。
    苏联党、政府、军队、工会等对复员军人给予了充分的关怀和照顾。按照政府的规定，复员军人都按自己的专长和居住地点获得工作。参加军队前的工龄和工会会龄都予以保留。复员军人可以优先获得国家的贷款和土地来修建住宅。许多工厂企业为新来的复员军人组织了专门的训练班，教给他们以新的生产技术。复员军人原来所在的部队也和他们保持着联系，常常通信，并且专门派人去看望他们。
〖-ZW/正文〗
