〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民称赞三分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹奎〖HH/换行〗DW：0055部二支队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们支队三分队，在军事演习中关心人民群众，重视群人工作，受到当地人民的称赞。
    三分队的同志们经过五十公里的行军才到达集结地――排山乡。他们刚放下行李就立即给群众挑水扫地。第二天本该休息，他们又自动帮助老乡们打黄豆二万零四百八十斤，挑水一百八十担，清除脏水沟八条。他们的口号是：“见活就干，见脏地就扫，做到缸满院净。”
    排山乡红星农业社有个社员叫周士彦，他妻子病故后无钱殡葬。三分队的同志们听说后，自愿捐助人民币五十多元。当地人民都称颂三分队关心群众疾苦，并表示要努力生产支援解放军。当三分队离开排山乡时，老乡们都恋恋不舍地和他们握手道别。
    演习结束后，三分队在源溪乡担负打扫演习场的任务。他们一天之内，共修复河堤八处、稻田坎四十余条，挖松坦克压紧的田地约八千五百平方米。当分队首长向负责验收的合作社生产队长征求意见时，他说：“修得太好了！河堤比原来的还坚固，稻田挖得不用犁了。”
    0055部二支队 尹奎
〖-ZW/正文〗
