〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拍拍胸膛到海洋上去锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军训练飞跃前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯海军一年来训练飞跃前进的景象，在最近海军召开的军训处长会议上已经被描绘出来。去年，大多数舰艇部队的训练已经由基础科目跃进到战术科目，全面地完成或超额完成了年度训练任务，战术水平大大提高了一步。首长带头出海，官兵斗志昂扬，部队面貌为之一新。
    海军党委鉴于部队几年来部练进步不快，质量不高，曾向全体官兵提出了海洋为家勤学苦练的号召，强调到海洋上锻炼部队的战斗力量。肖劲光司令员在一次会议上，还要求每一个海军军官“拍拍胸膛，作一个海上英雄！”各舰队、基地首长也在各次出海训练中，坚决地批判了少数干部强调困难、强调基础差、要求多给准备时间等错误论调，反复说明了训练中质与量、战术和技术的正确关系，着重宣传了毛主席“振作精神，下苦功学习”的指示。经过了这一系列的思想斗争，大大激发了广大官兵的革命干劲。1230部队首先响应海军首长的号召，进行了转移基地训练。接着各舰队、基地在互相推动、影响之下，都改变了早出晚归在港内进行训练的方法，采取了长时间在海上训练的新办法，先后多次地组织了远航训练、转移基地训练、大编队海上战术合练和海上锚地集训。仅仅1161部队一年中就进行了二十四次远航训练。由于采取了新的训练方法，大大提高了时间利用率，加速了科目进度，提高了训练质量，节约了油料、器材。多数舰艇部队在去年训练中都由基础科目跃进到战术科目，由单一兵种进入两个或几个兵种的合练。某鱼雷艇大队去年刚成立，头一年训练就由基础科目起一直训练到大队二科目，还学习了大队五科目。许多舰艇在海上困难条件下进行战斗训练的能力也提高了。过去在三、四级风浪中，有的舰艇就不能训练，舰身摇摆到二至三度，很多舰员就晕船；经过去年的训练，即使在五、六级风浪里，舰身摇摆到二十度左右的情况下，仍然能坚持训练完成任务，晕船现象大大减少。随着战术训练的加强，各项技术也得到了巩固和提高。
    经过去年训练，现在海洋为家、勤学苦练的思想基本上已经深入人心。过去，各舰队、基地首长出海较少。去年一年，根本上扭转了这种情况。每一次较大规模的海上训练，首长都是亲自挂帅，自始至终和舰艇一起行动。各级领导干部的出海次数和时间都大大增加了。有些舰、艇还主动要求出海。101舰由于主机坏了，上级没有给这艘舰演习任务；可是这艘舰的王政委主动要求任务，积极组织力量连夜抢修机器，终于按时参加了海上战术演习。由于各级首长亲自领导出海训练，就带动了机关各部门围绕训练进行各项工作，鼓舞了官兵的战斗意志。在海上训练中，许多士兵表现了英勇顽强敢于负责的高贵品质。某艇轮机兵邓树之在一次鱼雷艇向“敌舰”攻击时，淡水管突然破裂，他不顾一切冒着摄氏八十度的高温立即用手捂住。在他碰伤摔昏之后，轮机兵彭官和立刻上前代替，一直坚持到攻击完毕。“响应肖司令员的号召，到海上锻炼成为真正海上的鹰！”已经成为广大官兵的愿望。
〖-ZW/正文〗
