〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝独立十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锡兰临时代办举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱副主席周总理应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗锡兰独立纪念RW：朱德周恩来/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 锡兰驻中国大使馆临时代办摩尔西今晚举行盛大招待会，庆祝锡兰独立十周年。这是锡兰在我国第一次举行的独立日庆祝。
    朱德副主席和周恩来总理等我国国家领导人应邀出席了今晚的招待会。
    朱副主席代表中国政府和人民，热烈祝贺锡兰人民十年来在维护独立和建设自己国家方面所取得的成就。他说，锡兰、中国以及其他独立不久的亚非国家为了建设自己的国家，除了本身需做重大的努力以外，还需要彼此紧密团结、加强合作，互相支持和学习。中锡两国在这方面曾经作出了良好的榜样。
    朱副主席赞扬了锡兰独立后在反对战争、反对军事集团和维护世界和平，促进各国人民的和平共处和友好合作，反对殖民主义和维护亚非国家的独立等方面作出的有益贡献。朱副主席说：“中国人民愿意同锡兰人民一起，为世界和平和人类的幸福，而贡献出自己的力量。”
    摩尔西临时代办致词欢迎中外客人，他宣读了班达拉奈克总理在锡兰国庆之际给我国国家领导人的一封电文。这个电文中说：“我国和中华人民共和国之间存在着亲切友好的关系。我希望这种关系今后将日益增进。”
〖-ZW/正文〗
