〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大军队代表热烈讨论节省军费问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让反浪费的烽火烧遍全军各个角落〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节省军费问题反浪费活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者夏敏之报道 出席第一届全国人民代表大会第五次会议的军队代表小组，在讨论国家预算报告和国民经济计划报告时，纷纷揭发当前部队的浪费现象，并希望全军进一步点起反浪费的烈火，烧掉一切浪费，节省军费开支，支援祖国社会主义建设的新跃进。
    在小组讨论会上，贺龙元帅和谭政大将提出：为了加速社会主义建设，我们节减军费是必要的，但必须反掉一切浪费，使每一个钱都用到必需用的方面去，他们还希望大家多多提出节约经费开支、杜绝浪费的办法。
    来自炮兵部队的刘梅村同志说：他所在的部队由于在平时训练中杜绝车辆事故，种菜和养猪都取得了一些成绩，还注意搜集废品等，节省了不少开支。但是由于领导上教育部队爱护装备作的不够，浪费现象还是较严重的，如军事教育、体育器材缺乏严格管理，一些篮球架子、单杠、双杠、木马、山羊等，任凭风吹雨淋，损坏很多。在领导干部思想上存在着重财轻物的错误观点，对于上级规定的各项费用能够注意严格掌握，不使超支。但对于物资保管却不怎么重视。比如他们单位的汽油消耗就超过定量的40％以上，经过研究，大家认为不是上级规定的汽油数量不够用，而是在使用汽油方面确实存在着许多漏洞。可是某些领导干部在对待这个问题时，往往总是用“我们又喝不了汽油”来原谅自己、放松检查，更没有去研究克服浪费的办法。
    发言的同志一致指出：领导上的官僚主义和主观主义是造成浪费的一个主要原因。赵仁虎同志指出，他们的部队在施工中，战士们说鞋子不够穿，叫得很厉害。去年他曾批准发给战士们每人一双鞋子。最近举行的一次点验中查明：每个战士的鞋子都是够穿的，而且不少人有存鞋，少的存四双，最多的竟存鞋十双。假若事前经过调查研究，就可以给国家节省一部分开支。刘梅村同志也说：他们部队最近作了一次检查，发现战士们的鞋子很多，最多的有十一双，有的光解放鞋还存着七双，有一个战士的行李重达三十二公斤。但交旧领新制度却做得不好。
    董其武上将指出：部队的营房和库房建筑，占地面积过大，有些地方造价过高，很可以节省一笔钱。他检查过一个机关，发现这个机关存下的蘸水笔尖足够用二年。
    在军事学院学习的周文江、黄丑和同志，对干部福利费使用不合理，提了一些意见，他们认为有的负责人单听个别干部叫喊困难，就批钱补助，有一副团级干部，将补助的钱买了一副麻将牌和一架收音机，有的用补助的钱买手表，影响很不好。
    大家在发言中表示：看了国家稳固可靠的预算，和跃进的经济建设计划，真是令人兴奋鼓舞。对节减军费，使更多的钱用于经济建设一致表示拥护。大家认为：虽然军费减少，但只要彻底地反掉浪费，使每一个钱都用之得当，一样可以更多更快更好更省地完成一切任务。马春雨同志说：我们革命就是为了建设社会主义，为了使社会主义建设进展得快一些，必须做到能省就省。张明同志说：根据去年的情况，训练经费还可以减，靶子过去用三合板，现在改用竹片，射击场可利用海滩，只要想办法，到处可以省钱。
    代表们在发言中，建议在全军掀起一个反浪费高潮，并在全军进行一次生动的深刻的勤俭建国、勤俭建军的教育，以便更多地节省经费，积极参加并支援祖国的社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
