〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15分7秒7〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五千公尺新纪录创造者黄志勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧炀张健昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长跑/附图片RW：黄志勇/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日在广州越秀山体育场上，“八一”田径队长跑运动员黄志勇以15分7秒7的时间，跑完五千公尺，在祖国五千公尺长跑的史册上掀开了新的一页。
    黄志勇是一个刚满二十四岁的小伙子，中等身材，结实而健壮；从小就参加家务劳动，放牛、打柴，养成了勤劳的品德。1950年（十六岁）参军，开始学电信技术，后来任总机班的中士班长。
    从小时候起，黄志勇就是一个爱跑爱跳的人，可是只是到了部队以后，他才把跑当作一项运动看待。那时候因为通信大队多是在室内工作，为了保持身体健康，上级经常组织大家参加体育活动，在工作的余暇到室外跑跑；有时又把大家聚拢在一起，比比谁跑的快。农民出身的黄志勇，对许多运动项目都是生疏的，只会跑，所以跑就自然地成为了他的喜好。他差不多每天都要跑几次，日久天长，他成了通信大队的快跑能手，每次比赛，都是一马当先。1954年冬天，参加了华北军区空军运动大会，这是他第一次参加正式比赛。在五千公尺的竞赛中，他一点也不懂得长跑的技术与战术，唯一的常识是拼命猛跑，结果在了17分29秒的时间。可是从这一天起，他真正尝试了运动竞赛的滋味，长跑他就成为他经常进行的体育活动了。在以后两年中，他又先后参加过许多次大小比赛，后来还代表吉林省到北京参加了全国奥运会选拔赛。就在这些日子里，他开始更深入地懂得了运动对国防和祖国建设的意义，也开始熟悉了我国长跑运动员传生海和苏联长跑运动员库茨的名字。他暗暗地想，我也要当一个长跑运动员，为军队争光！为祖国争光！
    理想终于实现了，奥运会选拔赛后，他被选为“八一”田径队的队员。开始得到正规、科学的训练。
    黄志勇在田径队进行正规训练只有一年多一点，可是因为他有着坚强的毅力，能够忍苦耐劳，在短短的时间里，运动成绩得到了飞跃的进展。在1957年全国田径运动会上，获得了男子乙组5000公尺第一名和10000公尺第二名。当时他5000公尺成绩已经达到15分21秒8。而在这次，又比他在1957年10月全国田径运动会上的成绩跃进了14秒1。
    黄志勇确实是一个有志气有勇气的人，正像他的名字“志勇”那样，他从没有畏惧过艰苦和困难。参加“八一”田径队练习不久，运动量就赶上了老运动员，每次都圆满地完成训练要求。在目前的准备时期训练中，他的运动量不断增加，一次跑二十个400公尺变速跑是经常的事。而他在创造了新纪录之后的这几天里，又加大了运动量，在一星期中，他一天作了三十个400公尺变速跑，又一天作了二十个200公尺变速跑，再一天作了八个1600公尺反复跑，第四天作了十五个400公尺变速跑……；而且所有这些项目的速度，都超过了指导预订的标准。他的指导及同行们都为他欣喜，因为这样的运动量，在全国著名的长跑运动员中，都是比较大的。但是对于这些，黄志勇并不满足。为了增加力量，他又加强了一些力量练习的项目，如举杠铃、负重高抬腿等。在练后一项目时，他穿上九公斤半的铁鞋，在一次练习中，就要做好几个一百次抬腿动作。有的时候，他真是觉得太累了，训练一结束，脸上臂上的汗碱，用手一摸就像一层霜一样，周身都感到疼痛；可是他马上叮咛自己：不吃苦就不能成功，不吃苦就不能创造事业；于是他又继续练下去。在创造新纪录的那天，他的意志品质，受到了严重的考验。当他跑到只剩最后一圈的时候，真是精疲力竭了；腿像有千斤重，嘴里直冒火，想吐吧，又吐不出来；这时，他的唯一的竞赛对手已被拉下两圈，他可以不费气力准拿第一；可是作为一个真正的长跑运动员，必须尽一切力量去提高纪录，在这个紧要关头，他又叮咛自己：坚持！坚持！于是他继续勇往直前地跑去，终于正常地达到了终点。
    黄志勇还是个虚心好学的人，他常常向他的同伴、有名的长跑运动员万吕柏请教，他也信赖和尊重指导的教练。
    为了响应祖国促进体育运动大跃进，尽快地赶上和超过国际水平的号召，最近黄志勇在领导的帮助下，制定了今年的努力目标，要把5000公尺的成绩提高到14分40秒，达到运动健将的标准。
    14分40秒，目前对黄志勇来说，是一个勇敢的计划，一个巨大的决心。从各方面看来，我们年轻的黄志勇同志是能够实现他的愿望的。我们殷切地期待着，并衷心地预祝他的成功。
    黄志勇同田径指导在研究动作 张健昌摄
〖-ZW/正文〗
