〖ZQ/总期〗345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的业绩战斗的十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜人民军介绍――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军介绍/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月8日，是英雄的朝鲜人民军建军十周年纪念日。
    1945年8目，苏联军队解放了朝鲜北部，使被日本帝国主义奴役了三十五年的朝鲜人民重见天日。解放了的朝鲜人民在劳动党的领导和苏联援助下，进行了各项民主改革和经济、文化建设。但美国扶持下的南朝鲜李承晚匪帮，却加紧搜罗反动势力，积极拼凑军警武装，阴谋发动对朝鲜北部的进攻。在这严重的形势下，朝鲜劳动党为了保卫人民民主制度和人民革命的成果，于1948年2月8日，在朝鲜创建了历史上的第一支人民武装――朝鲜人民军。
    在朝鲜人民进行和平建设的时期，美李集团在三八线进行了频繁的武装挑衅行动，仅在1949年一年间就发生了一千八百六十三次。每当敌人挑衅的时候，朝鲜人民军立即给以沉重的打击，每次都粉碎了敌人的军事冒险阴谋。
    1950年6月25日拂晓，美帝国主义经过长期策划，唆使李承晚匪军全面越过三八线，开始对民主朝鲜的全面进攻。朝鲜人民军按照共和国政府的命令，奋起阻击了进犯的敌军，在当天下午三时就将李承晚匪军逐回三八线以南，并转入了全线的反攻。到战争爆发的第三天，人民军就完全解放了首都汉城，并继续迫歼逃敌。
    李匪军的迅速溃败，使美帝国主义惊惶失措。它慌忙拼凑了海空军和地面部队，直接投入战争，实行了公开的武装干涉。但是，梧山第一仗，年轻的人民军就给了美国侵略军以沉重的打击；锦江对岸的一仗，又歼灭了包括师长迪安在内的美军第二十四师的六千多人，经过连续的胜利，人民军以雷霆万钧之势从整个战线上迅速向南推进，直到把美李匪军压缩到洛东江对岸方圆一百公里的狭小地区之内。这样，在战争开始不到二个多月的时间内，人民军就解放了朝鲜南部90％的地区和92％的人口，歼灭了李伪军的主力，和美国陆军六万多人，使敌人困于釜山一隅，陷于岌岌可危的混乱状态。
    美国为了挽救它在朝鲜的失败，于1950年9月，从太平洋和地中海地区调遣了五万多兵力、五百多架飞机和三百多艘舰艇，在仁川发动了大规模的登陆战；并纠合十五个仆从国家的军队，疯狂地扩大了朝鲜战争，企图一举占领全朝鲜。敌人凭借着它的暂时优势，曾一度进逼鸭绿江、图们江岸，从而直接威胁到我国的安全。
    在这最严重的时刻，中国人民在“抗美援朝保家卫国”的伟大旗帜下，派出中国人民志愿军进入朝鲜，与朝鲜人民军并肩作战，迅速扭转了朝鲜战局。以后经过五次战役的胜利和粉碎了美李匪帮几次“攻势”之后，终于把敌人赶回朝鲜南部，使战线稳定在三八线附近，迫使美帝国主义接受停战谈判，并于1953年7月27日在朝鲜停战协定上正式签字。这场历时三年零一个月的血腥的侵略战争，终于以美帝国主义的可耻失败而告终。
    英雄的朝鲜人民军在三年反侵略战争中，高度发挥了爱国主义和革命英雄主义的精神，光荣地完成了保卫祖国的自由独立的神圣任务。荣获共和国英雄称号的有四百八十一人，荣获各种勋章、奖章的有七十四万五千多人，同时还有十三个部队荣获“近卫部队”的光荣称号。共和国英雄金昌杰、金玉根、黄顺福、朴石凤、李寿福等人不惜献出自己生命以保证战争胜利的英雄事迹，在朝鲜人民中永远传颂，永垂不朽。
    年轻的人民军海空军在与数量上占压倒优势的美国海空军作战时，也创建了奇功。驾驶员姜正德在数十次空战中，单身击落了敌视八架。第二鱼雷艇队在注文津附近海面，只用四艘鱼雷艇就击沉美海军排水量一万三千吨的“巴尔基姆”号重巡洋舰和轻巡洋舰各一艘，创造了世界海战史上罕见的光辉范例。
    朝鲜人民军在与中国人民志愿军并肩作战中，密切协同，互相鼓舞，用鲜血结成了亲如手足的战斗友谊。停战以后，朝鲜人民军又和中国人民志愿军一起，一方面医治战争创伤，参加人民经济的恢复重建工作，另一方面严格地执行着朝鲜停战协定，警惕地站在社会主义阵营的东方前哨，以战备的姿态，为粉碎敌人的一切挑衅阴谋活动，为保卫远东与世界和平而斗争。
    朝鲜人民军警惕地守卫着祖国海防
    受检阅的朝鲜人民军
〖-ZW/正文〗
