〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保卫老挝爱国力量的团结合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寮方代表主动会见贡勒并达成协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗协议签字后，美帝又指使反动派向寮国战斗部队挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹9日电 据寮国战斗部队电台今天晚上广播，寮国战斗部队最高指挥部代表辛加坡将军，4月4日主动会见了贡勒将军，共商解决查尔平原和川圹目前混乱局势的办法。
    在会见中，贡勒将军认为，有一部分他所指挥的王国军人受人挑唆开了枪。
    会见中，双方就辛加坡将军提出的四项建议达成了协议，并签了字。协议的内容是：一、两支爱国军队不能有敌对行动；二、两派恢复以前在这一地区的正常来往关系；三、恢复最高军事委员会的正常会议；四、实现富马亲王以前作出的决定，以保卫两支爱国力量的团结合作，维持秩序和保卫人民的安宁和自由。
    电台广播说，在协议签字后的当天，在美帝国主义指使下，一名法国将军和他的随从（其中有美国军官）违反1962年日内瓦协议到达查尔平原。4月5日和6日，反动分子派出一部分军队，向驻康开的寮国战斗部队和驻川圹市的王国军队发动进攻。
    电台说，4月5日，反动分子诱捕了王国军队炮兵营指挥官，然后假借他的名义号召士兵携械向反动派投降，并掉转枪头进攻寮国战斗部队。中立派的大部分军官和士兵不愿参加这次闹事。驻在川圹的王国军队的一个营（拥有坦克队和铁甲车队）不执行反动派的命令。青年炮兵营也不受反动分子的欺骗，不愿进攻寮国战斗部队。
    电台说，反动分子挑起双方冲突的两、三天中，已有成百名在亲美反动分子指挥下的军官和士兵离弃原队伍，同中立派军队真诚合作，并同寮国战斗部队团结。
〖-ZW/正文〗
