〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋 论思想 看行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立先李健予翁庆信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋论思想看行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高标准地完成任务
    学习雷锋事迹以后，空军某部机务二大队一中队，接收了三架第二天就要转场飞行的飞机……
    夜间，机窝里，同志们迎着北风，冒着细雨，聚精会神地检查着飞机。突然，机械师王吉祥发现飞机尾部排气罩下面有油。“哪儿来的油啊？”他惊异地拆下排气罩，又发现机身包皮也有油。他一面向大队干部作了报告，一面重新擦过飞机。这时，他想到学习雷锋事迹时自己下定的决心：“今后工作中遇到疑难问题时，一定要象雷锋那样自觉地弄个水落石出。”就决定再做一次检查。他脱掉了棉衣，不顾冷风刺骨，伸手就去摸油箱的后面部分。摸了一会，觉着后油箱的右下方、以前焊过的地方有些潮湿，防止摩擦的胶皮也裂开着――这证实是渗油。怎么办？天已经很晚了，明天还要飞行，他们决定连夜排除！机械员肖荣太说：“雷锋带病还向洪水搏斗，我们遇到这么点困难算什么！”但是为了不影响第二天的工作，支部只批准了副中队长李仁勇和机械员杨德义、韩炳权坚持工作，其余回营休息。
    夜晚，机窝里焊油箱的战斗在紧张地进行。经过两个半小时，总算把油箱焊好了。接着，把焊油箱时装进去的水倒出来，然后倒进煤油，把水珠洗净。这是一件很费力的工作。洗的时候，要把油箱抬起来晃动，开始两个人摇不觉得什么，时间长了，摇不动了，就三个人摇。一个小时过去了，又一个小时过去了，油箱的重量似乎越来越重……李副中队长身体不好，这时腿都麻木了，可是还在幽默地说：“要是雷锋在这儿，他一定会参加咱们的战斗。”最后一次洗油箱的油倒出来，油箱里已经没有水珠了，但是老机械员杨德义提出：“洗油箱是在很疲劳的情况下进行的，人累了，里面有水珠不一定看得很清楚，最好再洗一次。”他们就这样，高标准地完成了任务。 （黄立先）
    包装搬运 自己动手
    3月上旬，782仓库开始了一年一度的夏装分发工作，任务紧，工作量大。往年，需要雇用大量临时工来包装、搬运。这次，他们在雷锋“一心想为社会主义建设多出一把力，多添一块砖”的精神鼓舞下，决定自己动手干。十多天来，这个仓库的全体人员，从仓库主任李云祥中校到年轻的战士都动员起来，自己包装、搬运。他们从早到晚，不分白天黑夜，不停地干，假日也不休息，搬运了八百六十多吨物资，仅搬运费一项，就节省了八百多元，而且比往年提前十天，把夏装物资分发到部队。他们还在收发物资繁忙的情况下，自己动手修建库房。虽然上级批有建库所需的经费，但是他们在“能为国家省一点是一点”的思想指导下，凡是能自己干的活都包下来。他们利用工余时间，在库区附近掏沙子、挖黄土，仅这两项就节省了九百四十多元的开支。
    保管员李洪斌在学习雷锋事迹以后，分发物资严格执行制度，不厌其烦地进行核对。这次夏装分发，他经手发出九千八百零四箱（包），共七十种被装物品，没有发生任何差错，受到部队的好评。这个仓库的保管员们决心学习雷锋同志对国家财产爱护备至的精神，勤检查，勤保养。一个月来，他们共收发了二万一千七百四十箱（包），一百七十余种物资，没有发生任何差错，同时保管的物品无丢失。无霉烂、无变质、无虫蛀、无生锈，实现了春季工作开门红。
    押运员张俊读了雷锋的光辉事迹以后，心里想：“雷锋处处注意节约，减少国家开支，我是押运员，能不能在自己的工作岗位上，也为国家节省一些开支呢？”2月下旬，他接受了押送物资的任务，便亲自去车站上丈量车皮，和工人一起研究改进装车方法。原来计划用三个车皮才能装完的物资，结果只用两个车皮就装完了，节省运费七十九元六角。 （李健予、翁庆信）
〖-ZW/正文〗
