〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四班针对薄弱环节深入学习雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强了团结训练成绩显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勉轩振希赤兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗响应党和毛主席的伟大号召 人人争做雷锋式的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3183部队一连四班，针对本班的薄弱环节，步步深入地学习雷锋，获得了显著效果。
    四班去年没有评上四好。团结不够好是其中的一个重要原因。年终总评时，他们认为没有搞好团结，主要是大家说话不够注意，不能互相忍让。总评以后，许多同志说话确实注意多了，一个多月没有发生不团结的现象，训练也搞得不错。可是，过了不久，班里有的战士又由于说话不注意，影响到相互之间的关系。班长郑将星在学习雷锋的事迹中，被雷锋同志那种高度的阶级友爱精神所感动。他想，如果全班同志都象雷锋那样，“对待同志要象春天般的温暖”，就不会闹不团结了。于是，他便和班里骨干商量，决定通过学习雷锋来进一步加强班内的团结。在班务会上，他组织大家学习了《雷锋班的成长》和雷锋日记中有关团结的部分。然后引导大家用雷锋作镜子，对照本班的问题，认真进行讨论。大家认识到，我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，只要大家都象雷锋和“雷锋班”那样，同志之间互相尊重，做到有意见互相交谈，有困难互相帮助，有长处互相学习，有缺点互相劝勉，团结就一定能搞好。在讨论中，大家都能联系自己进行检查。老战士刘井福主动检讨了自己帮助同志不够耐心的缺点；战士余兴本也检查了对别人不够尊重，接受意见有时不够虚心的缺点。会后大家还主动谈心，交换意见，进一步加强了团结。余兴本病了，全班同志都主动热情照顾他。刘井福给他端水送饭，洗衣服。余兴本很受感动，病还没全好，就要求参加训练。最近部队进行了一次二百多里的长途行军，纪申同志身体弱，大家都抢着帮他扛枪、背背包。长途行军中，虽然他们很疲劳，但看到炊事班忙不过来，就主动帮助炊事班切菜做饭。
    开始军事训练以后，四班的四次射击三次优等一次良好，队列比赛全连第一名，刺杀也是全连的上游。唯独投弹落了后，全班九人只有三人勉强达到及格。为了这件事，大家都很着急。有的说：“四班的投弹可是个难点！”怎样突破这个难点呢，他们在学习雷锋的过程中找到了答案。他们组织全班学习雷锋同志有关苦练投弹、战胜困难的事迹，并结合本班情况进行了讨论。使大家认识到，雷锋同志所以能够克服困难、苦练硬功，主要是因为他懂得了当兵就是为了打仗。从而掀起了苦练投弹的热潮。战士李志俊胳膊练肿了，仍然坚持练习。他说：“想起了雷锋，我浑身就添了力量。”经过一段时间的苦练，新战士李海很快就由不及格提高到三十八米左右。全班同志也都达到及格以上。这时，班长郑将星发现有人认为，达到及格就完成任务了，有松劲的现象。于是，又组织大家学习了雷锋处处用高标准要求自己的精神。从而克服了松劲情绪，全班投弹成绩进一步提高了，平均达到四十米以上，并且投得都比较准确。
    为了使学习雷锋的活动深入一步，最近，班长郑将星又组织全班总结了学习雷锋的收获，进一步研究了学习雷锋的措施。他们一致认为，听党的话，认真学习毛主席著作，是雷锋进步的根本原因。他们感到，全班学习毛主席著作还必须进一步加强。于是，重新制订了今后学习毛主席著作的具体措施，要象雷锋那样，读毛主席的书，听毛主席的话，做毛主席的好战士。（勉轩、振希、赤兵）
〖-ZW/正文〗
