〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的革命气魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐陀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争年代里，我们看到过多少忠心耿耿、以革命为家的老战士呵！有从土地革命时期扛枪扛到抗日战争的老班长，有从抗日战争牵马牵到解放战争的老饲养员，有从江西苏区挑文件箱挑到陕甘宁边区的老运输员，又有从长白山背行军锅背到海南岛的老炊事员……山山水水，春去秋来，而他们却总是那么愉快乐观，斗志昂扬。
    全国大陆解放以后，实行了义务兵役制，我们军队的建设进入了一个新的历史时期。但是，象战争时期那样的革命老战士，同样在一辈辈地生长着。共产党员方钦余，不正是象当年革命老战士们那样，勤勤恳恳地度过了七八个革命的年头吗！
    革命老战士们之所以值得尊敬，就在于他们劳苦功高，对党赤胆忠心；在于他们是我军的优秀骨干，是我军优良传统和战斗作风的继承人和交班人，特别是在于他们忘我无私，不计名利，乐于为党的事业贡献自己，甘于当革命的螺丝钉，当一个革命的普通战士。
    每个共产党员和革命者，总都有一个个人的家庭，一份个人的利益。而我们的革命老战士们长期生活在战火硝烟与高山海岛之中，把家庭与个人放在极次要的地位。是什么力量支持着他们的呢？是对阶级事业的高度责任感，是伟大的革命气魄。战争时期，我们的革命老战士们知道：没有革命，没有整个国家和整个阶级的解放，就要永远向帝国主义屈膝，向国家党反动派磕头，向地主恶霸交地租，就永远摆脱不了“杨白劳”的命运。他们把整个国家和整个阶级的解放当作自己的责任。把家庭和个人的解放，放在整个国家、整个阶级解放的伟大事业之中。现在，我们的国家已经取得了革命的胜利，正在进行伟大的社会主义建设。但是，他们丝毫没有放弃自己的责任，正象方钦余所看到的：“蒋介石还带着象方阿高那样的地主恶霸，盘踞在台湾，每时每刻都想着回来杀我们；眼下世界上还有许许多多的人，还过着我们解放前那样的苦日子……”这就是说，为了把革命事业进行到底，为了不让历史的车轮倒转，所以今天的革命老战士们，同样把革命事业放在第一位，把家庭的和个人的利益摆在革命利益之下。他们认为，我们的伟大理想，是要在全人类实现美好的共产主义。现在的生活条件虽然比前一辈的革命老战士们优越多了，家庭也可以受到党和政府的周到照顾了，而这，正是老一辈的革命者们、老一辈的革命老战士们斗争的成果，只有激励自己更加努力。
    伟大的革命气魄，最重要的，就是要始终向着伟大的共产主义目标前进；在实践中，时刻把自己所处的工作岗位同伟大的共产主义目标联系起来，确立终身为之而奋斗的事业心，永远保持革命的积极性，而不为任何个人得失和时间观念等等所限制。比如，尽管从事某一平凡工作时间很久了，也绝不见异思迁；尽管担负某一临时任务，也绝不马虎潦草；尽管革命资历很深了，也绝不向党索取报酬。以服兵役而论，尽管有服役年限的规定，许多服役期满的战士将要根据党的需要，走上生产或其它岗位。但是，既然身在国防战线，就应该抱长期奋斗的决心。方钦余说得对：“革命是不能以年限计算的呀！”的确，三五年，七八年，以至十几二十年，同共产主义事业的伟大途程比较起来，又算得了什么呢！我们共产党员不是有过“终身为共产主义事业奋斗到底”的誓言吗，实践誓言，正是应该从现有的岗位上做起。
〖-ZW/正文〗
