〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展机关的四好运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄火星/罗亦经/杨一夫/赵强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年的经验证明，机关开展创造四好单位运动，对于加强机关建设有重要意义。机关四好运动的主要目的，在于改进机关工作，更好地为连队服务。
    ――摘自《把创造四好连队运动提高一步，不断增强我军战斗力》
    总直机关开展四好运动的体会
    总直机关一年来开展四好单位运动的实践证明：四好运动推动了机关政治思想工作的建设，促进了机关技术、业务的落实与提高，使机关工作作风有了显著的改进，加强了党支部工作建设，改善了机关的物质文化生活。
    一年来，我们有以下初步的体会：
    一、党委重视，首长动手是机关开展四好运动的重要关键。凡是这么做了的单位，四好运动都比较落实。党委领导的基本环节在于贯彻四好为纲。主要是：（1）按照上级的方针指示，结合本单位实际情况，统一安排工作，分配时间。人力和物力。（2）领导干部根据四好的要求，具体地组织实施，并经常地督促和检查。
    二、支部领导是开展四好运动的重要保证。党支部对于四好运动的领导主要是：（1）反复地、不间断地进行四好运动的宣传教育，及时地传达党委和首长对于四好的要求和指示，使开展四好运动的意义深入人心，激发全体同志争取四好单位集体荣誉的革命积极性。（2）以四好为纲及时提出努力方向，领导创四好的具体活动，充分发挥共产党员在争取四好单位运动中的模范带头作用，以主要精力抓好思想工作，特别是活思想。（3）加强对共青团、俱乐部的领导，发动全体团员和广大青年积极投入争取四好单位活动，成为活跃机关和部队生活的骨干。
    三、适时地组织检查评比是促进四好运动落实的必要措施。检查评比，在机关可与处、科、室等行政会议和党的生活结合进行，一般的一个季度检查一次，评比只搞半年初评和年终总评就行了。这样做，能够及时发现问题，总结经验，克服薄弱环节，改进工作方法，保证四好运动不断落实和提高。
    四好单位放在哪一级好？实践证明：机关单位放在处、科、室一级是可行的。但是在人数多、业务复杂的基层单位还可以适当划小，以利于评比和掌握标准。
    此外，四好运动落实于个人，我们在干部中强调了平时主要是结合工作检查总结，及时表扬好人好事，年终结合总评按照纪律条令实施奖励。（黄火星 罗亦经）
    掌握机关特点开展四好运动
    两年来的实践，使我们进一步认识到，开展机关四好运动，是加强机关建设，充分发挥机关作风，更好地为连队服务的一项根本措施，必须抓住不放。
    一、连队四好运动要求机关必须开展四好运动。
    开展机关四好运动同连队四好运动，是一致的，是整个四好运动不可缺少的组成部分。机关要不要开展四好运动，不是由主观意愿决定的，而是连队四好运动深入开展的客观要求，有了四好机关，就能创造更多的四好连队，机关不开展四好运动就不能与连队工作相适应。如果机关不按四好要求办事，不能把四好为纲的思想具体体现在实际工作中，力量使不到刀刃上，抓得过死，条条下达，不分主次缓急大把抓，结果必然造成连队工作忙乱，不能有力地领导连队四好运动。机关开展四好运动之后，连队这种被动情况就逐步得到改善，机关工作与连队对口，步调一致，就有力地领导了连队四好运动，更好地为连队服务。
    二、坚持四个第一，是实现机关四好的基础和根本保证。
    政治思想好是四好的基础，创造四好连队如此，创造机关四好单位更如此，不狠狠抓住这个基本环节，机关四好运动就不可能落实。
    机关干部思想工作好做，也不好做。政治干部的政治思想觉悟一般较高，理解力较强，自觉、敏锐，许多问题自己可以解决，有些问题一点就透，这是工作好做的一面。但另一方面，干部经历、水平、年龄、习惯差别较大，业务分工较细，生活多是一家一户，互相间思想交流的机会较少，这是工作不好做的一面。部党委、部领导和支部要着眼于干部思想复杂、工作难做的一面，注意抓活思想。我们的做法是：第一，狠抓毛泽东思想的学习。这是针对机关干部的特点，不断提高政治思想觉悟最重要最根本的一条办法。我们着重结合形势任务，学习毛主席著作和党的方针政策、决议等等，从根本上提高政治思想水平。遇到重大问题，下决心集中时间，集中精力，要比其他部门先学、多学、学深一些。第二，健全党支部领导，加强党的生活。支部掌握干部思想情况，有了问题，抓住不放，严肃对待，绝不迁就，坚决向不良倾向作斗争。第三，在四好检查评比中，着重抓思想。把思想好列为首要一条，强调每个人都要明确自己当前的主要问题是什么，明确努力方向，认真克服改正。第四，开展谈心活动，互相帮助，密切关系。第五，表扬先进。
    三、要在实际工作中具体体现四好为纲的思想。
    开展机关四好运动的根本目的，在于加强机关建设，更好地为连队服务，这就不仅要提高认识，端正态度，更重要的，还必须具体体现在实际工作中。
    第一、要有一个四好为纲的工作计划。这些计划既要同上面对口，又要和连队对口，这样才能把机关和连队的工作很好地统一起来，从而更好地使上面的东西落实连队扎根基层。
    第二、要通过中心带动经常的业务工作。加强经常的业务建设，保证中心任务的更好完成。我们主要是抓中心任务，在中心任务中又是抓主要矛盾，集中兵力打歼灭战。一种情况是抓大的政治运动。如控诉美蒋罪行、党的八届十中全会精神贯彻等等，这些工作是全力以赴。一种情况是抓典型，通过解剖麻雀的方法推动工作，如为了解决连队忙乱问题，我们抓住某团好的典型，专门召开政工会议解决，比较有力地指导了部队工作。
    另一方面，对于各业务部门，又注意业务建设。进行专业性质的调查研究，注重掌握情况，积累资料，即使是集中兵力进行中心工作时，也尽量采取以处为单位组成小组的办法，把中心与业务紧密结合起来。
    第三、加强调查研究，改进工作方法。明确了四好为纲的思想，强调抓重点，抓典型，集中兵力，搞好调查研究。在方法上，多采取小组活动，蹲点与跑面结合。大家带着问题有目的地下去，对于抓到的问题，很好作研究，重要的问题部里集体研究，共同讨论，共同决定，共同执行，共同负责。
    第四、抓住重点培养三八作风。培养机关战斗化的作风，主要是快与准。机关执行上级指示坚决，行动快，要求严，朝气勃勃，就会有力地推动、影响部队树立起雷厉风行、令行禁止的作风。
    但是机关和部队还有不同，要正确领会上级意图，深刻认识部队情况，就更要强调准确。反映情况要准确，下达命令指示要准确，回答问题要准确，反对粗枝大叶、想当然的作风。
    再就是要有团结一致的作风，特别是在处理机关和连队的关系上，要从为连队服务的思想出发，耐心帮助连队而不是给连队添麻烦，要多给连队东西，而不是光伸手向连队要东西。要亲切和蔼，真正和连队打成一片，这样才更便于开展工作。
    四、要把机关的生活管理摆到适当位置上来。
    生活管理好是四好的一个方面，在机关四好运动中同样不能忽视，而且机关的 生活管理比连队更复杂，工作还须更细致一些。除了严格遵守各项制度规定，遵守生活秩序，积极参加劳动生产和体育锻炼外，要在加强思想工作、提倡发扬艰苦朴素作风的前提下，针对机关特点，搞好物质文化生活。
    北京部队炮兵政治部   赵 强
    加强机关建设更好地为连队服务
    1962年，各单位党委和各级领导对四好运动都比较重视，抓得比较紧，因而运动较之前一年广泛、深入。
    机关开展四好运动的主要收效是：
    一、大大激发了革命英雄主义，培养了集体荣誉感，充分调动了广大干部的积极性和创造性。四好运动把广大群众发动起来了，为创四好所鼓舞起来的那股革命干劲，充分体现在各项工作中。四好运动以来，好人好事多了，机关干部的思想面貌发生了很大的变化。
    二、面向连队、为部队服务的思想更加明确，大家认识到机关创四好的目的主要是为部队服务好。过去做工作。往往只从机关着想，图方便省事，现在考虑工作，处处为部队着想，把方便让给部队，困难自己担当。
    三、领导作风、工作方法显著改进。机关干部大下基层，深入现场，就地发现问题解决问题，扎扎实实地帮助部队工作，深入进行调查研究，大大提高了机关的工作质量。部队同志反映，四好运动以来，机关有了三多（下部队多、具体帮助多、讲道理多），两快（贯彻执行上级指示快、解决问题快），一少（找下面麻烦少）。
    四、以四好为纲，有力地推动了机关业务建设。四好运动以来，更多的业务干部重视了做政治工作，学会了以思想领先来做好业务工作，既管物又管人。在工作中，首先抓紧了党的方针、政策的学习，领会精神，严格贯彻执行。部队同志反映说，到机关办事，道理讲得透，问题说得清，解决不了问题也感到心情舒畅。大家也非常注意规章制度等的业务学习，不断积累经验，使规章制度逐步落实。
    机关开展四好运动的几点主要体会：
    一、必须反复进行教育，提高对运动的认识。为此，认真组织机关全体人员学习了总政治部队四好运动的有关指示，并且不断总结本单位的经验，学习兄弟单位的经验，使大家的认识逐步得到提高和加深，为运动的深入开展打下了有力的思想基础。为使运动在机关中深入开展，不仅要注意对一般干部的发动，更要重视对部门首长的发动。后勤几个业务都中运动开展得好的，都与部首长重视并亲自动手有关。
    二、后勤业务工作必须以四好为纲。总的来讲是：根据四好内容计划安排工作，以四好要求检查落实工作，拿四好尺度衡量总结工作。具体地讲，在后勤业务工作中必须抓紧三个环节，才能体现出以四好为纲来；第一、必须坚持四个第一，坚持勤俭建军、勤俭办一切事业的原则。在业务工作中，既要认真贯彻、又要积极宣传党的方针政策，既要坚持执行、又要宣传解释各种标准制度，做到管钱管物先管人，发钱发物思想领先。第二、必须依靠党委领导，跟紧部队的中心任务。能否保证部队中心任务的完成，是衡量后勤业务工作的主要标志。因此必须主动了解剖队的任务、对后勤业务工作的意见与要求，采取各种有力措施，切实加强对部队中心任务的保障工作。第三、必须面向基层，搞好基层建设。后勤工作能否过硬，主要取决于基层后勤工作的好坏。因此后勤机关工作的着眼点，必须放在基层，加强调查研究，深入具体帮助，提高基层后勤干部的业务水平和保障能力。
    三、必须以部队工作来检验和推动机关的四好。在机关开展四好运动的过程中，会遇上机关工作与部队工作、中心任务与业务工作、一个科的工作与整个部的工作、业务工作与其它各种活动（学习、劳动、训练）等许多关系问题。正确解决这些关系的准则是：做好部队工作，为部队服务好。这就解决了四好的落脚点问题，解决了群众在运动中的干劲往哪里使的问题，也解决了机关工作中的许多关系问题。实践证明，四好运动没有政治思想好领先，就去使其它三好失去基础，使运动不能健康发展。同样，没有业务工作为部队服务就去使运动失去具体内容。
    四、必须紧密结合业务，一年狠抓两次。半年进行一次初评，年终进行总评。特别是总评，不仅要按照四好的四个方面全面总结检查过去一年的工作，而且要动员布置安排新的一年的工作，抓住薄弱环节，提出改进措施。总评实际上是一次内容丰富，非常实际、深刻的机关整风。
    五、必须加强对机关四好运动的领导。党委主要是抓好以四好为纲，全面安排工作；抓好工作的落实和薄弱环节；抓好部、科干部的思想、作风，充分发挥他们的骨干作用和领导作用；抓好初评、总评，总结好工作。科一级领导，主要是根据部党委的要求，具体安排工作，狠抓科的薄弱环节。所有领导干部都要以身作则，处处表率，严格要求，耐心说服，抓好本单位的思想工作。
    支部在运动中的主要工作是：第一，根据四好的四个方面抓好运动的经常工作。思想好方面，除了抓好经常的政治学习外，主要是经常摸清干部的思想动态，及时向党委、首长汇报，并通地党的生活、个别教育等活动，解决一些具体思想问题。作风好方面，主要是通过抓机关的日常工作、生活秩序，养成紧张的工作作风。工作好方面，主要是抓为部队服务的思想、工作态度和工作质量。生活管理好方面，主要是抓艰苦朴素作风的养成，关心干部健康和家庭生活，做好家属工作等。第二，抓好四好初评，总评的组织工作。第三，抓好好人好事的培养、宣扬，不良倾向的批评、教育。第四，抓好先进单位、个人的不断巩固和提高工作；对后进的小单位，切实了解情况，帮助整顿。
    沈阳部队后勤部 杨一夫
〖-ZW/正文〗
