〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使骨干有领导学习的本钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任宝正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就拿这次宣传雷锋来说吧：团支部一见到报上刊登了《伟大的战士》一文以后，首先在支委会上组织了学习讨论。支委们说：雷锋是革命战士，我们也是革命战士，雷锋能做到的，我们为什么不能做到！大家都表示要学习雷锋“毫不利己，专门利人”的共产主义思想，以雷锋为榜样，作毛主席的好战士。这一学习，有力地激发了骨干们宣传雷锋事迹的积极性。他们通过读报、出墙报、编专刊和组织讲座，向团员和青年广泛宣传了雷锋的先进思想和先进事迹。当伟大领袖毛主席的题词“向雷锋同志学习”在报上发表以后，团支部又在团员和青年中掀起了“学雷锋、比雷锋，让我们连出现更多雷锋式好战士”的学习热潮。连队里经常涌现很多勤奋工作、助人为乐的生动事例。
    为了使骨干们更好地领导学习，炮连团支部还能根据他们工作中的困难，进行具体的指导。一个时期，有些团小组长反映为会带着问题组织团员学习。指导员潘仓贵就联系实际，专门给大家上了一课。他除了讲带着问题组织学习的好处外，还告诉大家一些具体办法，反映很好，一年来，他们在党支部的帮助下，多次对支委小组长进行专题帮助，使骨干们的活动能力不断得到提高，绝大多数支委和小组长都能带头刻苦学习和指导帮助群众学习。去年12月和今年2月，团支书李振华两次因公外出，副支书、班长王金亮和其他委员也能主动研究，安排学习计划，组织团员学习。在分散野营的情况下，大多数支委小组长也对学习抓得很紧。
〖-ZW/正文〗
