〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见阿尔巴尼亚客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆定一副总理接见阿电影工作者〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 周恩来总理今天下午接见前来我国参加中阿轮船股份公司管理委员会第二次会议的由交通部第一副部长米洛・基尔科率领的阿尔巴尼亚交通代表团成员，前来我国访问的由国家档案局局长季米特尔・科蒂尼率领的阿尔巴尼亚档案工作代表团成员。
    周恩来总理同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有交通部副部长孙大光，国家档案局局长曾三，外交部苏欧司副司长余湛等。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆临时代办斯库洛伏蒂也在座。
    新华社10日讯 陆定一副总理今天下午接见前来我国访问的阿尔巴尼亚电影工作者、新阿尔巴尼亚电影制片厂副厂长。编剧尼科・科列加，导演恩德里・吉戈，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有文化部副部长夏衍，电影事业管理局副局长季洪，中央新闻纪录电影制片厂厂长钱筱璋，导演郝玉生等。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆临时代办斯库洛伏蒂也在座。
〖-ZW/正文〗
