〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育骨干作联系群众的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡驰宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员、副班长王玉廷的工作很好，可是成天和他在一起的青年陈绪林进步却很慢。这是怎么回事呢？有一天，团支书王久长找王玉廷谈话。谈来谈去，王玉廷总是想不通。他说：“陈绪林是他自己不想进步，怎么能怪我呢？”从这里，团支部了解到骨干和团员在联系群众方面是有模糊认识的，于是召开支委会作了专题研究。
    支委会确定：首先召开非团员青年座谈会，让骨干和团员听听群众的意见和要求。参加座谈的青年战士发言很踊跃，诚恳地谈出了自己的心里话，提出了许多意见。通过座谈，使大家认识到：不是群众不想进步、而是骨干和团员不明白自己的责任，对他们具体帮助不够。
    为了进一步提高骨干和团员对联系群众的认识，支部组织大家学习了毛主席《关心群众生活，注意工作方法》、《为人民服务》等文章，让大家讨论：团员为什么要密切联系群众，应不应该联系群众等问题，然后又召开团支部大会，发动大家对照团支部工作条例的要求进行检查，这才使大家深刻地认识到，密切联系群众是党的优良传统，是团员的光荣职责和应尽的义务，尤其是团的骨干，更应当密切联系群众。副班长王玉廷激动地说：“我们是五湖四海的阶级弟兄，为了革命才走到一起来的，朝着一个目标，走一条道路，还有什么理由不互相帮助呢！”
    从此，骨干和团员把群众当成自己的阶级兄弟，注意从思想上、工作上、生活上全面的关心了。
〖-ZW/正文〗
