〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比调动了骨干的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许守义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季训练开始后，八连团支部开展了评比团员模范作用的活动，效果很好。在开展这一活动中，团支书唐庆丰看到：有的支委积极性高，工作做得好；有的支委因强调时间紧、自己又要参加训练，活动的积极性就不高。他想：如何把支委的积极性也调动起来：于是，他在支委会上建议今后每月在评比团员模范作用的同时，还要评比支委的工作。评比不是排次序，主要是交流经验。经过讨论，大家同意了他这个意见。
    一个月过去了，八连团支部开始第一次评比支委工作。评比前，唐庆丰对各支委的情况先摸了一下底，做到心中有数。评比的时候，他先讲了一下这个月的支部活动情况，然后请各支委介绍自己在贯彻支部决议中做了些什么。情况摆出来以后，大家明显地看到：在同样条件下，支委吴相忠就能主动组织二排的团小组长研究情况，互助活动分工具体，效果好。唐庆丰根据大家的意见，表扬了吴相忠认真贯彻支部决议的精神，并推广了他注意发挥小组长作用的经验。
    通过评比，加强了支委的责任心。支委韩发瑞过去强调时间紧、不便开展活动，现在能主动召集小组长研究工作，还能积极和其他团员编写相声，现场表扬好人好事。小组长反映：现在支委主动找我们研究工作多了。这样，团支部工作越来越活跃。目前，唐庆丰又委托组织委员了解各支委工作情况，以便在他不在连队的时候，坚持每月评比支委的工作。进一步提高骨干和团员对联系群众的认识，支部组织大家学习了毛主席《关心群众生活，注意工作方法》、《为人民服务》等文章，让大家讨论：团员为什么要密切联系群众，应不应该联系群众等问题，然后又召开团支部大会，发动大家对照团支部工作条例的要求进行检查，这才使大家深刻地认识到，密切联系群众是党的优良传统，是团员的光荣职责和应尽的义务，尤其是团的骨干，更应当密切联系群众。副班长王玉廷激动地说：“我们是五湖四海的阶级弟兄，为了革命才走到一起来的，朝着一个目标，走一条道路，还有什么理由不互相帮助呢！”
    从此，骨干和团员把群众当成自己的阶级兄弟，注意从思想上、工作上、生活上全面的关心了。
〖-ZW/正文〗
