〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界舆论评我男队蝉联世界冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国运动员球艺精湛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第27届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗27届世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 外国舆论和体育界人士纷纷发表评论和谈话，评术中国男子乒乓球队在布拉格举行的第二十七届世界乒乓球锦标赛上蝉联男子团体世界冠军的胜利。
    据西方通讯社报道，日本男子乒乓球队教练长谷川喜代太郎在谈话中表示，中国男子队比预料的还强。他说：“连做梦也没有想到（日本队）失败是这样一面倒的”。
    长谷川说：“在男子方面，虽然有人曾经认为中国方面占优势，但是我认为不比一比看，是不知道高低的。在木村取得一分后，我认为这样可以赢。但是，在这个时候，张燮林出场了。因为三木惨败给张燮林，日本队的士气便衰退了。接着，荻村由于战术的失败而输给了徐寅生，在这以后便再没有出现过好的情况。”
    他还说，“张燮林有这样一手出奇的削球，我在日本队干了这么久，从来没有见过这种打法。”“中国人显然透彻研究了我们的风格和战术。现在我们应当注意中国人的打法。”
    日本选手木村说：张燮林的削球落点很低，看不见，并且，手里的变化莫名其妙，所以我不知道如何是好了。但是，我输掉是因为比不上他。
    另一位日本选手三木说：我总觉得他（指张燮林）的削球象是火呼地一下烧起来那样打出来的，一点也弄不清楚是怎么回事。
    捷克斯洛伐克著名乒乓球教练斯蒂佩克在《劳动报》上发表评论指出：中国运动员作了某种精湛的表演。他说：“他们是名副其实的冠军，在快速对攻方面是无可匹敌的。”
    据新华社布拉格10日电 本社记者报道：昨天晚上以来，在世界乒乓球锦标赛的比赛大厅中，到处可以听到乒乓球界人士。观众和各国选手、教练，对昨晚的团体赛决赛的热烈议论。
    国际乒乓球联合会副主席范杜里克9日对本社记者说：“中国队比其他队高出一头。”请不要忘记，我在两队比分为一平的时候就说了这句话。
    今天上午，这届锦标赛的裁判们在比赛厅内向本社记者发表谈话。谈他们对昨晚男子团体决赛的印象，赞扬中国男子选手精采的球艺。
    锦标赛的总裁判斯泰因说，昨晚的决赛是一次水平很高的决赛。他认为，只有对乒乓球运动有了新的理解，这一运动才有新的发展。他接着说，日本男子队最先打出快攻的打法，现在中国选手使它更完善了，在速度上超过了日本队。他还说，中国选手张燮林昨晚战胜了日本选手，这证明对于欧洲人认为不可战胜的快攻打法，用积极防守的方法是可以战胜的。他还说，昨晚中日男队打得很有策略。
〖-ZW/正文〗
