〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造更多的好八连式的四好连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军、公安等部队广泛展开群众性的学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗照耀/马达/后政宣/贺曙初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军、总后勤部、兰州部队、公安部队、空军、装甲兵、内蒙古军区，分别发出通知，要求所属各部队立即行动起来，在继续深入学习雷锋的同时，大张旗鼓地开展宣传和学习好八连的活动，把好八连的优良作风接过来，使之成为推动四好连队运动的巨大力量。
    海军
    海军政治部最近发出通知，要求海军部队在已经广泛开展学习雷锋的同时，认真开展学习“南京路上好八连”的活动。通知要求：学习好八连，就是要始终高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，抓活思想，对干部战士不断进行阶级教育，提高阶级觉悟，保持和发扬我党我军的光荣传统。就是要干部发挥模范作用，关心和爱护战士，生活上和战士实行“五同”，处处做战士榜样。就是要发挥党支部的领导作用，善于发动党、团员骨干，人人做思想工作，把一切积极因素都调动起来。通知强调，各级党委和政治机关，应该象重视宣传雷锋那样，重视宣传好八连，使之成为推动四好运动，推动各项工作的巨大力量。
    目前，一个群众性的学习好八连的活动已在海军部队展开。东海舰队直属警卫连副指导员吴加松向全连同志介绍了他亲身访问好八连的所见所闻，并举行了座谈讨论。某舰学习了好八连的事迹以后，许多同志提出，要象好八连那样爱护军舰上的一滴油、一滴水。一个螺丝钉、一块擦炮布。
    总后勤部
    总后勤部政治部4月4日通知所属各单位，要象学习雷锋那样，宣传和学习“南京路上好八连”。通知中要求各单位要象好八连那样，高举毛泽东思想的伟大红旗，认真学习毛主席著作，坚定无产阶级的革命立场，不但经得起战争的考验，也要经得起和平环境的考验。基层领导干部要象好八连那样，坚持四个第一，善于抓活思想，点点滴滴、扎扎实实地学习好八连的领导方法。全体后勤人员要学习好八连艰苦朴素的优良作风，热爱后勤工作，厉行增产节约，珍惜一厘钱、一滴油、一粒粮、一寸布、一枪一弹，反对铺张浪费，保证各项工作任务的完成。学习好八连，要落实到创造四好连队和五好战士运动中去。
    各单位接到刊登好八连事迹的报纸以后，都争相阅读。到处颂扬好八连的模范事迹，许多单位还组织了座谈讨论。驻京单位的基层政工干部都听了好八连前任指导员刘仁福的报告，有的单位还重新放映了《南京路上好八连》的新闻短片。驻青藏高原的汽车部队也广泛地开展了学习活动。表示要以好八连为榜样，艰苦奋斗，克服一切困难完成今年的运输任务。
    兰州部队
    兰州部队政治部最近通知所属部队立即开展宣传和学习好八连的活动。通知强调指出：学习好八连是学习雷锋的继续，这又是一次深刻的阶级教育和革命传统教育。各部队各机关应立即行动起来，向好八连学习，向好八连看齐。在学习方法上，政治部要求：各单位要指定负责干部组织领导这一学习，并亲自在干部战士、职工家属中作动员报告。通过座谈讨论等方式，造成声势，作到家喻户晓；学习好八连要与当前训练、生产、施工以及增产节约紧密结合起来，以好八连为榜样，进行对照检查，看哪些做到了，哪些还不够，找出薄弱环节，修订四好计划，把创造四好连队运动推向新的高峰；学习中共青团、革委会要紧密配合，采用各种生动活泼的形式宣传好八连的事迹以及本单位的好人好事；学习中必须始终以毛泽东思想为指针，从阶级教育入手，结合本单位的实际情况，达到兴无灭资、改造思想、提高觉悟、增强斗志，发扬艰苦奋斗作风的根本目的。
    公安部队
    公安部队政治部4月8日发出通知，要求各单位广泛开展宣传和学习好八连的活动。各地公安部队领导机关听到广播或接到刊登好八连事迹的报纸以后，都通知了所属部队座谈和讨论。3月30日晚上，上海公安总队首长连夜召开了科、室领导干部会议，着重研究了开展学习好八连的步骤和方法，并提出了具体要求。安徽总队召开了驻合肥市公安部队动员报告大会，总队政委高成贵要求全体同志通过学习好八连，把我军的优良作风接过来，创造更多的“南京路上好八连”式的四好连队。警卫天安门的某部五连看到好八连的事迹以后，争相传诵。连长和指导员分别在党、团支部大会上介绍了好八连的事迹，并组织了座谈。
    空军
    空军广大官兵热烈学习“南京路上好八连”。《空军报》4月10日以《把好八连的思想作风学过来、传下去》为题发表社论，号召空军全体同志高举毛泽东思想红旗，一定要把好八连的思想作风学过来，传下去。
    广大干部战士读了好八连的事迹以后受到了深刻的阶级教育。上甘岭战役特等功臣、飞行教员张瑞臣说：好八连的事迹说明，只要高举毛泽东思想红旗，就能在任何环境下，无往而不胜。某部战勤连长期驻在城市，学习了好八连的事迹，连队干部都检查了自己的工作，一致表示，要学习好八连政治思想工作经验，力争创造一个好八连式的四好连队。各部队并以好八连为榜样，发扬艰苦奋斗的作风，某部练习营的同志们学习了好八连，珍惜一滴水、一度电、一分钱、一寸布正在形成风气。过去有的电灯夜间不熄，现在人走灯灭。有的自来水笼头流了水，战士们主动把它拧紧。
    装甲兵
    装甲兵领导机关于4月1日通知所属部队、院校，要求立即开展一个学习“南京路上好八连”的活动。通知说，这一学习活动，要和贯彻全军政治工作会议结合起来，和创造四好连队、五好战士运动结合起来，和深入学习雷锋结合起来。通知指出，好八连是四好连队的典型，是坚持四个第一的活榜样，学习好八连，首先要学习这个方面，发扬艰苦朴素的光荣传统。
    近几天来，装甲兵各部队、院校广泛进行了学习好八连的活动。有的单位首长亲自向部队报告了好八连的事迹，号召创造好八连式的四好连队、四好单位。有些四好连队对照好八连的事迹，检查了自己的薄弱环节，决心进一步加强政治思想工作，坚持四个第一，改进工作，克服缺点，再创四好。某部警通排举办了艰苦朴素模范事迹展览会，展览了学习雷锋和好八连以来出现的模范事迹。
    内蒙古军区
    内蒙古军区政治部最近通知所属各单位，要求全体官兵开展学习好八连的活动。通知指出：向好八连学习的内容是多方面的，但主要是学习他们高举毛泽东思想红旗，贯彻四个第一，坚持兴无灭资斗争的精神；学习他们艰苦朴素，克己奉公，身居闹市，一尘不染的优良品质；学习他们爱憎分明，毫不利己、专门利人的高尚风格；学习他们谦虚谨慎，兢兢业业，不断前进的革命意志。通知要求，宣传和学习好八连的活动，要紧密结合当前形势任务和部队的思想情况，结合贯彻全军政工会议精神和学习雷锋的活动。各单位要虚心地学习好八连的经验，改进自己的工作。
    许多部队看到刊登好八连事迹的报纸之后，都组织了阅读讨论，某部训练队用好八连的事迹，衡量了自己，找出了薄弱环节，决心继续保持四好连队的光荣称号，把四好运动提高一步。新战士姜生在学习以后说，我一定要学习好八连同志们坚定不移的无产阶级立场和艰苦朴素、克勤克俭的作风。
    （《人民海军》报社、照耀、马达、后政宣、兰州报道组、贺曙初、内蒙古政宣）
〖-ZW/正文〗
