〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我西藏边防部队释放144名被俘印军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我红十字会通知印方将再释放六百名被俘印军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边界问题/释放被俘印军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴底通10日电 我西藏地方边防部队今天在巴底通释放了向我边防部队发动进攻而被俘的印军人员一百四十四名。印度红十字会根据中国红十字会的通知，派人于今天下午将他们全部接了回去。
    十二时四十分，中印双方红十字会代表办理了交接这批被俘印军人员的手续。印度红十字会代表阿护鲁瓦里亚在被释放和遣返的被俘印军人员名册上签了字，并且对中国红十字会给予被俘印军人员的照顾表示感谢。
    我红十字会工作人员，在这批被俘印军人员离开巴底通前，发给了他们一些食物，还帮助他们搬运行李。许多被俘印军人员在离开时，热烈和我工作人员握手、拥抱，高呼：“中印人民是兄弟！”
    新华社拉萨10日电 本社记者报道：今天被释放和遣返的被俘印军人员一百四十四人，8日离开了我西藏地方边防部队俘虏收容所，前往沙马以南布曲河南岸的巴底通。
    8日清晨，俘虏收容所的扩音器播送着中国歌曲和印度民歌，门前张贴着用中文和印地文写的“中印两国人民友好万岁！”“祝你们一路平安！”等大幅标语。上午九时许，这些被俘印军人员在俘虏收容所工作人员的热情欢送下，整队走出用松枝搭起的彩门，不少人感动得热泪盈眶。当我工作人员冒着霏霏春雨帮助他们把行李装上汽车时，他们抢着同我工作人员们热烈握手，有的还把自己采集的一束束野花献给了我工作人员，感谢对他们的关怀和照顾。汽车开动了，车上的被俘印军人员双手合十向我工作人员祝愿致谢。车子开远了，许多被俘印军人员仍在频频挥手告别，“巴依巴依（兄弟）”，“再见再见”的呼声，渐渐消失在远方的雨雾中。
    我西藏地方边防部队俘虏收容所在这些被俘印军人员离开前夕，举行了欢送会。会上，许多被俘印军人员争先恐后要求发言，他们说：我们从来没有见过象中国边防部队这样宽待俘虏的，你们象兄弟一样照顾我们。世界上一切东西都可以忘记，你们的友谊我们永远不会忘记。一个被俘印军士兵说：“我们两国人民的友谊，万古长青；我们之间兄弟般的关系，永世长存。”
    会后，俘虏收容所工作人员同被俘印军人员在一起聚餐。当我工作人员们举杯祝他们一路平安，早日和家人团聚时，被俘印军人员连声高呼：“感谢中国政府！”“中印人民是兄弟！”接着，俘虏收容所又举行了营火晚会，晚会上欢呼声、歌声响成一片。夜深了，被俘印军人员还在同我工作人员依依话别，不愿散去。
    新华社10日讯 中国红十字会今天打电报通知印度红十字会，中国西藏地方边防部队将于4月15日在捧山口北侧释放四百六十九名被俘印军人员，其中有伤病人员二十七名。另外，还将于4月17日在巴底通释放一百三十一名被俘印军人员。
    电报要求印度红十字会派员佩带红十字标志，分别于15、17日上午十时（北京时间）到达指定地点与中国红十字会人员接洽，把这些被俘印军人员接回去。
    4月2日，中国红十字会致印度红十字会的电报中曾提到棒山口地区降雪，交通受阻。今天，中国红十字会的电报说，中国方面经过努力已将棒山口以北道路上的积雪扫清，汽车可以通行。
    我国外交部今天出把上述事项通知了印度驻中国大使馆。
〖-ZW/正文〗
