〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革命是不能以年限计算的呀！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记服役七年的共产党员方钦余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦镒王子强任斌武程富年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前线的一个小岛上，共产党员方钦余作为一个海防战士，已经整整度过了七个年头。就凭他两次被评为先进工作者。三次被评为五好战士。四次被评为技术能手、十次记功受奖的纪录，就可以看出他是什么样的一个战士了。
    “我干的是革命的‘马浮！”
    1956年春天，方钦余应征入伍以后，被分配到担架连当担架员；不久，又调到马车班去当饲养员。开始，他心里不怎么乐意。应征的时候，母亲曾经再叮咛他：“要牢牢记住地主逼死你父亲和弟弟的仇，当了兵，拿起枪杆子好好地干，好好地学枪学炮。”现在当了饲养员，到哪儿去学枪学炮呢！偏在这当儿，又碰上一个同乡战士对他说：“饲养员，就是人家常说的马夫呀，干那个有什么出息！”这一说，更增加了他的不痛快。
    可是，下到马车班，看到老同志干得很起劲，特别是老班长闻慧杨，就象着了迷似的，天不亮就起来，给马洗脸呀，刷牙呀；出发回来给马擦汗呀，溜蹄呀，简直象妈妈宠孩子一样！他不禁有些纳闷。一天，他问班长道：“班长，你一当兵就喜欢干这一行吗？”老班长瞅着他笑了笑，说：“起初也不大愿意，后来经过党的教育。也就愿意了。党告诉我们，革命是一部大机器，少了哪个部分都不行。只要决心干革命，干哪一行都一样！人人都去扛枪拉炮，吃饭穿衣的事谁去办！打起仗来，谁去送炮弹运粮食！”方钦余不吱声了。
    事情也真巧，就在这节骨眼上，王协理员给大家上了一堂团课。王协理员说：“在革命队伍里，不管是战斗员、指挥员、炊事员或饲养员，都是革命工作，都可以为人民作出不平凡的贡献。一个人能无条件地服从党的需要，就是一种高尚的革命品德。”这些话一字一句地深深刻在方钦余的脑子里，他越琢磨越觉得有道理，越琢磨心里越亮堂。
    党的教育，老同志的影响，方钦余很快地爱上这平凡的岗位了。他也象老班长一样，每天清早一起来，就给马洗刷、除粪，牵出去放风遛蹄，夜里给马添草加料。夏天，怕马热着，给马擦汗，洗澡。冬天，怕马冻着。用稻草给马打成厚厚的“被子”。秋天，发现军马身上脱毛，他急坏了，心想：毛是马的衣服，眼看冬天快到了，毛长不起来，马岂不是要冻坏吗？老班长已经走了，怎么办呢！他到处向人请教。听人说，要是能经常给马吃些带露水的青草，毛就能很快地长起来。听了这话，方钦余每天黎明前就起割带露水的青草给马吃。说也怪，军马终于在入冬之前，长出了一身茸茸的新毛。还有一次，一匹马后掌脱落了。方钦余心疼起来，他想：人没有鞋子走路不方便，马没有掌不也是一样吗！偏偏兽医那里马掌也用光了，方钦余就搞些草和麻，试验着给军马打起草鞋来。
    就这样，他勤勤恳恳地跟军马打了三年多交道，成了一名出色的饲养员，一名出色的马车班长。他把自己的全部精力倾注在饲养工作上，用他自己的话说：“我干的是革命的‘马夫’呀，”1959年7月，上级调他到炮连去当炮长，他对他的马车班还恋恋不舍哩！
    革命哪在地位高低
    当炮长，对方钦余这样一个农民家庭出身、文化水平不高的战士来说，是有不少困难的。但是，他刻苦钻研，勤学苦练，很快就成了一名优秀的炮长。1960年冬天，他光荣地加入了党。1961年7月，又被提升为副排长。
    在他当副排长一年多的时间里，排里先后调换了四个排长。无论这些排长们军龄长短，能力强弱，方钦余都同样地尊重他们，服从他们，尽自己的最大努力，帮助他们做好工作。老排长张挺洪身体不太好，方钦余主动把繁重的工作揽过来，照顾排长的休息；后来的排长沈四乙是刚由步兵改行的，炮兵业务比较生疏，方钦余就把排里的行政工作包下来，让他多腾出些时间学习业务。不久，沈四乙排长又调走了，排长的位置暂时空缺。有些战士就议论开了：“这回副排长该当排长啦！”但是，事情出乎大家的意料，1958年入伍的班长丁风云被提升为这个排的排长了。当指导员向方钦余说明情况的时候，方钦余恳切地说：“指导员，你放心，党提拔干部是为了搞好革命工作，谁作哪个工作最合适，就该让谁去。丁风云当排长，无论从哪方面说，都比我合适。他文化水平比我高，年纪比我轻，是个炮兵干部的好苗苗，从革命的长远利益着眼，应当这么办。”
    丁风云来到排里，方钦余帮他把床铺搭好，把东西料理好。晚上，主动给丁风云介绍排里的情况，然后又汇报自己的工作情况和本身的优缺点。末了，诚恳地说：“排长，我们都是党员，党把这个排交给咱们，咱们就一定要对党负责，把排里的工作搞好。你千万不要因为我入伍比你早两年，工作就不大胆。以后有了任务，你就大胆地向我交代，我有了缺点，你就给我批评指正。千百不能使党的工作受损失！”
    从这以后，方钦余在各方面都更加严格地要求自己，以身作则，处处维护与支持排长的领导。丁风云排长感动地说：“方钦余真是个好同志，跟他在一起，我们一定能把把排里的工作搞好。”
    按照党的需要干下去
    七年了，方钦余超期服役四年了。可是，在他看来：“革命是不能以年限计算的呀！”
    在他超期服役的头两年里，母亲有些沉不住气了，书信一封接一封，催他复员回家。方钦余是怎么想的呢？他想：老同志要是一个个都走了，班里的训练、工作怎么办！那么多新同志，不好好地帮助，学不好技术，将来战斗起来。怎么能完成任务呢，党培养了我四五年，我能就这样走了吗！不能走，无论如何不能走！于是，一份又一份超期服役申请书递交给党支部了。
    1960年春天，领导上考虑他入伍四五年了，一次没有回过家，他母亲一定很想念，就给了他假期，让他回去看看。他呢，总是怕班里工作受影响，一个劲儿地拖呀，拖呀，直到这年9月份，才在连首长的一再催促下动了身。
    母亲见他回来了，高兴得什么似的，可就是一句话：希望他复员回家。听爱人和哥哥说，老人家的心思就是要添一分劳动力，多得点工分。方钦余给老人家从小道理讲到大道理，从眼前利益讲到长远利益，还从桌上明亮的煤油灯讲到过去点竹篾子照亮的苦光景。
    这天晚上，方钦余指着自己六岁的孩子银佳说：“这孩子还没有见过点竹篾子哩！”
    母亲随声说：“可不，他赶上好时候了，冬天盖的是新棉被，夏天挂的是大蚊帐，哪象咱们过去那样，冬天，一家五口盖着一床破棉絮，夏天，烧起松烟当蚊帐……”
    “是啊，应该让他知道过去的苦呀！”
    他向孩子讲起了过去那永远难以忘却的仇恨：1944年寒冬，靠着给人家作裁缝活维持一家生计的父亲，突然病倒在床上。家里没有一粒米下锅，他没有一个钱为父亲撮药，一家老小围着父亲的病床哭。赶在这时候，地主方阿高上门逼债了。一进门就指着方钦余的父亲说：“看样子你没有几天活的了，欠我的债可不能带到棺材里去！”说着，竟把方钦余一家人靠着活命的裁缝工具抢去了。父亲一气，第二天就死了。日子更没法过了，九岁的方钦余雇给人家去放牛，母亲给地主家到山里挑山货，六岁的弟弟因为无人照顾，不久就活活地饿死在家里。……
    方钦余再也讲不下去了，母亲和妻子也都已经泣不成声。
    方钦余擦了擦眼泪说：“阿妈，你可知道，如今蒋介石还带着象方阿高那样的地主恶霸，盘踞在台湾，每时每刻都想着回来杀我们！眼下世界上还有许许多多的人，还过着我们解放前那样的苦日子！阿妈！我入伍的时候，你不是叫我牢牢记住阿爹和阿弟的仇，叫我好好地学枪学炮吗！”
    母亲半晌没说一句话。从这以后，她再也不提要儿子复员回家的事了。当方钦余临要回部队的时候，老人家还跟他说：“放心去吧，孩子，毛主席要你干多少年，你就干多少年！”
    1962年夏天，他家乡发生了一次百年未遇的大洪水，把他家的房子连同家具衣物全冲走了，家庭生活发生了困难。他回去料理家务的时候，爱人又向他提出了要他退伍的事。他一面安排家务，一面耐心地劝慰爱人说：“我是一个共产党员，怎能为家庭抛开革命大业呢！要是在旧社会，遇上这样大的洪水，不知多少人家要家破人亡呢！现在，县委书记、县长亲自领人抢险救灾，国家派飞机支援灾区，房子倒了，公社马上给安排了住处。……你看，这不是全靠党、全靠革命大业吗！有党和毛主席的领导，天大的困难也不怕，最要紧的是咱们自己在困难面前，腰杆子要挺得硬！”
    秋后，他爱人来信说：“依靠党和公社战胜了自然灾害，重建了家园，家里分得了足够的粮食，第二个孩子也顺利地出世了，你放心在部队里干吧！”方钦余看了信，笑了，他想：“没有党，没有革命，困难是不会这么容易过去的呀！为了党，为了革命，我要永远按照党的需要干下去！”
    方钦余（左）向在排长汇报情况 程富年摄
〖-ZW/正文〗
