〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国加紧在老挝制造紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唆使反动分子杀害中立派爱国官兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象10日电 美帝国主义者谋杀老挝外交大臣贵宁・奔舍那之后，继续在老挝制造紧张局势。
    据来自川圹的消息，由美国军官指挥的沙湾拿吉集团别动队正在对位于川圹西南的帕东解放区进行窜犯，并且企图占领查尔平原。在这些别动队里，有泰国军官和蒋介石匪帮的残匪。“美国航空公司”的飞机并向这些别动队空投弹药。
    违反1962年日内瓦协议隐蔽在沙湾拿吉、巴色和沙耶武里等地军事基地数以百计的美国军官正在加紧训练沙湾拿吉集团的部队，阴谋策动战争。在沙湾拿吉空军基地，由美国上校领导的所谓“顾问团”正积极训练那里的飞行员和伞兵。
    新华社川圹10日电 寮国战斗部队电台今天广播：老挝反动分子5日又杀害了中立派军队青年炮兵营二十七名爱国官兵。
    这家电台说，驻在查尔平原的反动分子，在美帝国主义的唆使下，于5日伪造命令诱骗青年炮兵营正副营长到川圹市，途中反动分子对他们进行伏击并加以逮捕，至今下落不明。与青年炮兵营正副营长同时被捕的另外二十九名官兵坚决要求释放他们，但反动分子不但不释放他们，反而开枪射击，当场打死其中二十七人，另外二名脱险回到川圹。
    这家电台说，川圹的军队官兵、公务员和人民对美帝国主义和反动分子的罪行感到无比愤慨，要求富马亲王和贡勒将军对这次事件进行调查，严惩杀人罪犯和谴责美帝国主义的罪行。
〖-ZW/正文〗
