〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十七届世界乒乓球锦标赛男女团体赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男队蝉联男子团体世界冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本女队蝉联女子团体世界冠军 我女队获第三名 国家体委致电祝贺，希望再接再厉取得更好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家骅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗27届乒赛/中国代表队战绩/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格9日电 第二十七届世界乒乓球锦标赛男、女团体赛已经在今天晚上结束。在今晚的决战中，中国男子队以5∶1的优势战胜了日本男子队，蝉联男子团体世界冠军。日本女子队以3∶0击败了罗马尼亚女子队，蝉联女子团体世界冠军。日本男子队和罗马尼亚女子队分别获得男子和女子团体的世界亚军。
    第一次获得男子团体赛复赛权的西德和瑞典男子队，并列男子团体世界第三名。中国和匈牙利女子队并列女子团体世界第三名。
    今天晚上，中国男子队对日本队和日本女子队对罗马尼亚队的激战，把从5日开始的团体赛推到了最高潮。五千多名观众以热烈的掌声赞扬世界最优秀的乒乓球选手们的精彩表演。
    中国队和日本队的比赛是以庄则栋和木村之间的快速战开始的。双方各胜一局后，在决定性的第三局中，木村几次救出了看来已无法抢救的险球，以21∶13获胜，为日本队先胜一盘。
    第二盘，中国选手张燮林上场。这位直握球拍但以削球闻名的中国选手从容不迫。他以柔韧的削球，使三木的快速猛攻难以发挥威力。张燮林从7∶1打到17∶8，并以21∶9的优势先胜一局。第二局，三木鉴于猛攻无效，就采用了推挡和打长短球的办法。但是，当三木吊近网短球的时候，张燮林常常从远台一个箭步上来，猛抽一板得分。三木的这套方法又失去了作用。结果，张燮林在以14∶8领先六分之后，又连得七分，结束了这一局的战斗。场上响起了响亮的掌声，观众对张燮林变幻莫测的削球技术，频频点头表示钦佩。
    第三盘中，徐寅生以21∶11和21∶17胜前男子单打世界冠军获村。这是一场斗智的比赛。当第二局徐寅生以7∶5领先时，荻村开始采用下蹲式发球。这届比赛以来，他用这种发球办法曾多次反败为胜。但这次他发五个这种球，有三个被徐寅生接回，另两个没发过网。
    第四盘，张燮林再度上场，对左手握拍以攻势凌厉著称的木村。结果张燮林以对付三木的同样方法，以21∶5和21∶11的悬殊比分战胜了这位上届世界男子双打冠军之一。
    张燮林从1961年以来，曾经同四名日本优秀选手（包括木村和三木）交过锋，并且取得了全胜。今天他第二次同三木和木村遭遇，又保持了不败的完整纪录。
    第五盘，庄则栋以更快和更猛烈的攻势战胜了荻村。两盘比数都是21∶19。比赛中，双方数度展开了连续不断的对攻，引起了观众热烈的掌声。这盘比赛结束时，中国队已经以4∶1领先。
    第六盘徐寅生以21∶12和23∶21胜三木。中国队终于以5∶1又一次击败了日本队。
    比赛结束时，全场再一次响起了热烈的掌声。一百多名外国运动员、教练涌入赛场，向两国运动员表示祝贺。
    这是中国男子乒乓球队第二次获得世界团体冠军称号。1961年在北京举行的第二十六届世界锦标赛中，中国队曾以5∶3击败世界冠军日本队，而第一次取得世界冠军。
    和男子团体决赛同时举行的日本队对罗马尼亚队的女子团体决赛，是两队在世界锦标赛中的第五次相遇。
    日本队这次由1959年女子单打世界冠军松崎君代和全日女子单打冠军关正子出场，罗马尼亚队上阵的是上届女子双打世界冠军亚历山德鲁和皮蒂卡，以及从1950年就开始参加世界锦标赛的二十九岁的老将康斯坦丁内斯库（泽勒尔）。日本女子队以3∶0第六次夺得女子团体世界冠军。她们的胜利，也在世界锦标赛的历史上创造了一个新纪录――第一次出现了由一个队接连四届取得女子团体世界冠军（从二十四届到二十七届）。
    两场决赛结束以后，举行了发奖仪式，向取得男、女团体头三名的乒乓球队发了奖。中国男子队和日本女子队在观众的热烈掌声中，分别接受了男子团体世界冠军的流动奖杯―― 斯韦思林杯和女子团体世界冠军的流动奖杯――考比伦杯。
    芬兰队获得男子团体安慰赛冠军。
    新华社布拉格9日电 第二十七届世界乒乓球锦标赛男子团体赛决赛中，中国队以5∶1胜日本队，获得男子团体世界冠军。这场比赛各盘比分如下：
    庄则栋负于木村兴治――20∶22、21∶13、13∶21
    张燮林胜三木圭――21∶9、21∶8
    徐寅生胜荻村伊智朗――21∶11、21∶17
    张燮林胜木村兴治――21∶5、21∶11
    庄则栋胜荻村伊智朗――21∶19、21∶19
    徐寅生胜三木圭――21∶12、23∶21
    新华社10日讯 中华人民共和国体育运动委员会今天打电报给在布拉格的中国乒乓球代表团，热烈祝贺中国男子队蝉联第二十七届世界乒乓球锦标赛男子团体冠军、女子队获得女子团体第三名。电文如下：“中国乒乓球代表团荣高棠并全体同志：
    热烈祝贺我国男队蝉联团体冠军、女队获得第三名，希望继续鼓足干劲，再接再厉，力争在个人项目的比赛中取得更好的成绩。
    中华人民共和国
    体育运动委员会
    10月”
    中国男子队9日以5∶1战胜日本队，获得第二十七届世界乒乓球锦标赛男子团体冠军，图为获得斯韦思林杯的中国男子乒乓球队。左起：王家声、庄则栋、徐寅生、傅其芳（教练）、张燮林、李富荣。 新华社记者 张家骅摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
