〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人入胜的冠军争夺战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁翔起杨福田张家骅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第27届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗27届世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月9日，当夜幕刚刚降临布拉格的时候，人们迫不及待地聚集到伏契克公园的体育馆中来。七时正，扩音器中传出一段高昂的乐曲，一场紧张激烈的男子团体世界冠军争夺战的战幕揭开了。这是一场比技巧、比智慧、比意志。比力量的丰富多彩的比赛。
    布拉格观众这天晚上用“绝妙”的字眼，来形容亚洲的两个乒乓球劲旅――中国和日本男子乒乓球队在世界锦标赛男子团体决赛中的精采表演。
    这场历时一个半钟头的冠军争夺战，从庄则栋对木村的第一盘比赛发出的第一个球开始，直到三木在决定性的第六盘接徐寅生最后一个球失误时为止，双方每一球的争夺、每一分的得失，都紧紧地扣住了人们的心弦。而中国选手张燮林在第二盘和第四盘以魔术般的削球，先后制服了三木和木村猛扣猛杀的罕见场面，更是轰动全场，令人赞叹不已。
    比赛一开始，一场快速对攻战就在男子单打世界冠军庄则栋和日本左手握拍的名将木村之间展开。这是两人在世界锦标赛上的第二次相遇。在上届的男子单打第三轮中，木村曾以1∶3败给庄则栋。在今天的比赛中，双方比分交替上升。当打到第九次平局――20平时，庄则栋连续击球失误，先失一局。两人换边再战第二局。这一局出现了11平以后，庄则栋 比分开始领先。他那迅速而精确的反手连续抽杀，数次激起了观众的热烈掌声。庄则栋以21∶13的悬殊比分夺回一局。
    胜败未定，双方努力争夺第三局。这一局木村用各种刁钻的发球，首先造成比分领先的局面。庄则栋用推挡和扣杀迎击来球，但失误频频，最后反而以13∶21的同样比分又失一局，使木村为日本队夺得头功。
    由于世界冠军首战就被击败，全场活跃，人们议论纷纷。
    随后，二十二岁的中国选手张燮林同已经为这里的观众所熟悉的日本名将三木稳步走进球场。人们原来以为这一定又是一场典型的“亚洲式”的快速对攻战，没想到直握球拍的张燮林开球以后，就退到远离球台的地方，摆开架势，稳稳地削起球来。只见他弯下腰去，轻轻地、几乎贴着地面把三木猛扣过来的球一次又一次“捞”起来，球软绵绵地飘到三木的桌面上。
    看惯了欧洲防守型选手削球动作的观众对张燮林这种姿势优美而稳健的削球技巧大感兴趣，不少人立刻打开运动员的名单手册，忙着想知道这位身上佩有“七十七”号字样的中国选手究竟是谁？其实，对日本选手说来，张燮林已可说是，“老相识”了。在第二十六届世界锦标赛上，张燮林以同样的打法，击败过三木和另一名著名选手星野。在去年日本乒乓球队访问中国时，张燮林又战胜了另外两名日本选手木村和松原。
    比赛在继续进行。场上出现了奇妙的现象。人们看到三木每次回击张燮林飘飘忽忽的削球时，经常不是触网就是出界，使得三木后来不得不慢提慢拉，不敢轻易起板。当打到16∶6张燮林领先10分的时候，三木发了几个怪球，曾连得三分。但在此以后三木的得分就一直停滞不前，而对方比分却节节上升。三木禁不住狠狠地扣了一拍，球又触网，结果以9∶21的悬殊比分败给了张燮林。
    第二局三木改变了战术，不断长抽短吊，力图打乱张燮林的阵脚。不想步法灵活的张燮林早有准备，当三木一吊近网短球，他就飞奔前去用正手或反手猛杀一板，倒使三木措手不及。张燮林突然以“攻击型”选手的姿态出现，使观众又吃一惊。这时，人们无不屏息凝神地观看这场表演。许多原来在打字的外国记者，甚至被张燮林的精采表演所吸引而停下了工作。有的摄影记者也拍一会儿照鼓一会儿掌。三木的这种战术不能奏效，一连输了7分，最后又以8∶21败下阵来。这两局比赛，一共只用了九分钟时间。
    在两年前世界锦标赛的团体决赛中曾经交过手的获村和徐寅生，今天又在第三盘中相遇，两个人展开了斗智、斗技之战。荻村一上来就迅速地扣杀得到一分，博得了观众的掌声。徐寅生接着用更快的速度回敬了荻村，连得六分，为这一局的胜利奠定了基础。接着，荻村使出了各种绝招，而徐寅生的球路更加变化多端。在两人的快速对攻中，荻村的比分上升缓慢，徐寅生终于抢先，“跑到”“终点”，以21∶11先夺一局。
    第二局中，荻村打得更凶更狠，而且几次利用颇具威力的“下蹲式”发球为自己创造抢攻的机会。徐寅生在接发球时虽曾有过失误，但他在发球时更多地抢攻得手，5平以后比分一路领先，最后以21∶17再胜第二局。中国队这时以2∶1领先。
    第四盘比赛，当张燮林同刚才在第一盘击败世界冠军的木村一出场，观众席上立即响起了掌声。木村去年作为日本乒乓球队的一员访问中国时。曾经同张燮林较量过一次，以0∶2失利。今天这场比赛是他们两人的第二次对垒。
    木村吸取了三木失败的教训，改换各种战术来对付张燮林。他在第一局中大拉“弧圈球”，然而张燮林从远距离送来的多变的削球，常常迫使木村很难控制自己的球路。木村在得分以5∶19落后的情况下，又猛然起板扣杀，没料到张燮林却以攻对攻，接连扣死两球，以21∶5拿下了第一局。许多观众连声赞叹“绝妙！绝妙！”
    第二局木村又另改打法，交叉使用搓攻、快攻和打长短球的办法，力图扭转局面，可是效果仍然不大。有一次木村连扣十四板，扣过去的球每一次都被张燮林从很远的地方“捞”了回来。最后木村终于按捺不住，一拍又把球打在网上。全场哗然，发出了愉快的笑声。在这一局中，张燮林比分扶摇直上，木村得到的最后分数是11。他们两人在雷动般的掌声中走出了比赛场地。至此，中国队以3∶1领先。
    第五盘，庄则栋和荻村又表演了一场精彩的闪电般的快攻战。裁判员宣布比赛开始后，庄则栋劈劈啪啪杀出疾球，连得五分，荻村并不示弱，以快对快。在两人的来回抽击中，乒乓球仿佛在空中划出了一条条的白线往返穿梭。对比之下，庄则栋在击球的速度方面仍占上风，以致荻村有时也不得不远离球台放出漂亮的高球，但是庄则栋仍然频频跃起身来猛力扣杀。观众多次为两人的出色表演喊起好来。庄则栋在这一盘不到十分钟就结束的战斗中，两局都以21∶19获胜。
    徐寅生对三木的量后一盘，也是一场急速的对攻战。两人都采用发球抢攻的战术力争主动。第一局徐寅生打得很顺手，以21∶12得胜。但第二局三木为了争取最后扭转战局的机会，全力以赴，使比赛更趋激烈，双方一直打到23∶21才见分晓。当徐寅生获得最后一分使中国队以5∶1获胜再次赢得男子团体世界冠军的时候，场内立刻爆发出了春雷般的掌声。人们涌向比赛场。许多国家的教练、运动员和观众都前来向中国选手们热烈祝贺。几十名摄影记者。电视和电影拍摄者都跑来抢拍镜头
    决赛结束了。人们在离开比赛大厅以后，仍然久久地回味着这场引人入胜的冠军争夺战。
    中国乒乓球选手张燮林9日在男子团体决赛中对日本队选手三木圭一的一个镜头。右边是张燮林。
    新华社记者 张家骅摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
