〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台就查尔平原局势发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝制造混乱妄图消灭老挝爱国力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川圹人民集会呼吁老挝人民加强团结反对美帝干涉阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹10日电 寮国战斗部队电台昨天受权发表声明说，美帝国主义及其走狗最近大肆叫嚣的所谓“寮国战斗部队进攻驻查尔平原的贡勒将军的部队”，是彻头彻尾的捏造和诬篾。其目的是掩盖他们在查尔平原杀人、逮捕、闹事以及企图扩大冲突，从而消灭老挝爱国力量的罪行。
    声明说，制造查尔平原混 乱局势的不是别人，正是美帝国主义及其走狗。目前已有五名美国军官、二十多名法国军官、六名澳大利亚军官、八名蒋介石残匪军官、十二名“国家安全局”的军官以及沙湾拿吉集团的一些土匪，先后来到查尔平原。
    声明强调指出，“这是违反1962年日内瓦协议、进一步干涉老挝的行为。”
    声明说，美帝国主义及其走狗谋杀了老挝外交大臣贵宁・奔舍那后，唆使一小撮已被美国收买的中立派军官，多次攻击驻康开的寮国战斗部队，攻击驻康开和川圹市的中立派军队。与此同时，他们捏造谣言，企图唆使贡勒将军部下向自己队伍里的兄弟开枪，制造混乱，并阴谋趁此机会派土匪和亲美军队占驻查尔平原和川圹。
    声明说，贡勒将军所指挥的军队中的大多数军官和士兵不愿参加上述挑衅行动。上百名被亲美反动派强迫执行挑衅命令的士兵，离开原来的队伍，投向驻川圹市和康开的中立派队伍。美国所收买的反动派日益遭到孤立。
    声明呼吁老挝全国爱国力量和人民，要求老挝首相富马亲王和贡勒将军采取有效措施，驱逐非法到查尔平原活动的外国军官；给予制造内部混乱的亲美反动分子应得的惩罚；立即释放被他们非法逮捕的军官；立即停止逮捕和谋杀，恢复查尔平原和川圹的正常局势。
    据新华社川圹10日电 “老挝之声”电台今天广播：老挝川圹省各族各界人民代表七百多人，9日下午在康开举行大会，追悼被美帝国主义及其走狗杀害的老挝外交大臣贵宁・奔舍那。
    大会一致通过决议，强烈谴责美帝国主义及其走狗谋杀贵宁・奔舍那和在川圹制造混乱局势的罪行。
    决议说，由美帝国主义及其走狗所制造的谋杀贵宁・奔舍那的事件和最近在川圹又杀害了二十七名中立派官兵以及其他谋杀事件，都是它们企图消灭爱国力量、破坏民族团结政府、反对日内瓦协议和破坏老挝和平中立的总计划中的一部分。
    决议说：“美帝国主义的阴谋尽管恶毒，尽管杀害了贵宁・奔舍那，但是它们镇压不了老挝人民争取和平中立的爱国正义斗争，相反只能更加激起老挝人民的愤恨，更加激起老挝人民起来粉碎它们的阴谋。”
    决议指出，美帝国主义必须对它制造谋害贵宁・奔舍那的罪行担负完全责任。
    决议要求美国及其仆从，必须严格履行日内瓦协议。把它的军事人员立即撤出老挝；要求老挝民族团结政府严厉惩办杀害贵宁。奔舍那的凶手；要求立即解散“国家安全局”，把万象变成非军事区，组织统一的警察部队以保卫民族团结政府，维护人民的生命财产和民主权利。
    决议要求富马亲王下令制止目前中立派中的互相残害行为；并反对反动势力互相勾结，阴谋引进沙湾拿吉集团以消灭中立派和杀害人民的行为。
    决议说、参加集会的人一致认为查尔平原中立派的混乱状态，必须由中立派自己加以克服，而不能交由国际委员会进行干预。
    决议呼吁老挝人民加强团结，提高警惕，揭露美帝国主义的干涉阴谋和老挝反动势力在中立派内部进行的阴谋活动，促使局势恢复正常状态。
〖-ZW/正文〗
