〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么还不吸收我入团；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠组王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年，我被光荣地评为五好战士。心想：这下团支部该找上门来吸收我入团了。可是过了一个月没有动静，过了两个月还没有动静，只是有些团员找我谈话，鼓励我继续努力，进一步争取入团。为什么我当上了五好战士，团支部还不吸收我入团呢？
    王志国
    王志国同志：
    你有强烈的加入共青团组织的愿望，这是首先值得赞许的。
    青年当上了五好战士，是不是就可以入团了呢？一般地说，一个青年评上了五好战士，是给入团创造了良好的条件，但是不能笼统地说，青年评上了五好就一定能入团。这是因为：
    一、五好战士是一个革命战士的荣誉称号，每个战士忠实地履行了自己的职责，做了一个革命军人所应该做的一切，努力实现了政治思想好，军事技术好，三八作风好，完成任务好，锻炼身体好，经过群众评议，党支部批准，就可以成为一个五好战士。但是，共青团员的称号却不仅仅是实现了这些条件就可以取得的。共青团是先进青年的群众组织，是党的助手。一个青年加入团组织，有一定的条件，需要经过组织的严格考察，看他是不是对自己的家庭出身、个人历史有了明确的认识，向组织作了忠实的交代，入团动机是否正确，入团后是否愿意参加团的一个组织并在其中工作等等。这些条件不是五好战士条件所能包括的，也是不可能包括的。
    二、作为一个共青团员和五好战士不同的，是组织对他要求更高、更严，除了他要积极争当五好战士外，他必须无条件履行团员的义务，完成组织所分配给他的一切任务。我认识一个青年五好战士叫黄振强。他在1961年当上五好战士的时候，也曾感到自己和一个团员差不多了。但是当他学了团员的义务和权利后，联系自己的行动一检查，和团员们的表现一对照，感到有许多地方不如共青团员。如宣传党的方针。政策就不如团员积极。对不良倾向还不象团员那样大公无私地作坚决斗争，此外，还不能象团员那样密切联系群众，等等。去年他又经过一段努力，达到了团员的条件，终于被组织接受入团了。黄振强入团的经验说明：一个青年五好战士应该用更高的标准严格要求自己，只有这样才能更快的进步。有些团员可能因为某种原因没有评上五好，但是有更多的团员当上了五好战士，表现了优良的品质，他们是我们青年五好战士的榜样，我们应该在这些同志身上学到东西，鞭策自己进步。
    三、每一个同志入团前，应该认真学习和理解团的基本知识，承认团章，领会其精神实质。所谓“承认团章”，不是把团章逐条背下来，而是要求每个申请入团的青年，必须承认中国共产党是中国共产主义青年团的领导者，无限信赖和忠于党和毛主席，绝对服从党的领导；要拥护共产党的纲领，愿意为社会主义和共产主义奋斗到底，要承认民主集中制是团的组织原则，愿意以这个原则指导自己的行动；要按着团章规定，去履行团员的义务和权利。如果一个青年五好战士不懂得这些，是不能入团的。看来，你在这方面还缺乏思想准备。比如，团章规定要求入团的青年应当自己向支部委员会提出申请，而你却等着组织“找上门来”，这是把个人和组织的关系摆错了位置，对自己的进步是不利的。
    四、五好战士是一年一度的光荣称号，不能因为评上一次五好战士就一管到底了。有的同志说：“五好战士荣誉的获得，就象吝啬的土地，你不用辛勤的劳动去耕种，它是不会给你丰硕收获的。”我看这话有一定道理。事实说明：只有青年五好战士不断努力，继续争取五好，才能表现出一个青年战士的实际阶级觉悟。根据团章规定，今后共青团组织要吸收那些在实际斗争中表现具有阶级觉悟，积极工作，联系青年群众的青年入团。可见，一个青年战士有没有决心继续争当五好战士，是考验他能不能入团的一个重要方面。
    志国同志，共青团的大门是向着每一个要求入团的进步青年敞着的。对你来说，我觉得关键的问题是用高标准来严格要求自己“更上一层楼”。最后，祝你努力前进，早日加入共青团。
    惠 组
〖-ZW/正文〗
