〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界乒乓球锦标赛单打预选赛开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男女选手连连获胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第27届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗27届世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格10日电 第二十七届世界乒乓球锦标赛男、女单打预选赛今日上午开始举行。中国男选手马金豹在上午的比赛中进入了第四轮，郑仲贤已连过两关，女选手林慧卿和肖洁雯也都通过了第一轮。他们战胜对手的比分都是3∶0。
    郑仲贤在男子预选赛的第七组，在第一轮的比赛中，原来应与波兰选手塞卢斯交锋，但因赛卢斯没有来，改同意大利选手托塞托对阵。郑仲贤以21∶14、21∶14、21∶13获胜，通过了第一轮。接着，他在第二轮中又以21∶18、21∶12、21∶17战胜希腊选手津纳科普洛斯。
    马金豹在第一组中第一轮轮空，在第二轮中加拿大选手麦克伦南弃权。第三轮也以凌厉的大板扣杀击败了美国选手克鲁斯基，比分为21∶3、21∶10、21∶10。
    肖洁雯上午在女子预选赛的第三组中，以21∶3、21∶ 7、21∶13击败了卢森堡选手塞尔。林慧卿在第四组中也以21∶6、21∶9、21∶9的优势战胜了比利时选手科利农。
    男子单打预选赛将进行五轮。郑仲贤还必须再连过三关，马金豹再连过二关，才能进入正式比赛。
    女子单打预选赛将进行四轮。林慧卿和肖洁雯还必须连克三关，才能进入正式比赛。
〖-ZW/正文〗
