〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转移好团员组织关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士退伍和新战士来队期间，转移团员组织关系的人次较多，管理这项工作的同志，应当认真负责地按照规定把这项工作做好。
    老战士团员离队前，组织上要及时按规定的权限开出团员组织关系介绍信。介绍信上，关于团员所去单位和团员姓名等，必须逐项填清。团员的组织关系介绍信和入团志愿书，应交给本人携带。需要通过组织直接转递的时候，应及时通过机要交通或用挂号信寄出。领导上要教育团员妥善保管自带的团员组织关系介绍信，如有丢失，应迅速向组织上报告，请求组织上查清丢失原因，然后按规定精神处理。团员在退伍前，如已遗失入团志愿书，原单位应给以补开团员登记表，团员登记表须经填写单位的上级党委、政治机关审查盖章。
    新战士团员对部队生活不熟悉，组织上更要主动协助他们办好转移团员组织关系的手续。在新战士团员没有正式补入部队前，接收单位可以凭他们所持的团员组织关系介绍信，编入团的组织，过临时组织生活，团员组织关系介绍信仍由本人保存。待新战士团员正式补入部队后，再办理转移团员组织关系的手续。新战士团员所持的团员组织关系介绍信，如果不合乎规定要求，可以让他们过临时的团组织生活，组织上应及时给地方团委写信查明情由，而后办理转移团员组织关系的正式手续。
〖-ZW/正文〗
