〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中阿友协举行酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎在京阿尔巴尼亚朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主共祝两国人民牢不可破的战斗友谊日益增长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国阿尔巴尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 中国阿尔巴尼亚友好协会今天晚上举行酒会，热烈欢迎正在北京访问的阿尔巴尼亚朋友。
    阿尔巴尼亚朋友有：以交通部第一副部长米洛・基尔科为首的阿尔巴尼亚交通代表团成员，以国家档案局局长季米特尔・科蒂尼为首的阿尔巴尼亚档案工作代表团成员，以及阿尔巴尼亚电影工作者、新阿尔巴尼亚电影制片厂副厂长、编剧尼科・科列加，导演恩德里・吉戈。阿尔巴尼亚驻中国大使馆临时代办斯库洛伏蒂和其他外交官员也应邀出席了酒会。
    酒会在极其亲切热烈的气氛中进行。宾主促膝交谈，并且一再举杯，祝中阿两国人民牢不可破的战斗友谊日益增进，两国在社会主义建设中取得更大的成就，祝毛泽东同志和恩维尔・霍查同志健康长寿。
    中阿友协会长蒋南翔在酒会上首先讲话，向远道而来的阿尔巴尼亚朋友们表示热烈的欢迎。蒋南翔热情称颂建筑在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的中阿两国人民的友谊和团结。他说，每当我们同阿尔巴尼亚朋友聚会的时候，我们就感到无比骄傲，就感到友谊的力量和团结的力量是多么强大。
    米洛・基尔科副部长也在酒会上讲话。他转达了阿尔巴尼亚人民对中国人民的兄弟般的情谊。他说，阿尔巴尼亚人民对中国人民怀着深深的热爱。我们两国人民的友谊是永恒的、牢不可破的，因为它是建筑在不朽的马克思列宁主义基础上的，是由两国的马克思列宁主义政党――阿尔巴尼亚劳动党和中国共产党缔造出来的。
    酒会后，宾主一起欣赏了歌曲和杂技节目。
〖-ZW/正文〗
