〖ZQ/总期〗2090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又写下了光辉的一页〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗27届世乒赛/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历届世界乒乓球锦标赛中，团体赛的冠军都被认为是“最高的奖赏”。各国选手对这项比赛都特别重视，全力以赴。因而中国男子乒乓球队这次再度夺得男子团体冠军是一个重要的胜利。同时也是一个来之不易的胜利。大家知道，从二十六届世界乒乓球锦标赛以后的两年来，不仅中国的乒乓球运动出现了空前活跃的新局面，而且在许多国家也出现了你追我赶的新形势。新生力量大批涌现，各国都有新手赶上老手的事例，这就使得乒乓球的打法和技术，有了迅速的发展。在这种情况下，作为二十六届锦标赛团体冠军的中国男子乒乓球队和团体亚军的中国女子乒乓球队，自然就更成为各国选手精心研究的目标。但是，处于这种光荣而又困难地位的我国乒乓球代表队，经过艰苦的奋斗，仍然打出了令人振奋的成绩。这就说明，在上届锦标赛之后，我国男女乒乓球运动员有了很大的进步，说明他们在党和全国人民的关怀和鼓舞下，是学习得更积极，锻炼得更刻苦的。因而在技术上得到了不断的提高，再次为祖国争得了荣誉。
    我国乒乓球代表队在获得重大胜利的同时，还表现了胜不骄、败不馁的高尚风格。我国男子队在这次比赛中是虚心谨慎的，女子队是打得英勇顽强的。他们不但重视比赛技术的优胜，而且更加重视同各国运动员增进友谊。这是无产阶级运动员的风格，是中国共产党和毛主席教导下的风格。正因为他们具有这种风格，才使他们在历次比赛中学习到许多经验和技术，越战越强，取得了一个接着一个的胜利。
    团体比赛结束后，其他项目的比赛接着就要开始了。在新的比赛阶段中，遇到各种各样的复杂情况，出现各种各样新的困难，都是可能的。在单打、双打和混合双打的比赛中，很可能出现更多的新手；我们某些运动员的战术和技术，也很可能遇到许多新的对付方法；加上个人比赛较之团体比赛可能出现更多的偶然因素，以致使得我们可能少获得一项或两项冠军，都是不能不加以警惕的。但是，我们完全相信，我国乒乓球代表队的运动员们，一定能够再接再厉，信心百倍，在新的比赛项目中，获得应有的荣誉，打出更高的风格和水平。
〖-ZW/正文〗
