〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线上的巨大成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的三年中，在党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线的光辉照耀下，我国人民意气风发，实现了农村人民公社化，实现了大跃进。我们不仅在工业建设方面取得了辉煌的成就，而且在农业方面也取得了伟大成就。
    大规模农田水利建设在抗御 水旱灾害中发挥巨大作用
    三年多来，我们在广大农村，进行了大规模的农田水利建设，扩大了农田灌溉面积。全国各地修建了蓄水一亿立方米到几十亿立方米的大型水库一百多处，灌溉几十万亩到几百万亩的大型灌区几十处，还修建了几千处中型水库和灌区，以及数以百万计的小型水库、渠道、塘堰、井泉等小型水利工程。三年中，全国农田有效灌溉面积增加了三亿多亩。农田水利建设的迅速发展，对抗御严重的水旱灾害，保证农业生产，起到了显著作用。从1959年到现在，我国广大地区连续遭受到几十年、甚至近百年没有过的旱、涝等严重自然灾害。在干旱严重的地方，中、小河道断流，井水枯竭。但是，在党的坚强领导下，已经实现了公社化的中国人民，并没被困难所吓倒，他们展开了规模壮阔的以兴修水利为中心的抗灾斗争，作到机具齐动，五水（井、渠、库、河、塘）并用，滴水归田，减轻了受灾程度。在防洪抗涝的斗争中，各地的水利工程起了很大作用。去年夏天，辽宁省在防洪斗争中，仅大伙房水库就拦蓄削减了浑河三分之二的洪峰流量，大大地减轻了洪水的威胁。安徽省在历史上经常发生水旱灾害。解放后连年兴修水利，特别大跃进以来，更开展了大规模的群众性的治水运动，经过三年的努力，全省的水利面貌已经有了很大的改变。最近三年当中，全省共建大中型工程八百二十七处，开掘大中小河网共长一万七千六百一十九公里，修建小水库四千二百一十六座，农田排灌机械增加三十七万马力，使灌溉面积增加了一千二百多万亩。去年入冬以后，一直到今年7月中旬，安徽全省的降雨量都很小，旱情比大旱的1959年还要重，但凭着已有的水利工程，使受灾地区大大减轻了受害程度，并且有不少的社队在大旱之年得到了增产。浙江省三年来所做的主要农田水利工程的土方量，相当于大跃进以前八年工程总和的六倍；新建的大、中、小型水库数相当前八年总和的三倍左右。这些水利工程，几年来发挥了巨大威力，大大减轻了严重干旱带来的损失。今年，浙江省的干旱是解放以来最严重一年，可是，由于许多地方进行了大规模的水利建设，不仅使灾害带来的损失大大减轻，有的地区的早稻还获得了增产。
    农业机械化正在迅速发展
    三年来，我国的农业机械化运动，也取得了很大成就。1949年，我国的农用拖拉机只有四百零一台，到1952年，增长到二千零六台。第一个五年计划期间就增到二万四千六百二十九台。在1958年到1960年国民经济持续跃进的三年中，拖拉机台数增长得更快了，到1960年，全国的农用拖拉机增加到六万多标准台，比1957年增长了两倍左右。与此同时，全国农村排灌设备也大大增加了，1957年全国共有排灌设备五十六万马力，到1960年就增加到五百多万马力，三年增长了八倍左右。
    农业机械化的迅速发展，正在使我国落后的农业生产面貌发生深刻的变化。由于农业机具的不断增长，大大促进了生产力的发展。例如，1960年全国新增加的各种农业机械，如折合成机械动力，就大约等于五百万马力，按一马力抵四个劳动力计算，即等于增加二千万个劳动力。全国新增加的半机械化农具产品，等于一千万个以上的劳动力。
    今年，在党的“大办农业、大办粮食”的方针指导下，今年1至8月，全国拖拉机生产已完成全年计划的77.42％，动力排灌机械生产完成全年计划91.4％，谷物联合收割机生产已完成了全年计划。今年国家还对洛阳第一拖拉机厂、天津拖拉机厂等五个拖拉机制造厂进行了扩建。另外还新建扩建了十四个大中小型农业机械配件厂。今年头四个月，全国生产了三千多台大型农业水泵，供应了广大农村的需要。
    积累了“八字宪法”的丰富经验
    在1958年来的农业生产大跃进中，党和毛主席总结了广大农民多年来的增产经验，提出了一整套增产措施，这就是土、肥、水、种、密、保、管、工，总称为“八字宪法”。这“八字宪法”，真是字字千金，它对促进我国的农业生产高速度发展起着巨大的作用。
    在过去三年中，各地农村人民公社在贯彻执行“八字宪法”方面，取得了伟大的成绩。各地进行了大规模的改良土壤的工作，在水土流失比较严重的地区，还进行了大规模的水土保持工作。各地大搞群众性的积肥、造肥运动，许多公社还举办了土化肥厂，有的公社还举办了小洋化肥厂，生产了大量化肥。田间管理也有了新的发展，许多地方注意了深耕细作，精心管理，作到了多种多收与高产多收相结合。此外，在大兴水利、合理密植、保护植物防治病虫害以及工具改革等方面，都积累了许多经验，取得了不少的成绩。
    经过三年多来的广泛实践，许多公社都懂得了因地、因时制宜贯彻“八字宪法”。各地群众不但掌握了农业“八字宪法”的一般规律，而且能够根据不同地区，不同季节，不同作物具休地运用“八字宪法”。例如，如何改良土壤，使低产田变高产田，各种土壤耕多深才适宜，如何看天、看地、看庄稼合理施肥，怎样密植才算合理，如何综合运用“八字宪法”等，各地都积累了不少的具体经验。这样就更进一步丰富和发展了农业“八字宪法”，为农业生产的发展创造了更有利的条件。
    国营农场建设取得了很大成绩
    国营农场是社会主义全民所有制经济的一个组成部分。建国以来，我国的国营农场从无到有，不断地顺利地发展着，在社会主义建设中发挥着巨大的作用。1958年大跃进以来，国营农场更有了飞跃的发展。到1960年底，农垦系统的国营农场已有二千四百九十多处，有职工二百八十万人，比1957年增加了四点六倍；耕地面帜达到七千八百多万亩，比1957年增加了四倍；有拖拉机二万八千标准台，比1957年增加了一点七倍以上；粮食总产量达到五千多亿斤，比1957年增加了三点七倍以上。
    开垦荒地，扩大耕地面积，是发展农业生产的基本措施之一。目前，国营农场总共开垦了七千多万亩荒地，从1958年到1960年，平均每年开荒达到一千五百万亩以上。随着耕地面积的不断扩大和劳动生产率的不断提高，国营农场为国家越来越多地提供了商品粮食、棉花、肉类等各种农畜产品。据不完全统计：1960年全国国营农场为国家提供的商品粮的总数将近十亿斤。不少垦区，如农垦部直属的新疆生产建设兵团、黑龙江省牡丹江垦区和合江垦区，以及各省的一些大型的机械化程度较高的国营农场，由于生产比较集中，产品质量好，已经逐步成为国家重要的商品粮生产基地。江苏省现在已有国营农场一百四十九个，其中有三十四个是近两年来垦荒建立的大型机械农场。共有耕地面积二百三十万亩。机械化程度较高和生产搞得较好的国营练湖农场，每个职工平均年产值达一千四百一十三元，年产粮食九千三百五十九斤，在留足口粮、种子，饲料以后，平均每个职工可交售给国家四千三百二十斤。甘肃省各国营农牧场职工用自己勤劳的双手，艰苦劳动，建设农牧场。三年来，全省国营农牧场由十四个发展到八十七个，各农牧场共垦荒一百二十多万亩，营造防护林和栽培果树四万九千多亩，大牲畜增长三倍多。粮食生产和多种经济有了很大的发展。
    现在，国营农场除了已有拖拉机二万八千标准台以外，还有联合收割机三千三百多台，排灌机械十七万五千多马力，各种畜牧机械三千八百余台。国营农场已经有了一支在政治上久经锻炼的具有企业管理和技术知识的干部队伍，和一支能够操作机械的技术工人队伍。因此，有充分可能不断提高劳动生产率，高速度地发展生产。
    以上的事实说明，在三面红旗的照耀下，我国农业战线上的成就也是巨大的。这些成就在三年来抗御严重自然灾害中已经发挥了巨大作用，尤其重要的是为今后农业生产的发展创造了极为有利的条件。这些成就进一步证明了总路线、大跃进、人民公社三面红旗是十分正确的，只要我们继续高举着这三面红旗，发愤图强，艰苦奋斗，正确贯彻党的政策，我们就能够克服前进道路上的一切困难，争取新的胜利。
    河北省迁安县拖拉机站的拖拉机在于洪庄公社蒋庄生产大队进行秋耕。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
