〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地图的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上最早的一幅地图，是从巴比伦北面的加苏古城发掘出来的，距今已有四千五百年了。
    地图在我国出现也很早，周朝已设有“大司徒”的官员来掌管地图。历代有关地图的故事和传说就更多了。其中最著名的要算战国时荆轲刺秦王的故事。荆轲以献燕国的督亢（今河北固安县一带）地图为名，赢得了秦始皇的接见，于是便发生了“图穷而匕首见”的壮烈事迹。在古代，封建统治者都十分重视地图，常把地图藏在皇宫内院里，只有少数皇族亲贵 知才能看到。灭亡了一个国家，必然要收缴它的地图。在古代献地图的含意是等于献国家、献江山。《三国演义》里张松献地图，便引来刘备挺进益州（今四川），灭了刘璋。诸葛亮在草庐中也曾为刘备展示益州地图，畅谈天下大华势。在东汉时期，南匈奴也曾秘密派人进贡地图，请求归附汉朝。唐朝的时候，河西、陇西一度被吐蕃强占，以后沙州刺史奉瓜、伊，肃等十一州地图来献唐王，就表示已收复了失地。
    绘制地图的技术，在我国古代也很发达。晋朝的裴秀，唐朝的贾耽和元朝的朱思本，就是我国古代的三大制图学家。其中尤以裴秀在地图科学史上功绩最大，影响也最深远。他在三十四岁时随普王司马昭行军到长江一带，根据山川形势，参照当时的政区域镇和交通线，便绘制了一幅很详尽的地图。同时还编制了《方术图》，以一分表示十里，一寸表示百里。一直到现在，用方格放大法制图，仍然为世界各国的地图工作者采用。所以有人对裴秀评价说：在世界地图科学史上，裴秀是东方灿烂的明星。
    今天，祖国建设面貌日新月异，我们的地图科学工作者在近年来编绘和出版了不少图集、图册和挂图，在国际上也都享有很大的声誉。
〖-ZW/正文〗
