〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅外长复信支持越南政府严正立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止美国侵略南越维护印度支那和平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 中华人民共和国外交部长陈毅11月4日就美国扩大干涉南越问题复函越南民主共和国外交部长雍文谦，表示中华人民共和国政府完全同意雍文谦外长最近给1954年日内瓦会议两位主席信中所阐述的内容，完全支持越南民主共和国政府的严正立场和合理要求。
    陈毅外长在复信中指出：“最近期间，美国在越南南方进行了一系列的阴谋活动，加紧扩大对越南南方的干涉和侵略。与此同时，美国正在阻挠老挝问题的和平解决，积极准备重新挑起老挝的战争，并且指使泰国和南越当局向奉行和平中立政策的柬埔寨王国进行诬蔑和挑衅。美国的上述行动，说明它正在印度支那地区策划新的军事冒险，从而严重地威胁着印度支那和东南亚地区的和平。中国政府和中国人民对此不能不表示严重关切。”
    “中国政府认为，日内瓦会议两位主席应当重视越南民主共和国政府的正当要求，密切注视美国在印度支那地区发动新的军事冒险的阴谋，并且采取有效措施，制止美国对越南南方的干涉和侵略行动，以维护整个印度支那地区的和平。”
    （雍文谦外长致日内瓦会议两主席的照会见10月18日本报第四版）
〖-ZW/正文〗
