〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队风俗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/部队风俗志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗7415部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开箱取宝
    在我们七四一五部队的连队里，有这样一种风俗：每当星期六的早晨，司务长们就要把自己连队门前放着的“聚宝箱”打开，检查“聚宝”的成绩。
    每次，都要从这个小木箱里，取出各式各样的宝来，有牙膏皮，钮扣，小钉子，碎铜烂铁，碎玻璃，等等，真是琳琅满目，百货俱全。这些被人们丢掉的东西，再拣回来，集中一起，数字很可观，作用也很大。
    过去，这些“聚宝箱”曾出现在战火纷飞的战场上，出现在白雪皑皑的筑路工地上，出现在激流滚滚的江河渡口上，可以说，战士和“聚宝箱”成了不可分离的朋友。
    我们曾在开城的雪堆里拣过煤渣代替焦炭；也拣过敌人丢下的破汽车零件，用来制造工具，连炸弹皮也是好材料。“我们高歌，我们自豪；面向高山，开辟大道；脚踏激流，遇水架桥；战时平时，处处节约”。这是老战士们的豪言壮语，是永不褪色的诗章，是闪闪发光的思想。从那时起，这首诗歌和“聚宝箱”，就在我们部队流传下来。
    部队进驻营房后，不但把“聚宝箱”固定化了，而且把开箱取宝的时间还制度化了。勤俭节约的风尚，已经遍地开花结果。
〖-ZW/正文〗
