〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事肯尼迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪鼓吹扩军备战不惜代价
    美国特伦顿消息，美国总统肯尼迪2日在一篇演说中鼓吹不惜代价地扩军备战。他说：“没有任何战争是能够以低廉的代价取胜的。”
    他在新泽西州特伦顿市一次万人大会上承认，美国今年的预算赤字有三分之二是由于军费开支的增加而造成的。但是他大事吹嘘他上台以来美国“国家安全和力量”的“加强”。他说，“今天，我们加强了我们的‘北极星’和‘民兵，导弹计划，增加了处于戒备状态的轰炸机的数量，扩大了我们的武装部队的规模，加强了我们的远程空运的能力，加强了我们反游击战训练和兵力。这些只是略举几个已经作出的改变的例子而已。”
    肯尼迪说，“我们不可能免费地加强我们国家的安全。”
    肯尼迪还说什么美国“面临的挑战”可能持续多年，他暗示他的政府决心使军费开支日益增加。
    进行一系列挑衅性演习
    在巴西海岸
    美国舰队是在3日同乌拉圭驱逐舰“阿尔蒂加斯号”一起前来巴西参加这次演习的。巴西舰只也参加了演习。
    据宣布，演习的内容是反潜艇战和“保卫”美洲国家间的海上交通。这次演习将在11月11日结束。
    在夏威夷群岛
    参加演习的有驻夏威夷的美国海军陆战队和从加利福尼亚州调来的部队，共进行了约八十五小时。
    在冲绳
    《赤旗报》指出，这次演习是为了向南越派出军队做好准备。
    由伞兵组成的第一批士兵已于10月25日到达西表，参加那里的丛林地区的演习。
    据冲绳岛的美国占领军当局发言人说，西表象美国在巴拿马的特别演习场一样是丛林军事行动的理想演习场。
    这次演习将要进行几个星期。
    在这次演习之前，美国第七舰队和第三海军陆战队曾举行过联合演习。
    在中近东
    在西德
    增派二百多架飞机到西欧
    总部设在西德拉姆斯坦的美国第十七航空队1日宣布，最近已有七个中队的美国战斗轰炸机调来增强第十七航空队，还有四个中队的飞机将要派到西欧来。
    这个航空队总部说，这些中队中有些配备了新式的“F一○五雷公式”飞机。
    美国第十七航空队是驻在西德和法国的。新增加的十一个中队中六个将驻在西德，五个将驻在法国。每一中队有二十五架飞机。
    美国已经在9月间增派了八个战斗机中队到西欧。
    策划再次武装侵略古巴
    墨西哥人民社会党7日发表一项声明，揭露美国正在策划的再次武装侵略古巴的阴谋。
    据这项刊登在《宇宙报》、《人民报》以及其它墨西哥报纸上的声明揭露，这次对古巴的入侵定于11月10日从海、空两路发动。美国雇佣军目前正在危地马拉和美国占领下的洪都拉斯的天鹅群岛集中。（新华社）
〖-ZW/正文〗
