〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在机场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治/教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢我工作烦躁的时候，就想起一件事，它使我能够很快地冷静下来，耐心细致地对待工作。
    这件事离现在已经不少日子了。有一次我们机组正在做飞行前准备，天气挺热。机械员在进气道里拆某个机件时，发现少了一个小垫片，就立即向我作了报告。可是我却没有重视这个问题。在我们机组下放当兵的刘政委知道后问我：“按规定是不是应该有这个垫片？”我说：“按规定应该有，很可能是工厂忘记装了。”政委说：“我们先别怨工厂，还是先找一找这个垫片在哪里吧！”我找了好久也没有找到，正打算罢休，刘政委又对我说：“咱们再仔细找找看。”于是我们又钻进进气道，用冷气吹，手摸，能用的办法都使上了，还是没有找到。这下我就真的放心了。可是刘政委接着就进一步提出：“机械师同志，咱们是不是脱开机身尾部找找？“我嘴上虽然没有反对，心里可真有点不耐烦，心想飞机里一定不会有，脱尾部岂不是多此一举！最后，领导上还是决定脱开尾部找。因为思想不通，分工时我也不大痛快。可是政委还是说说笑笑，满脸汗流地干着。看见他这个劲头，我心里又是尊敬，又是埋怨，埋怨他多找这些麻烦。尾部脱开后，天哪！真的在一个角落里找到了那个小垫片。我惭愧地红了脸……。从此我再做检查工作时，就处处警惕自己了。 （吴金杰）
〖-ZW/正文〗
