〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南某炮团科学安排工作突出中心瞻前顾后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好一个 准备一个 巩固一个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队忙而不乱，干部反映：今年工作一直是主动的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣张哲西陈阵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作概况/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某炮团党委安排工作瞻前顾后，抓一个准备一个，做一个巩固一个，步步衔接，环环扣紧，使连队忙而不乱，工作项项落实。
    今年初，团党委以四好为纲把工作做了统一安排。但是，经过检查，党委安排的工作并未在连队落实。当时连队正在进行两忆三查教育，有些连队担心下一步工作跟不上，打算草率结束，抽出人力准备训练。因为有些连队干部看到党委安排的工作，分不清哪些是当前要做的，哪些是下一步要做的。临时任务又多，干部心中没有底。
    针对这种情况，团党委和机关学习了毛主席关于党委工作方法的指示和军委扩大会议决议的有关章节，进一步明确了，要使连队摆脱被动忙乱的现象，必须首先改进领导和机关作风，改变过去那种条条下达任务的情况，既要突出中心，又要给连队留有余地。根据这个精神，团党委研究了当前工作，要求首先集中主要力量，搞好两忆三查教育，同时出“安民告示”，告诉部队两忆三查教育后，党委专门安排了十天时间，做为连队进行新工作的准备。这样连队干部心中有了底，就放心狠抓当前工作了。团党委也集中主要力量抓当前中心任务，机关以三分之二的力量放在这个工作上。
    在集中主要力量抓当前中心工作的同时，党委又抽出一部分力量准备下一步工作。这是当前工作的次点，但它是下一步工作的重点。两忆三查教育期间，团党委分工由团长、参谋长和一部分机关干部，着手训练准备工作。团长并率领工作组到已经结束了教育的先行连，搞训练试点。两忆三查教育普遍结束后，训练计划和试点也都搞完了。这时，团党委及时布置了训练工作，介绍了试点经验，不仅交代了任务，还拿出了办法。训练工作就由次点转成了重点。干部反映：“这种办法好，既没有后顾之忧，又减轻了工作转换时的紧张忙乱。”
    团党委强调每项工作做完一个，巩固一个。新旧工作是互相衔接，又是互相促进的，这一步工作为后一步工作打下了基础、创造了条件。因此，当中心工作转换时，团党委注意在时间上给连队留有回转的余地，使上一个工作进一步巩固落实，下一个工作有计划地顺利展开。两忆三查教育中，团党委做到了层层把关，在教育将要结束之前，领导机关组织了验收，要求部队广泛宣传四好连队，五好战士条件，使两忆三查教育在创造四好连队、五好战士中进一步落实。
    炮团党委从实效出发，科学地安排工作，保证了连队工作忙而不乱，项项落实，有力地推动了四好运动。干部普遍反映：今年工作一直是主动的。 （李景荣）
    张哲西/陈阵
    某部政治主任李锦章，深入连队帮助赶先进争四好。这是他利用行军空隙和连队干部谈话。（张哲西、陈阵摄）
〖-ZW/正文〗
