〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高维修质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在机场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军武器维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们分队的几个机械师在保证飞行中有一条很重要的经验，就是虚心地向飞行员征求意见，根据他们的反映认真检查飞机。
    由于我们坚持了这种做法，飞行员们都主动地向我们反映空中情况。有一次，有个飞行员向我们谈了飞机的情况后，回到宿舍又想起了一些事情，就给机械师打电话作补充。这些都给我们检查飞机提供了很好的线索，使许多可能发生的故障在地面及时加以消灭。例如，某号机经过机械日检查后，没有发现什么问题。可是飞行员反映在着陆后机头稍有摆动现象。经过进一步仔细检查，终于发现起落架减摆器轴断了。还有一次某号机飞高空课目，在飞行前，负责这号机的机组检查燃料导管接头的封密性没有问题，飞行员飞完后也说发动机工作正常。可是经过进一步详细询问，飞行员又想起了：在摘下氧气面罩时感到座舱里好象有点烟气。虽然他说的口气并不肯定，我们还是打开发动机舱进行了详细检查，结果发现低压煤油滤放油、螺帽有点渗油，由于增压而进了座舱。拧紧接头后，这个故障就排除了。 （李永禄）
〖-ZW/正文〗
