〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛的错觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧南彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在两千多年以前，就流传了小孩争辩太阳大小的故事。有的说：“太阳在早晨和黄昏时离地面近，那时候看太阳比在中午的时候大一些。”有的说：“太阳在中午的时候近，中午的太阳最热最亮。”各持己见，但谁也不能说服对方，得不出结论来。
    现在，由于自然科学的进步，己经可以解决他们的争辩了。
    人们用照相机来拍照，从照片中可看到早晚和中午太阳是一样大小。为什么早晚看起来似乎大一些呢？那是眼睛的错觉。
    眼睛看东西常会有一种错觉，当有黑色在后面衬托时，看起东西来象是变大了。早晨天还没大亮，地平线周围暗沉沉，这也就容易把太阳看大。（图一）
    眼睛看东西还有另一种错觉，有时看东西和实际不完全一致。例如眼睛看到的天空，不是整个“半圆”，而是象个“半扁圆”。（图二）这样，早晚看太阳，就会比中午大一些，有时可能大到两倍多。（图一）背后黑的看起来好象大些（图二）外圈是太阳的大小，内圈是人看到的大小。
〖-ZW/正文〗
