〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寿仁尤福贵凡于〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强教育 防止事故
    9896部队党委提出开展“百日安全无事故”活动，要求所属各单位在冬季训练中加强防事故保安全的思想教育，做到人人防事故，时时处处保安全。
    各单位都制定了防事故的计划和措施。某部组织了司、政、后联合工作组，深入部队检查指导，交流经验。各单位都在深入细致地进行教育，力争在冬季训练中消灭事故，保证安全。 （杨寿仁）
    抓紧冬季飞机 换季工作
    2257部队抓紧时间进行冬季飞机换季工作，为冬季训练作好准备。他们对全体机务人员进行了教育。机务部门还为机械师们制定了详细的换季细则，对飞机作了全面的预防性检查，保证飞机不带一个故障或隐患过冬。
    在飞机换季中，飞行员、机关干部以及各级首长都积极热情地投入工作，使飞机换季工作做得又快又好。（凡于）
    维修坦克 精益求精
    6742部队发动全体有关人员积极进行保养、检查、修复坦克车辆的冬季换油工作。在工作中，人人动脑筋，个个想办法，对坦克重要部分的保养和检查，做到精益求精，发现有损坏或不合标准的零件，都进行了更换。经过大家辛勤劳动，顺利地完成了全部队所有车辆的冬季换油工作，使坦克车辆处于完好的战备状态。 （尤福贵）
〖-ZW/正文〗
