〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席周总理电贺柬埔寨国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决支援柬埔寨对美帝及其追随者无理挑衅采取的严正立场〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：周恩来/国务院总理/贺电刘少奇/国家主席/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 中华人民共和国主席刘少奇和国务院总理周恩来今天打电报给柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王，热烈祝贺柬埔寨王国国庆。电文中说，我们高兴地看到，柬埔寨人民在亲王殿下的领导下，在发展民族经济，捍卫民族独立，坚持和平中立以及维护亚洲和世界的和平的事业中，取得了重大的成就。
    中国政府和中国人民完全同情和坚决支持亲王殿下和柬埔寨王国政府最近对于美帝国主义及其迫随着的无理挑衅所采取的严正立场，并且坚信，柬埔寨人民为维护民族独立和和平中立的正义斗争一定会获得更大的胜利。
    中国人民同亲密邻邦柬埔寨的人民，一向是和睦相处的好邻居、好明友。近几年来，中柬两国的友好关系，在和平共处五项原则的基础上，得到了顺利的发展。特别令人鼓舞的是，去年年底中柬友好和互不侵犯条约的签订使我们两国的友好关系进入了一个新阶段。这一切，不仅符合我们两国人民的切身利益，而且有助于维护亚洲和世界的和平。
    我国外交部长陈毅今天也打电报给柬埔寨王国政府代理外交大臣泰潘，热烈祝贺柬埔寨王国国庆。
〖-ZW/正文〗
