〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决粉碎拼凑东北亚军同盟的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东京七千人集会反对“日韩会谈”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治日韩今谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯东京消息：东京工人和市民七千多人今天晚间举行大会，要求立即停止“日韩会谈”，反对拼凑东北亚军事同盟。大会是由“日韩会谈对策联络会议”召开的。
    大会一致通过一项宣言表示，大会参加者将竭尽全力为粉碎目的在于拼凑侵略性的东北亚军事同盟并为美帝国主义的远东侵略政策服务的“日韩会谈”而斗争到底。
    日本共产党中央政治局委员春日正一在会上讲话，揭露“日韩会谈”是执行美帝国主义的远东侵略政策、拼凑以日本和南朝鲜傀儡集团为中心的东北亚军事同盟的阴谋的一个重要步骤。春日强烈谴责池田政府积极协助美帝国主义执行这种侵略政策。
    春日号召全体与会者和日本人民加强斗争，彻底粉碎美日反动派的阴谋。他强调指出，粉碎“日韩会谈”、粉碎拼凑东北亚军事盟阴谋的斗争，是当前日本人民争取独立、和平、民主、中立的斗争中最主要的斗争。
    同时，日韩协会今天发表声明，坚决反对朴正熙访问日本，而他这次访日是妄图成立包括日本、南朝鲜和台湾蒋介石集团的东北亚军事同盟。
〖-ZW/正文〗
