〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主观努力的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流任科理井长红洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/五好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好战士/先进人物事迹RW：王银泽/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他到部队才一年多点儿，就当上了中士班长，不简单罗！”
    在红九连，一提起五班长王银泽同志，人们就赞不绝口，说他这也好那也好，有时还称他是学习毛主席著作的标兵哩！
    刚到连队，王银泽的内心矛盾可不小。他以为自己上过中学，又当过农业技术员，怎么也得叫当个技术兵，象堂兄那样，哒哒哒，学无线电通信……可是，一分分到步兵连，有什么可学的？
    连里组织新战士开座谈会，指导员详细介绍了连队历史，说红九连是从南昌起义就有的，是毛主席亲手培养起来的，南征北战数十年，立过很多功劳。我们这些“接班人”只能给这个连队增光，不能给这个连队抹灰。毛主席教导我们，最重要的要靠自己主观努力，争取进步。我们必须好好读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。
    王银泽听了指导员这一席话，心里亮堂了点。自己看看这个连队，东比比，西量量，觉得自己在重机枪班，比扛步枪还有点分量，有点奔头。学射击的时候，他越学越有兴趣，只要班长讲一次，他就能记住。问他机件名称、性能、功用，都能对答上来；拆卸、装配，也都会。到打靶那天，果然打了个优秀。同志们竖起大拇指，领导上表扬他，闹得他心里乐滋滋的，哼，重机枪这东西也不过如此！以后，他便有些满不在乎了。预习时，别的同志瞄两枪，他瞄一枪，有时还躺在那里伸伸懒腰。班长纠正他的动作，左耳进，右耳出，压根儿没放在心上。过了几天又打靶，理所当然，吃了个“鸡蛋”。有人说他心慌没打好。他说：“心不慌，是抢不好，风又那么大……”一条一条，说得头头是道，好象他自己没一点不是。有人就悄悄议论：倒是中学生呵，专会找客观原因。
    “客观原因？它就是有客观原因嘛！”这天夜里，王银泽怎么也睡不着了，问题到底在哪里呢？
    带着一连串没弄清楚的问题，王银泽参加了连里的毛主席著作学习小组。指导员经常帮助他，哪个问题弄不清，就用连队中常见的一些事实作比喻，到说透弄通为止。王银泽也特别用功，走到哪里学到哪里，行军再紧也要把《毛泽东选集》背着走，得空就学。有的同志笑呵呵地问他：“小王，你背上那么厚本子书，不感到沉吗？”他嘿嘿一笑说：“不，它反叫我轻松愉快，走起路来更有劲啦！”他在不长的时间里，扎扎实实地学习了《矛盾论》《实践论》《改造我们的学习》等文章，懂得了不少大道理。一联系自己：呵！我起初不懂得为什么当兵、该当什么兵，不正是世界观问题吗！我自己第一次打靶好，第二次吃“鸡蛋”，不正是“虚心使人进步，骄傲使人落后”的结果吗！“最重要的靠自己主观努力”，这话真是对得很哪！
    从此，王银泽狠下决心：在最艰苦的条件下锻炼自己，听党的话，当个好战士，让青春闪烁出灿烂的火花。
    盛夏时节，红九连开到某水库工地，支援社会主义建设。这里，人似海，车如龙，到处飘扬着劳动竞赛的红旗，完全象在进行一场紧张激烈的战斗。王银泽立刻觉得这是锻炼自己难得的好机会，便坚决要求参加突击队，连队对突击队的指标订得比一般的高不少，每人每天要完成四点五立方土。运土一回就是五六千米，每天最多能跑七趟，光走路就有百把里，任务的确是够艰巨了。最初，很难完成任务。日子长了，练出来了，差不多都能达到指标了。王银泽的名字，经常是被写在黑板报上头几名。
    可是，这一天出了意外。王银泽的小车在中途坏了，光修理就误了一两个小时。他心里火烧火燎：完了，今天非掉队不可。果然，这天公布成绩，突击队中只有他没完成任务。
    吃罢晚饭，王银泽在黑板报前低着头若有所思地在想什么。一会儿又微笑起来，有力地用右手一拳打在左手心，“干！不能叫我的名字排在最后，要起到突击队员的作用。一切靠自己主观努力……”
    “干！赶上去！”等大家睡后，王银泽悄悄地推着车向工地走去。那些夜班的人们，正干得欢哩！
    6月的夜空多美呵！蓝蓝的天上镶满了星星，微风轻轻地吹拂着他的面孔，他推着空车，象股旋风，一溜就到了。他拿起大铁铲，用力地朝车里装土，巴不得一锹就铲完脚下的泥土，一车就装完所有的石头。这时，山呀，土呀，石头呀，在他面前显得多么渺小呵！好象眼前已经出现了一个水库，发电站、新工厂的机器在转动，千百亩旱地变成了良田，谷穗儿翻起了金色的波浪。“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”毛主席呵，您的话真是伟大极了！一想起您的教导，我就象长了翅膀，力气不打一处来。……王银泽越想越有味道，不知不觉，一车石头装满了，好象没怎么费劲儿，就唧唧嘎嗄飞起来了。五六千米的路途，擦几把汗就到了。他一连气推了两车，回到工棚已是夜半月西了。同志们正睡得香呢！唯有指导员和文书还在计划明天的工作，他便轻手轻脚地走到连部门前，小声喊了个报告，“指导员同志，我……”话还没说完全便递过自己刚才推土得的记分牌。指导员亲切地握住他的手，“小王，快去睡觉吧！”
    第二天，黑板报上公布成绩的地方，王银泽的名字被排在第一位上。
    在王银泽看来，毛主席著作里的话，句句都是真理。照着去作，保险可以成为好战士。王银泽就成了这样的人：劳动，他是突击手；训练，他是优等射手；一年中他得了三个奖状，入了党，出席过军的青年积极分子代表大会，他是个呱呱叫的五好战士哩！
    洪炉
    （洪炉插图）
〖-ZW/正文〗
