〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修艇操练巧安排 劳动空隙学专业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护卫艇三中队坞修中坚持天天练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王常吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 护卫艇三中队在进坞修理期间，本着以修艇为主，结合训练的精神，坚持天天练取得较好的成绩。
    坞修任务越繁重，天天练就越要突出重点。他们根据专业技术复杂，间断练习容易回生的情况，特别重视技术兵的天天练。如在坞修中遇到不能转动火炮、又不可能把火炮卸下陆地、没有电源报务不好练习等等困难时，中队领导干部就主动和兄弟部队挂钩，派艇员到兄弟部队去坚持专业操练。信号兵到附近基地信号台，无线电兵附近观通站，枪炮兵到基地实验室等等。修艇中，大多数艇员和工人一起劳动，没有天天练的专门时间。党支部和群众商量结果，确定利用工人下班的空隙时间，作为天天练的时间。
    中队干部还和大家一起研究必进训练方法。瞄准手初到实验室瞄准，开始一瞄就是很长时间，弄得眼睛发花，看不清目标，效果不大。干部就和他们一起研究，改进练习瞄准方法，把瞄准手分成两批，一批瞄准一批检查，轮换进行。瞄准手反映：这种方法好，不累眼睛，又提高了瞄准的准确性。中队还开展讲评活动，及时找出经验教训，作到练一次进一步。艇员们越练越起劲，充分利用规定时间，巩固提高了技术水平。瞄准手在摇摆十度的情况下使用一种练习仪进行瞄准射击，命中率提高，所需时间缩短一半。（王常吉）
〖-ZW/正文〗
