〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护为主 积极修理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修理所保证火炮打得响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉堂蔡亦非舒士越李忠信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器维修4523部队/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4532部队修理所深入连队维护火炮，保证部队训练、战备工作得以顺利完成，荣记集体三等功。
    这个修理所争取四好的目的明确，方法对头。他们认为，修理所要创造四好，必须保证各种武器装备经常处于良好的战备状态。他们在所长于道海领导下，全面了解了部队每门火炮的使用年限、性能、特点、机件状况和每次修理的情况，建立了技术资料。同时将全所人员排了队，根据各人的技术水平和对武器的熟悉程度，实行分片包干，做到适时地有计划地维护检修，并且做到检修和传艺相结合，一面检修，一面向炮手交代注意事项，大大提高了群众爱护武器的责任心和维护保养的知识。
    修理所积极贯彻了“维护为主，积极修理”的方针，做到每月一次计划检修，半月一次重点检修，每次打靶前进行突击检修。平时，全所同志常和战士们一同操练、行军，一同生活，一同维修，真正做到炮队走到哪里，修理人民跟到哪里，并且抓紧空隙开展工作。他们工作很紧张，但是丝毫也不马虎。
    由于他们工作热情，情况熟悉，又能和群众打成一片，深得战士们的好评。在他们的帮助下，全团炮工、炮手的维修能力都有显著提高，一般毛病可以自己解决，有些同志还能完成过去要技师才能完成的检修任务。
    （刘玉堂、蔡亦非、舒士越）
    李忠信
    某坦校锻炼战时修理技能。这是在灯火管制的情况下，修理工们借着月光抢修坦克。（李忠信 摄）
〖-ZW/正文〗
