〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬好学上进的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古通教队新战士进步快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊额尔德木图〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新战士学习/进步快〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古某部通信教导队发挥新战士好学上进的特点，使新战士意气风发地投入创造四好连队运动。
    通信教导队党支部根据新战士好读书的特点，经常结合实际，组织他们阅读有关的书报，学习毛主席著作。在入伍教育中，各排都结合忆苦教育，组织大家学习了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》及《解放军报》刊载的知识青年战士成长的故事等，启发大家树立当好普通一兵的思想。新战士王振君经过学习，下决心要锻炼成坚强的革命战士，连续两周在班内被评上五好。开始专业训练后，领导上又组织新战士学习了毛主席的《愚公移山》及陈毅同志对北京高等院校应届毕业生的讲话，鼓舞了大家勤学苦练的精神。吕振义学了这些文章以后，刻苦学习，专业训练成绩迅速上升，最近被评为学习标兵。
    教导队党支部教育干部注意发挥新战士的特长。各班都推选了一些新战士担任学习，文娱体育和卫生等小组长，协助班长工作。被推选出来的新战士都认真负责，主动找班长请示和研究工作，组织大家活动。队和排的领导经常召集各个方面的骨干开会，交流经验，传授工作方法。现在全队由于互助活动开展得好，专业训练的成绩很突出。
    教导队党支部还强调干部处处以身作则，用模范行动来带动新战士。班排长常常和新战士一同操作，实地传授本领。在生活上，干部也对新战士关怀备至。因此，新战士积极向干部学习。王守林看到干部以身作则，也就自觉地严格要求自己，被评上了三八作风好的标兵。 （额尔德木图，石 磊）
〖-ZW/正文〗
