〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业务长要深入到天天练中去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军技术比较复杂，专业多，分工细，一艘舰就分好些部门，一个部门又分好些专业；舰艇干部对所有专业技术不可能完全熟练，因而在天天练中，领导干部就不可能对各项专业技术学习都进行具体指导。海军部队的业务长是各行专业的“专家”，是具体领导水兵学习技术的教员，充分发挥业务长的技术指导作用，是舰艇部队搞好天天练的重要关键。只有充分发挥他们的作用，使领导与业务干部、群众结合起来，到现场去，才能有效地解决问题。
    怎样才能充分发挥业务长在天天练中的指导作用呢？关键是要教育业务长深入到天天练的具体活动中去，诚恳地帮助，耐心细致地指导，实事求是地解决问题。有的业务长强调技术水平低，需要抓紧自修，因而很少深入舰艇具体指导天天练活动，这种看法和做法很值得研究。当然，业务长的技术水平是要不断提高的，领导是要给予一定的时间让业务长自己学习的，但是业务长学习业务、提高技术的最好途径是和部队训练结合起来。在天天练中，深入部队指导，发现技术难点，和群众一起研究突破，就是钻研业务、提高技术一个很好的方法。某鱼雷艇大队雷达业务长黄瑞聪，在指导天天练中，与雷达兵研究制成和雷达萤光屏上同样距离、标尺的练习班，既帮助雷达兵突破困难，又提高了自己专业水平，就是一个活生生的例子。
〖-ZW/正文〗
