〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在西藏高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立荣周志勉薛毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在西藏高原〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设西藏高原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原建乐园
    某部五连驻守在阿里地区的草原上，交通不便，物资供应比较困难。战士们响应党支部的号召，自己动手，克服困难，搞好生活。他们首先美化营区，在帐篷外而用草皮砌了一个大沙盘，用白石子镶上“听毛主席的话，做毛主席的好战士”的标语和美丽的图案，有的战士还精心镶上自己家乡名胜古迹的图样，这一切都显示了了战士们对祖国的热爱和革命乐观主义的精神。他们努力改造居住条件，副连长李家禄带领大家垒了土桌子、土凳于，建立了一个露天饭厅和课堂，挖了一个跳远用的沙坑，还垒了几个土木马。每天课余时间，大家都高高兴兴地去游戏。
    为了改善伙食，俱乐部组织大家去打野兔野鸭和捕鱼。有一次，四个小时就捉了四只兔子、十三只鸭子和两盆鲜鱼。
    阿里草原赛江南，
    江南那有这草原；
    蓝盈盈的湖水呀，
    看不到顶的雪山；
    高原战士在边疆，
    誓把草原变花园。
    这是战士们唱的一首歌，这首歌表达了战士们改变草原的愿望和理想。（周志勉）
    雪峰长青菜
    我们驻守在珠穆朗玛峰下，这里拔海近五千米，气候变幻莫测，时而风沙，时而雪雹，一年四季都要穿棉衣。周围除了银光闪闪的雪峰，就是赫色的荒坡，别说长青菜，就是连根小草也难找到。
    为了减轻人民负担，改善自己的生活，我们开了“诸葛亮会”，决定自己动手搞生产。战士们的生产情绪很高，不仅猎获了许多野马、野羊、野驴和雪猪等野味，在帐篷周围还摆满了许多木箱和罐头盒，里面种上了绿油油的青菜。培育这些青菜可真不容易，战士们每人要随着气候的变化，把箱箱盒盒搬几次家，冷了搬进帐篷里，太阳出来了又搬出来晒晒。劳动获得了成果，现在我们可以吃上新鲜菜。（刘立荣）
    山间“小医院”
    西藏军区某部八中队，驻在深山峡谷间，这里远离医院，当地藏民看病很不方便。中队卫生员郭银良积极为群众治病，深受群众欢迎。
    一次，一个十岁的藏族女孩阿牛得了急病，村里的人都说娃娃不行了，阿牛的阿妈色仁珠玛把女儿送到中队来治疗。当郭银良看到发着高烧病情垂危的女孩和焦急不安的母亲，决心尽一切可能抢救阿牛的生命。
    郭银良想办法给病人退了烧，使病人脱离了危险期，然后又跑到山下请来了过路军医。军医诊断病人后，向郭银良交代了处置方法。郭银良昼夜守护在病人身边，给孩子打针、吃药，又领来一些白米，买了糖，给病人做糖稀饭吃。两个星期以后，村里的藏民用惊喜的目光，看着色仁珠玛领着蹦蹦跳跳的小阿牛回来了。
    不久，又有两个重病人到中队来，郭银良把了们的病治好了。藏民欣喜相告：“菩萨兵”为我们山区办上了“小医院”。（薛毅）
〖-ZW/正文〗
