〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山”和“移山精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/学习辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个中国古代寓言
    说的是古代有一位老人，住在华北，名叫北山愚公。他家门南面有两座大山挡住了出路，一座叫太行山，一座叫王屋山。愚公下决心率领他的儿子要用锄头挖去这两座大山。有个老头子名叫智叟〔sǒu〕的看了发笑，说是你们这样未免太愚蠢了，你们父子数人要挖掉这样两座大山是完全不可能的。愚公回答说：我死了以后有我的儿子，儿子死了，有孙子，子子孙孙是没有穷尽的。这两座大山虽然很高，却是不会再增高，挖一点就会少一点，为什么挖不平呢？愚公批驳了智叟的错误思想，毫不动摇，每天挖山不止。这件事感动了上帝，他就派了两个神仙下凡，把两座山背走了。
    在1945年中国共产党第七次全国代表大会上，毛主席在那著名的题为《愚公移山》的闭幕词中，号召全党和全国人民：学习愚公，搬掉压在中国人民头上的两座大山：帝国主义和封建主义。
    各种各样的“山”
    现在，中国人民早把帝国主义和封建主义这两座大山搬掉了。那么，在我们前进的道路上，还有没有什么“山”呢？
    还有，还有各种各样的“山”，大大小小的“山”，高高低低的“山”。
    眼前，在社会主义建设的征程上，就横亘着“一穷二白”这两座大山。穷，是经济贫困；白，是文化落后。这是帝国主义和封建主义遗留给我们的沉重的载负。我们的任务，就是要变贫困为富强，变落后为先进，把我国建设成为一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化的国家。毛主席说，这“需要几十年艰苦奋斗的时间”。而在实现这一伟大任务的长期苦斗中，我们还一定会遇到许多许多的困难，诸如公开和暗藏敌人的捣乱，难以抗拒的自然灾害的袭击，由于缺乏经验使工作受到损失，由于知识不足而感到严重的困难，如此等等，都可以说是我们前进道路上一些“山”。
    同时，我们又是国际主义者，肩负着反对帝国主义和反对侵略的重担。在争取世界持久和平的长途上，我们也面临着座座大山：帝国主义，殖民主义，以及它们的走狗。而在消灭帝国主义和殖民主义的斗争中，我们也可能碰到许多的困难，诸如：经济封锁，政治颠夏，思想渗透以至军事侵略等等，也都可以说是一些小“山”。
    作为一个革命战士，我们在和平时期最经常的任务，就是积极参加革命化现代化的建设，从各方面来提高我军的战斗力。在这里，在我们面前，也可能出现各种障碍，如：个人愿望和工作需要的矛盾，操作技术和实战要求的矛盾，生活作风和组织纪律的矛盾等等。这些障碍，也象一座座小山挡住我们的去路。不扫清它们，我们就不能大踏步前进。
    这样看来，“山”这个东西，可以看作一种具有普遍象征意义的事物。从大的范围说，它可从象征革命和建设的历史任务，可以象征社会的敌人和自然的敌人。从小的方面看，它可以象征工作里的缺点，学习上的难点，思想中的错误。
    这样看来，“山”这个东西象征着：在革命和建设进程中，那些回避不了的形形色色的障碍，大大小小的困难，种种样佯的矛盾。大家知道，我们的革命和建设事业是没有止境的。因此，我们就要不断地和“山”打交道，就要不断地征服障碍、战胜困难、解决矛盾，就要不断地从事“移山”的斗争。
    “移山精神”万岁
    要移山，还是要遵从毛主席的教导，发扬愚公的“移山精神”。
    愚公的“移山精神”，首先从战略上武装了我们。他叫我们藐视“山”的存在，藐视一切敌人，藐视任何困难；坚信再大的“山”也能挖平，再强的敌人也能压倒，再重的困难也能克服。他还告诉我们：在移山的过程中，在革命和建设中，切莫听那些所谓“智叟”的“劝告”，切莫为那些“不自量力”的耻笑所动摇、只要掌握了真理，就要为真理奋斗到底！
    愚公的“移山精神”，也从战术上给我们以启示：当动手移山的时候，又要重视“山”的存在；当从事革命和建设工作的时候，又要重视敌人重视困难。山要一锹一锹挖掘，敌人要一个一个消灭，困难要一个一个解决。要兢兢业业，勤勤恳恳，鼓足干劲，锲而不舍。要准备象愚公那样，自己干不完交给儿子，儿子干不完再交给孙子，子子孙孙“接力式”地跑到终点。
    我们的革命前辈，是具有愚公的“移山精神”的。他们到底把镇压中国人民达一千多年的封建主义和一百多年的帝国主义这两座大山移掉了。我们要继承革命前辈的战斗传统，一定要把前进路上的大大小小的“山”移开，把敌人彻底肃清，把困难坚决克服，把社会主义―一共产主义在中国建设成功！
    “移山精神”万岁！
〖-ZW/正文〗
