〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身强力壮争四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记修理连的生活管理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申乐庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9287部修理连在创造四好连队运动中，生活管理搞得好。走进营房，绿油油的菜地，干净的通道，加上墙上的诗画，使人感到十分兴奋。
    在人们的印象里，总认为修理工一定是油污满身。到了修理连一看，实出预料，他们虽然整天和机器、油污打交道，但战士们的工作服却很干净。人们对我说：修理连很重视卫生工作，病号很少，开训以来，绝大多数同志的体重都有增加。
    上午的工作结束了，战士们笑嘻嘻地整队去进餐。今天的午饭，主食是带馅的花卷，每人一大盘菜，味道鲜美。饭后的课余时间，战士们就按照自己的喜好尽情娱乐，有的拉手风琴，有的打扑克，有的找对手去较量举重，还有的去整菜地……。
    这个连队的生活是怎样搞好的呢？在多方面的访问中，从领导干部到战士，都异口同声地说：主要是支部重视，领导干部亲自动手，深入发动群众，人人懂得搞好生活的重要性。
    年初的四好动员大会上，连里就重视了生活管理好。党支部向全连进行了“自力更生”、“丰衣足食”的教育，使大家认清了国内形势，看到了暂时困难，决心用自己的双手克服困难，夺取生产丰收，为改善连队生活创造物质条件。
    生产热潮掀起之后，战士们废寝忘食，起早贪黑，除连里分配给班排的菜地外，各班还见缝插针，搞了一些小块土地。土地增多了，连里又进行了统一规划，有计划地种植，保证了淡季、旺季都有菜吃。他们不仅生产有计划，生活也有计划，连里经常教育部队，进行了统一规划，有计划地种植，保证了淡季、旺季都有菜吃。他们不仅生产有计划，生活也有计划，生活也有计划，连里经常教育部队，富日子要当穷日子过，要精打细算，细水长流。
    为把部队生活管理好，连里领导特别重视炊事班的工作。支部向大家进行了正确看待炊事工作的教育，端正了对炊事工作的认识。同时，还提出了当炊事员的条件，必须是思想先进，能吃苦耐劳，有群众观点。连的干部还坚持了定期帮厨的制度，和炊事员同住同劳动，发现问题及时解决。通过这些工作，大家认识到炊事工作和其它工作一样光荣。为适应工作的需要，连里除编制的炊事员外，每班都培养了一至两名会作饭的战士。3、4月间，部队野营训练，修理连一部分人也跟部队执行任务，他们虽然没有带炊员，由于自己有作饭的本领，野营中的伙食搞得很好。
    由于炊事员对自己工作有了正确认识，工作积极性很高。他们为了大家吃得好，不辞辛苦，早起晚睡，磨豆腐、生豆芽，……，想方设法改善伙食。
    这个连队的干部们在抓好生产，搞好伙食的同时，也很重视开展文娱活动。节假日干部战士一块打球、唱歌、扭秧歌、演戏。经过紧张的训练之后，全连同志们欢快地来到俱乐部，人人喜笑颜开，各班都争着把最好的节目拿出来。在最近一次晚会上，李玉林先来了一个《唱标兵》，紧接着是徐如海的诗朗诵。齐振山同志过去对开晚会不感兴趣，现在晚会上也能来一段家乡的皮影戏。最后几个连的干部和炊事班来了个《三八作风大合唱》。原定一小时半的晚会，结果开两个多小时。
    生活管理好，使全连同志心情舒畅，精神饱满。他们为了保证分队的训练，主动地组织检查组，深入分队帮助驾驶员检查车辆，作到及时发现毛病及时修理，为了乘员的方便，把技术和零件送到现场。
〖-ZW/正文〗
