〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连新战士踊跃参加文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘自楷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活8570部队一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8570部队一连党支部，发挥新战士特长，开展连队文化活动。
    新战士中，有的在入伍前是舞蹈学校的学生，有的是业余副团的演员，工厂、学校的宣传干事和墙报委员。他们喜爱文娱活动，吹、拉、弹、唱，写写画画，各有其长，有的人还有一定的活动能力。一连党支部就把他们吸收到革命军人委员会里参加工作，开展连队文化活动。这些新战士很活跃，积极性很高，经常组织大家开展活动。现在一连周周有晚会，天天有歌声，假日有活动。一到晚饭后，球赛、拔河、“瞎子赶跛子”等各项活动就活跃起来了，连队一片生气。在忆苦教育中，墙报组一个晚上就把三个同志在旧社会的苦画成连环画，张贴出来。
    不少新战士入伍后，由于积极做好思想工作和文娱活动，受到了领导上的表扬。（刘自楷）
〖-ZW/正文〗
