〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南二团积极培养新生力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多新战士成为共青团革委会骨干 活跃了连队工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培政付培敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “济南二团”注意发挥新战士特长，培养新生力量，加强连队建设。
    团的领导机关根据新战士好学上进，文化程度较高的特点，指示各连队共青团支部和革命军人委员会，适当吸收一部分新战士参加工作，进一步培养骨干力量。各连党支部很重视这一工作，在忆苦教育的基础上，选举一批新战士担任共青团支部委员。小组长和革命军人委员会委员等职务。
    连队在使用这些同志时，做到布置具体，教给方法，干一步研究一步。一连在训练中进行每个科目之前，都专门召集他们进行研究，按照他们的特点作具体指导。
    这些新战士被选进各种组织之后，工作积极肯干，虚心学习，认真负责，不怕困难。新战士徐德副谎∥团支委后，便主动了解班里同志思想情况，向班长和团支部反映。在野营演习中不顾疲劳。沿途散发传单，传递鼓动口号。并且争着参加“青年突击组”，帮助炊事班挑东西。新战士鲁声玉是俱乐部的学习委员，他利用几个午休时间，把全连的图书进行了修补、清点和登记，还提出实行“流动轮换传阅法”，把图书送到各排，保证大家及时看到自己喜爱的书刊。这一措施受到战士们的欢迎。他们赞扬说：“学习委员真正好，送货上门不辞劳。”鲁声玉还利用休息时间到各排去搜集好人好事，编写黑板报，进行宣扬。利用集合前后时间在队前读报。新战士韩荣华当任文娱委员后，抓紧时间教大家唱歌。他还利用旧报纸把歌子抄下来，贴到各处便于大家随时练唱。
    这些新战士在连队党团组织和干部们的培养下，进步很快。他们在训练中不怕苦、虚心向老同志学习，努力上进，使自己尽快熟悉部队生活。（丛培政）
    付培敏
    新战士候锐入伍后，积极学习军事技术，现在他已经熟练地掌握了操炮动作。（付培敏 摄）
〖-ZW/正文〗
