〖ZQ/总期〗1651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某鱼雷艇大队在天天练活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥业务长的技术指导作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运用对比方法；总结推广经验；强调深入实际；既抓技术又抓思想；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇大队运用活人活事鲜明对比的方法，总结推广业务长领导天天练的经验，提倡作风深入，指导具体，既抓技术又抓思想，充分发挥业务长的指导作用。
    这个大队根据鱼雷艇专业多，分工细，各行各业都由各业务长指导训练的特点，认为充分发挥业务长的作用，是搞好天天练的关键。最近，大队领导调查了两个业务长的工作情况，运动对比的方法总结经验。雷达业务长黄瑞聪，在天天练中经常深入战位，不断帮助战士解决训练中的具体问题。例如，雷达天天操练，仪器必然有磨损，怎样解决这个矛盾呢？黄业务长就与群众研究，吸取兄弟单位的经验，制成了和雷达萤光屏上同样距离、标尺的练习纸。雷达兵可以随身携带，随时随地进行估测距离的练习，结果使他们估测五个目标的距离所需时间缩短一半，误差也大为减少，并减轻了器材的磨损。在天天练中，黄业务长经常和雷达兵一起操作，拿出活样子来进行具体指导。有一次，在操作排除天线不转的故障时，发现雷达兵操作程序不当，便当场作了示范，纠正了操作中的毛病，使排除故障的时间缩短了一半。黄业务长既抓业务，又抓思想。他对雷达部门每个同志的个人出身、家庭情况、社会关系、平时表现、身体状况都有了解，经常从政治思想上帮助他们。雷达兵华久海训练成绩差，有些泄气，认为自己脑子笨，干不了这一行，天天练也不起劲。黄业务长就启发诱导他苦练，并经常帮助他解决难点，使华久海发愤图强，刻苦钻研，坚持天天练，终于被初评为技术能手。黄业务长不仅自己做思想工作，而且还和中队领导通气，建议支部抓好训练中的思想工作。雷达兵于德第训练成绩有时是五分，有时又出现三分。黄业务长便认真了解他的思想情况，发现他成绩好时就滋长骄傲自满怀绪，不能坚持苦练。他和于德第谈心，指出他的缺点；又向中队指导员反映了这个情况，建议领导加强教育。经过中队党支部的帮助，于德第坚持天天练，终于当上了技术能手，被初评为五好战士。
    这个大队的另一名枪炮业务长于明轩，在领导枪炮兵天天练中，作风不够深入，一般化的布置多，深入检查具体指导和帮助少；练中不善于做思想工作，很少和枪炮兵谈心，因此，影响了枪炮部门天天练的效果。
    大队领导专门召开业务长会议，进行了对比教育，树立了活的榜样，并且总结推广了业务长领导天天的经验，主要是：作风要深入，指导要具体，并能和战士一起练，发现难点及时帮助解决；不仅抓技术，也要抓思想。根据天天练的三个特点：艰苦性、反复性、持久性，运用活的事实，教育战士树立长期苦练、精益求精的思想；及时推广苦练巧练的经验，适当组织小型竞赛，提高大家练的情绪；与中队和艇建立联系，主动向中队反映专业兵的学习情况和好坏典型，配合中队、艇的领导共同做好天天练的思想工作；根据鱼雷艇专业多，分工细的特点，要特别重视培养专业班长，发挥老战士在天天练中的骨干作用。
    通过总结推广业务长的工作经验、使天天练向前推进一步。各业务长都制定天天练的月计划，具体做到四定：定内容、定时间、定指标、定要求。各业务长在天天练的时间里都跟班操作，通过小考、抽测、小型竞赛等多种形式，了解练的效果，发现问题，及时解决，进一步激发了群众天天练的热情，提高的天天练的质量。
    （某基地政治部工作组）
〖-ZW/正文〗
