〖ZQ/总期〗7610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了做一个合格的现代战争指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雷锋式干部、坦克连连长刘世清在刻苦学习中成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠民/范巨通/王成维/成亮洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎狼在前，重任在肩。如何加强学习，使自己的业务技术水平和指挥能力适应现代战争的需要？这是广大干部和指挥员都在考虑的问题。这里，我们向大家介绍北京部队“雷锋式的干部”、装甲兵某团坦克三连连长刘世清刻苦学习科学文化和业务技术的事迹，他的经历和体会对同志们可能有所启发。
    非加强学习不可
    刘世清是一九七五年担任连长的。开始，他的科学文化知识和业务技术水平很不适应部队训练和战备工作的要求。一次，他在给一炮手们讲“坦克短停对不运动目标射击”课时，关于如何求坦克运动方向修正量，他教战士可用密位公式求得。战士段贵明问他公式的来源。刘世清照着书本，在黑板上画了一个平行四边形，可是由于三角、几何知识差，自己也讲不清楚，战士们听起来更糊涂。刘世清联想到另一次组织全连进攻战斗射击时，由于不善于组织火力和适时火力机动，错过了战机，未能迅速果断歼“敌”的事例，因而对于自己现有的业务技术水平和指挥能力不能适应职务的需要，感到非常难受。
    正在这个时候，传达了一九七五年军委扩大会议精神。他一遍又一遍地学习叶副主席、邓副主席的重要讲话，感到特别亲切。他进一步认识到管理和使用现代化的武器装备是一项十分复杂的任务，未来反侵略战争是现代条件下的战争，对指挥员要求很高，不加强学习就不能带领连队完成各项战斗任务。他又联想到雷锋同志坚持又红又专的先进事迹，决心象雷锋同志那样，刻苦钻研业务技术，提高科学文化水平，争取做一个合格的现代战争指挥员。
    刘世清找出了《坦克射击教材》、《坦克通讯教材》、《坦克使用基础知识》等几本专业技术书籍，又向上级业务部门要来了《无线电常识》、某种型号电台修理的上下册，同时到书店买来了《电工学》、数学，制定了学习计划，开始钻研起来。
    时间是“挤”出来的
    学习计划有了，但要真正落实，谈何容易。作为一个连长，工学矛盾尖锐地摆在面前。正课八小时紧紧张张；课余时间也很少得闲。再加上刘世清所在连是个先进连队，上级机关和兄弟单位还经常请他介绍经验，做示范表演，常常是两眼一睁，忙到熄灯，要想抽出整块时间是很难的。怎么办？刘世清发扬雷锋的“钉子”精神，硬是在繁忙的工作中挤时间学习。节假日是他学习的好机会，训练中休息的短暂时间他也不放过。每天睡觉前他都要抓紧时间学一会。为了不影响其他同志休息，他有时打着手电学，或到会议室里学。有次，他到兄弟部队参观训练回来，已经是夜间十二点了，为了弄清坦克连对立足未稳之敌进攻演练的组织方法，他又打开演习方案认真研究，一直到深夜两点。刘世清当连长三年多来，没有人看到他打过扑克，下过象棋。不论是探家、外出执行任务，他都把书装在挎包里，有一点时间就学。去年一月份，刘世清探家途中来到绵阳汽车站，因为车晚点两个多小时，他就在候车室的一角，拿起一本《电工学》，一直学到上车。就是这次探家，他临离开连队时，带了《电工学》、《坦克射击教材》和《人民装甲兵》杂志等资料，利用途中和在家休息的时间，认真学习钻研，演算了几十道有关电流、电压、电阻等方面的计算题，绘制了一个用于射击训练的“目标自动转换显示板”的草图，返回部队很快试验成功了。
    虚心求教 顽强攻关
    坦克兵三大专业技术和战术，所涉及的科学知识很广。要弄懂这些知识，对只念过六年书，入伍、任职时间都不长的刘世清来说，确实困难重重。但刘世清知难而进，刻苦攻关。他开始学习坦克四行程柴油机构造原理时，对马力、功率等很多概念、术语、定理、定义看不懂，他就借来一本《物理》书学习，并对照图纸反复琢磨，经过一个多月的时间，他就掌握了柴油机结构、工作原理所涉及的一些基础知识。为了掌握坦克驾驶理论，他自学了力学，在学习射击和无线电理论时，他经常为了计算一道难题，在草稿纸上一遍一遍地演算，有时忘了吃饭，忘了睡觉。有一次电影快开演了，一道计算题还没有算出来，他就托指导员代他请了个假，继续演算，计算出来了，电影也结束了。
    有些问题，由于知识有限，自己攻不下来，刘世清就请教别人。一次，刘世清在去靶场的路上碰见了作训参谋欧阳维峰，就问起坦克短停对不动目标射击距离修正这个难题。欧阳参谋拾起一根树枝在地上一边画，一边给他讲解坦克作横方向和纵、斜方向运动时距离修正的要领和依据，并给他归纳了几句口诀。刘世清回到靶场又反复琢磨，感到坦克每次发射均有一个跃进距离，其跃进距离的大小到底取决于一些什么条件呢？怎样准确修正呢？这个问题还不透彻。下课后，他又到欧阳参谋那里请教，直到把这个问题弄清才走。可是刘世清在当天组织全连短停射击时，按照这些要领进行射击，还是出现远弹、近弹，这是为什么？晚上，他找来一些有关书籍钻研，还是没有弄清。于是，又马上摸黑步行四里多路，再找欧阳参谋请教。欧阳参谋深为他的钻研精神所感动，连忙和他一起翻资料，一起分析产生远弹、近弹的各种原因。刘世清直到左思右想再提不出问题了，才高兴地回去。
    其实，刘世清拜师求教的事又何止这一件呢？几年来，他拜过师的有本连的干部战士，有机关干部，还有营团领导，也有营房附近学校的老师。他讲通信课时，感到自己对无线电基础理论理解不深，就利用星期天到营房附近一所中学向物理老师请教，自己搞得比较明白了，向战士讲课也能讲得比较清楚了。
    刘世清学军事技术，还注意把钻理论和实际演练相结合。他学了坦克驾驶理论，就抓紧业余时间在驾驶椅上反复操作。夏天，烈日当头，沙坪上铁驾驶椅烫得似火烧，他却利用午休时间操练。桩间限制路驾驶是难度较大的一个练习，开始刘世清总是对不正方向。为了突破这个难关，他抓住排档互换、油门控制这些基础动作十遍百遍地练，汗水流得睁不开眼也舍不得休息，终于攻克了这个难关，在过土岭和通过桩间限制路考核中取得了优秀成绩。
    刘世清虚心求教，顽强攻关，技术战术水平提高很快。坦克通信、射击、驾驶三大专业技术，他理论和操作取得优异成绩。在战术演练中，他能果断正确地指挥部队迅速歼“敌”，成为一个技术、战术比较过硬的指挥员。在他和其他干部共同带领下，今年刘世清所在连队在团的三次考核中，三大专业技术连续获得总分第一名，战术演习也取得优秀成绩，连队被树为“硬骨头六连”式的连队。今年六月，刘世清被北京部队领导机关树为“雷锋式的干部”。在成绩和荣誉面前，他更加谦虚谨慎，重新制定了学习计划，决心学习更多的现代军事技术，做好带领部队去打仗的准备。
    （王忠民、范巨通、王成维、成亮洪）
〖-ZW/正文〗
