〖ZQ/总期〗7610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南党政代表团结束访苏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科十一月九日电 由越共中央总书记黎笋和越南政府总理范文同率领的越南党政代表团结束了在苏联的访问，九日离开莫斯科回国。
    据塔斯社报道，访问结束时发表的联合公报说，刚刚签订的苏越“友好合作条约”是“苏越关系发展中的新阶段”，将促进进一步加深苏越两党和两国的“全面合作”。
    公报说，“双方讨论了苏越关系和在各种领域内合作的基本问题。双方在所讨论的问题上观点完全一致。”公报还强调说，越南党政代表团的访问、勃列日涅夫和黎笋等的会谈，将对苏越的“进一步接近作出贡献”，促进“世界社会主义体系”“在国际舞台上的影响”。
    黎笋一行是十一月一日到达莫斯科的。访问期间，签订了被国际舆论认为是具有“明显军事同盟性质”的苏越“友好合作条约”。这期间，勃列日涅夫、柯西金、黎笋和范文同在不同场合发表讲话，强调两国要进一步推行威胁亚洲和世界和平的大小霸权主义政策。
〖-ZW/正文〗
