〖ZQ/总期〗7610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文与可观竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史文成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺苑拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺苑拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胸有成竹”这个成语，出自宋朝大文学家苏轼的一篇文章，文章中记述了擅长绘竹的画家文与可的故事。
    一个盛夏的中午，骄阳似火，人们都在阁楼里或树荫下摇扇纳凉。可是，文与可却站在朝阳山坡一片竹林前，全神贯注地看着一动不动的竹子。他观察得非常细，时而摇摇直插云霄的楠竹，时而又弯腰摸摸低矮的水竹，或者拂一拂干枯的竹叶。他的脸晒得通红，衣服被汗水湿透，但他好象毫无知觉。
    不知何时乌云盖着山头，随后狂风大作。文与可撩起袍襟，迎着咆哮的狂风，任凭飞沙扑打，登攀到山顶，继续观察被狂风吹乱了的竹林。突然，一声雷鸣，山岗为之一抖，随后大雨如注。竹叶上晶莹的水珠又吸引了文与可。他不顾雨急路滑，向竹林跑去，跌倒了爬起来，残竹砺石划破了衣服、皮肉，他也毫无反应，心神完全溶入了竹的海洋。
    文与可正是这样夏不畏风雨，冬不怕冰霜，日复一日，年复一年地细心观察着竹在不同环境中的不同姿态，并熟记于心中。因此，他画竹不用打草稿，任意挥洒，都是佳作。后来，人们说文与可“胸有成竹”。
    “胸有成竹”这个故事告诉我们：你要反映现实生活，你就要下定决心，不避艰辛，深入生活，通过反复、细致的观察，熟悉你要了解的对象。这样，你写的作品才有活力，有深度，在艺术上才有感染力。
〖-ZW/正文〗
