〖ZQ/总期〗7610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要勤学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的干部服役条例要求作战部队的干部逐步做到比较年青，许多青年干部已经和将要走上各级领导岗位。而随着科学技术的发展和武器装备的改善，我们不懂的东西将越来越多。怎样使自己的业务水平和指挥能力迅速适应职务的变化和现代战争的要求呢？根本的途径只能是百倍勤奋地学习、学习、再学习。
    有的同志一讲到学习，就强调工作忙，时间少，文化低，基础差。这也是事实。但是刘世清连长和许多学习好的同志的实践证明，这些困难并不是不能克服的，关键在于有没有强烈的学习愿望，是不是真正做到勤学。勤，就能挤出时间来；勤，就能“补拙”。只要勤学好问，就能从不懂到懂，从知之不多向知之甚多转化。
    《三国志》吕蒙传所引江表传中记载了一段吕蒙求学的故事。吕蒙是东吴的一员大将。一天，孙权对他和另一将领蒋钦说：“卿今并当涂掌事，宜学问以自开益。”意思是，你们现在都掌权管事了，要努力学习，求得长进。吕蒙回答：“在军中常苦多务，恐不容复读书。”就是说，军务太忙，没有时间学。孙权就用自己忙中读书的经历和汉光武帝“当兵马之务，手不释卷”，曹操“老而好学”的故事勉励他。吕蒙听了孙权的开导，从此刻苦读起书来，“笃志不倦”，长进很快，成了一员智勇双全的将领。这个故事距今一千七百多年了，但今天重读仍然给人以启示。一个封建社会的将领，为了帝王的事业而战，还能克服军务忙的困难，挤时间读书，我们无产阶级革命战士，为了国家和人民的安危，为了在未来反侵略战争中带兵打仗，夺取胜利，难道不能知难而进，以顽强的毅力，下苦功学得更多更好吗？
〖-ZW/正文〗
