〖ZQ/总期〗7610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国党政代表团访问民主柬埔寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武基国赵天聘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中柬关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月五日，以汪东兴副主席为团长、余秋里副总理为副团长的中国党政代表团乘专机到达金边，在机场受到柬共中央书记、政府总理波尔布特等的热烈欢迎。
    十一月五日晚，柬共中央和政府欢宴中国党政代表团。图为汪东兴副主席、波尔布特书记（右三）、余秋里副总理、农谢委员长（右一）在欢迎宴会上。
    十一月五日，汪东兴副主席前往国家宫拜会波尔布特书记等柬埔寨党政领导人。图为汪东兴副主席同波尔布特书记亲切握手。
    十一月六日，中国党政代表团在金边同柬共中央书记、政府总理波尔布特等民主柬埔寨党政领导人举行会谈。
    中国党政代表团由英萨利副总理陪同，参观金边王宫。
    中国党政代表团在波尔布特书记等的陪同下参观金边一号药厂。
    十一月八日上午，中国党政代表团参观暹粒附近的女王宫。
    十一月九日上午，中国党政代表团参观暹粒市郊巴莱杜拉水库附近的稻田。
    十一月九日，汪东兴副主席访问暹粒时和柬埔寨革命军战士亲切交谈。（本版照片为新华社记者 武基国 赵天聘摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
