〖ZQ/总期〗7610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严寒季节防冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在寒冷的气候条件下行军作战，若不注意防寒保暖，就可能发生大批冻伤、冻僵等病人。中外战争史上因寒冻而使军队损兵折将，甚至导致战争失败的例子是很多的。
    寒冷为什么能使人冻伤呢？这是因为寒冷作用于人体后，使人体产热和散热间的平衡受到破坏。人体产热主要依靠肌肉、内脏和其它器官的代谢活动，散热主要依靠皮肤向外放散和汗液蒸发。人在受冻初期，肌肉和代谢活动增强，肌肉紧张度增加，产生热量，皮肤血管收缩，减少散热。这一系列生理机能的变化都有助于抵御寒冷。但是寒冷的时间长了，加之风、湿等因素的影响，在身体的暴露部位或肢端，常因散热大于产热，首先受冻。军队中常见的冻伤是局部冻伤，这种冻伤多发生在初到寒区的新兵中。思想准备不足，缺乏防冻知识是发生冻伤的重要原因。另外，体质弱，缺乏锻炼、抗寒力差的人，单独执勤，防寒装备携带不全，也容易被冻伤。
    局部冻伤往往是不知不觉形成的，甚至受冻者也难以察觉。因此，必须认真检查，一经发现冻伤病员，应迅速把他们移离寒冷环境，做好全身和局部的保暖，给予热饮料，及时脱去潮湿的鞋袜。常用的复温方法是将受伤部位浸泡在摄氏四十二至四十三度的温水中，这样能使组织的冻结状态消除，促进局部和全身血液循环。
    为了区分冻伤的程度，以便据情施治，医学上常将局部冻伤分为三度。即损害在表皮层的为一度冻伤，其表现为局部红或微紫红色，轻度肿胀，灼痒感，疼痛；二度冻伤损害达真皮层，除一度冻伤的表现外，出现浆液性水疱，痛觉敏感；三度冻伤损害达皮肤全层以及皮下、肌肉，表现为紫红、青紫或紫黑色，多数可见血性泡，一、二度冻伤并不难治，一般用茄根、辣椒秆、冬青、艾叶等煮水浸浴或用红外线照射患部，都可收到良好的治疗效果。对三度冻伤则需要采取全身与局部治疗相结合的方法，包括静脉输入低分子右旋糖酐等药物，降低血液粘稠度，防止血栓形成，促进血流畅通，并酌情给予抗菌素、预防或控制感染。对坏死组织分界线已明显者，应用手术的办法将坏死组织切除，当受伤肢伤有严重并发症不能控制，危及伤员生命时，还须行截肢术。
    冻伤对部队的战斗力有一定影响，积极预防冻伤是军事医学中的一个重要问题。许多国家的军队曾花费了大量人力、物力、研制野战条件下既保暖又轻便的冬服。但以炼胜寒，以动防冻，是防寒、防冻比较积极、有效的措施。这是因为经常进行耐寒锻炼的人，肌肉发达，产热力强，皮肤遇冷时，血液循环好，耐冷力强。这种抵抗力可以有效地防止冻伤。
    耐寒锻炼，一般应从秋季开始，循序渐进，持之以恒。锻炼的方法分为体育锻炼、冷水和冷空气锻炼。体育锻炼应与军事训练结合进行。爬山、滑雪、跑步、参加各种球类活动，器械操和战术演练，都能增强体质。每天用冷水洗手、洗脸，有条件的地方可用冷水擦澡，在冷环境下，让身体接受适度的冷刺激，能使人在与严寒作斗争的过程中，增强耐寒力。为使防冻措施人人皆知，有的部队还编了一些通俗易记的顺口溜，如：“迟穿棉、逐渐添，室内减，室外穿”；“下哨喝碗姜辣汤，开胃生暖防冻伤”；“乘车行军背风坐，戴好护鼻和口罩，带队干部勤检查，互相督促防睡觉”。别看这些话道理简单，但确是防冻伤的经验之谈。（史干）
〖-ZW/正文〗
