〖ZQ/总期〗7610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眉头一皱，计上心来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈《三十六计》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗无谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三十六计，走为上策”，最先见于《南齐书・王敬则传》：“敬则曰：檀公三十六策，走是上计”。另在《南史》同名传记中，也有记载，但增写了一段按语：“盖讥檀道济避魏事也。”
    檀道济避魏，是古代的退却战例。南北朝时宋元嘉八年（公元四三一年），宋将檀道济攻魏，在寿张等地区打败了魏兵。但因深入敌境，后勤补给路线被敌切断，遭到困窘。最后“道济乃命军士悉甲，身白服乘舆，徐出外围。魏军惧有伏，不敢逼，乃归”。檀道济“全军而反，雄名大振”。
    “三十六计，走为上策”的出处和史实，都证明它是处于劣势下，被迫采取的最后一着，因而被排列为“败战计”的最末一计。然而，运用它就能摆脱危险或转败为胜，所以，它又是“走为上策”。
    至于《三十六计》这部书，则是一部发现不久的兵书。是叔和同志于一九四三年在成都祠堂街旧书摊上无意中买到的一部土纸印本。这个土纸本子是一九四一年由成都兴华印刷所翻印的。篇首有简短的说明，说原书是抄本，于一九四一年在陕西县某书摊上发现。抄本前部“都系养生之谈，而末尾知其果为兵法也”。一九六一年叔和同志在《光明日报》撰文加以介绍后，又把这个本子赠给了解放军政治学院。此后，内部翻印和传抄的版本才逐渐多了起来。
    在我国古代（远在纪元前），由于各类战争频繁，军事典籍十分丰富（根据近人统计，迄今大概共有兵书一千三百多部，约六千八百余卷。象《三十六计》等新发现的和散佚的，还未计在内），那时的军事理论也曾得到高度的发展。古人通常把军事原理和用兵法则称为“兵法”，把克敌制胜的方略叫做“计策”。《三国演义》上所谓“眉头一皱，计上心来”，就是指的计策的运用。以计代战，一以当万；先计后战，胜利乃见。譬如讲究“兵以诈立”的《孙子兵法》，就是从《始计》开篇的。在这一点上，《三十六计》同《孙子兵法》一样，也是一部突出兵家“诡道”，专门探讨设谋定计的兵书。
    《三十六计》有它自己的分类体系。全书共分六套计策，其中，胜战、攻战和并战三套为优势之计；敌战、混战和败战为劣势之计。优、劣两类计策都是兵家诙诡奇谲之谋，根据敌我双方的情况，可以推演施用。该书认为：战争规律可以寻求，战史的经验也应借鉴。只是战争的谋略，千变万化，难以捉摸，因而不可忽视这三十六项对策。施计之前，要求“疑而叩实，察而后动”，对于“微隙在所必乘”或以“刚决柔”的有利时机，决不可轻易放过。更要特别重视“攻心夺气”以“消其势”的谋略。运计时，要合乎“事理人情”，“倘事出不经，则诡异立见，诧世惑俗，而机谋泄矣”！因而还要尽量防止施用“险策”。如果处于“敌势全盛，我不能战”的劣势下，就要坚决“走为上策”，以求达到“胜之转机”的目的。
    “三十六计”之说，在古代沿传虽久，但其成书不会太早，估计当在明、清（或元朝）。朱琳《洪门志》，载有“三十六着”计名，另见《太平天国・文书》载有“欲擒先纵，欲急姑缓，待其懈而击之，无不胜者”。由此推断，本书之形成或与历史上带有宗教色彩的反抗统治者的农民运动有关。《三十六计》于今虽有一定的参考价值，但是，它同时也不可避免地把封建割据中的尔虞我诈、兼并掠夺一类落后或反动的东西，一齐收入。这是必须用马克思主义的方法给以批判地总结的。
〖-ZW/正文〗
