〖ZQ/总期〗7610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队领导机关召开现场会推广某师的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗活跃战士文化生活 搞好连队文体活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方全林/宋鸿民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，南京部队领导机关在某师召开了基层文化工作现场会，总结、交流了活跃连队文化生活，使基层文化工作适应新的历史条件，促进“三学”运动开展，为部队“两化”建设服务的经验。
    在新形势下，怎样把部队文化生活活跃起来，推动“三学”运动的开展，这是一个急需解决的问题。南京部队某师在这方面提供了经验。他们把基层文化工作作为“三学”运动的一项内容来抓，使基层文化工作在新的历史条件下有了新的发展和提高。去年下半年以来，这个部队随着“三学”运动的开展，掀起了大练兵的热潮。开始，有的领导同志认为说说唱唱出不了“硬字号”，对教育训练和其他工作缺乏科学安排，出现了早起晚睡、加班加点的现象，业余文体活动被挤掉，部队文化生活枯燥单调。师党委认真研究了这个问题，认为，党委不仅要关心战士的物质生活，而且要关心战士的文化生活。他们针对存在的问题采取了措施：党委组织师、团两级检查组对连队文化工作进行了重点普查，根据检查中发现的问题、采取了相应的解决办法，并开展了评比活动。机关认真帮助连队解决实际困难，为连队配发了一些文体器材、图书等。为了帮助连队科学安排时间，专门搞了试点，并开了现场会，使部队生活秩序正常化，以保证文体活动的开展。党委还组织文化干部下连蹲点，培训骨干，具体帮助、辅导开展各项文体活动，摸索在新条件下如何办好连队演唱组、墙报、黑板报、图书室和开展歌咏、游戏等活动的经验。由于党委重视，措施得力，这个师的文体活动搞得生动活跃，促进了部队建设。南京部队领导机关召开现场会，推广了他们的经验。
    会议期间，代表们参观了连队的图书阅览室、墙报、黑板报；观看了部队歌咏、游戏、各种不同形式的文艺晚会，连队篮球、手球比赛和全师三个硬六连式的连队演唱组的演出；听取了师、团的经验介绍。许多同志反映，通过观摩，开阔了眼界，学到了方法。有的文化干部说：在新的历史条件下，文化工作出现了许多新情况、新特点。部队成员文化水平比以前高了，对文化活动的要求也高了。随着部队“三学”运动的开展，加速实现现代化建设，指战员不仅要学马列、毛主席著作，还要学科学文化知识。文化工作要适应新情况和新特点，要有所发展，有所提高，把连队文体活动搞得更加生动活泼。
    会议期间，南京部队负责同志对如何加强部队的文化工作提出了意见，做了具体布置。（方全林、宋鸿民）
〖-ZW/正文〗
