〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖牌分金银情份似兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记男子气步枪奥运冠亚军得主朱启南李杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱启南和李杰真不愧是一个师傅教出来的――
    在今天的奥运会男子气步枪决赛中，两个人几乎每枪的成绩都相差无几，第八枪朱启南没打好，9.8环，李杰也同时失准，9.9环！
    赛后新闻发布会上，有记者就这一细节，问他俩是不是因为师出同门，连打枪的节奏都一样？
    听了这个问题，李杰和朱启南都笑了。李杰说：“我和他确实很熟悉，在集训队就是一起的，到了雅典还住同一个房间，要说，还真有缘分！”
    不仅有缘分，两人真有不少相似之处。中国射击队总教练许海峰介绍说，两人几乎都是15岁开始正式练射击，同属于心理素质极佳，决赛能力很强的选手，别的不说，就在昨天的训练中，两人枪响就都是10环以上，急得教练直喊：“打几个9啊！”生怕过早暴露实力，“被人家盯上”。
    问起两人平时比赛训练的成绩，年龄小李杰5岁的朱启南说：“师兄打得好！”可是师兄自己说：“不分上下吧！”
    当记者问朱启南是不是一个电子游戏高手的时候，朱启南不好意思地说：“水平很差，纯属娱乐！”李杰连忙揭发：“他那是谦虚！”
    比赛结束之后，虽然有金牌和银牌的分别，可是两人脸上都挂着自信的笑容，肩并肩地走出射击馆，远远望去，还以为是兄弟俩呢！
    虽然对师弟打破世界纪录的成绩感到很高兴，可是李杰今天还是有点自己的“小九九”――
    接受药检之前，他小声对记者说：“能不遗憾嘛！25岁的没打过20岁的！不过没关系，2008年我还有机会，年轻嘛！不信你看看人家老王！”
    （本报雅典8月16日电）
    8月16日，中国选手朱启南（左）在奥运会射击男子10米气步枪决赛中获得金牌。他的队友李杰（右）获得该项目银牌。
    新华社记者张燕辉摄
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
