〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道永不零落的风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天晚饭后，我都会迈出营门，顺着长江路散步至中山路。同室战友问我：机关附近有不少绿地可供散步，何苦要绕那一段车水马龙的路途？我说，是为了看一道特别的风景。战友不解，因为在那条路上，就连哈尔滨最常见的丁香也难得见上几株，又哪里来的风景？
    我所说的风景，其实是指一幅巨大的彩印宣传画，它耸立在长江路和中山路相交的十字路口东侧，是我每次散步折返的地方。我初来哈尔滨时，有次散步至长江路尽头，看到中山路上车辆密集，便决意返回营区。踅身的一刹那，一幅清晰醒目的宣传画突然跃入我的眼帘。画卷长约20米，高10米，被三角钢架稳稳地擎向天空。画面上，身着深灰色中山装的邓小平同志，正挥举着大手，用慈祥的目光俯瞰着这座高楼鳞次栉比的现代化城市。画面右上角，是邓小平同志那句“发展才是硬道理”的精辟名言。在这个四处充塞着五颜六色的广告和霓虹灯的城市里，这幅画雄浑大气，尽透磅礴气势，充分表达出人民群众对小平同志的敬仰爱戴之情，我的心魄也不由为之一震。
    站在宣传画前，我不禁浮想联翩。记得十几年前，邓小平同志南巡讲话之后，同样的一幅画面曾最早出现在深圳市区一隅，成为那座改革开放前沿城市里独树一帜的标志性景致。它好似一叶鼓足劲的风帆，推动着社会主义市场经济的发展之舟在浩瀚的时代大潮中劈风斩浪，奋勇前行。如今站在祖国北端的这座大城市街头，凝视着伟人的亲切笑容，细细品读其中内涵，我想这幅画不仅仅属于这一南一北、远隔数千里的两座现代化城市，它还属于神州大地上其他的城邑和乡村，属于工人和农民，属于人民子弟兵，属于其他各行各业为社会主义事业而奋斗的人们。他们都在用同一幅既充满怀念之情又饱含激励之意的画卷，表达着同一种深厚真挚的民族情感和与时俱进、开拓创新的时代精神。
    上世纪80年代初，我在家乡的小镇上读初中，第一次从政治课本中知道了“改革开放”。当时皖东山区还很落后，因而对改革开放的理解，还如海市蜃楼般地飘渺。弹指一挥间，20多年过去了，我亲眼目睹了改革开放带给国家的巨大变化，也亲身体会到改革开放带给人民的巨大实惠。如今的深圳，早已不是昔日的渔村，已经发展为现代化的大都市；今日的家乡小镇，也早已不是昨日的穷乡僻壤，小康社会的富裕生活正在敲开千家万户的幸福之
    门。看着邓小平同志亲手设计的改革开放宏伟蓝图，一步步变为令世界瞩目的伟大成就，怎能不让人为之欣喜、为之振奋？
    面对这幅宣传画时，每一次凝眸，都能让我生出许多真切的感悟，令我对一代伟人邓小平和他的丰功伟绩生出由衷的景仰之情，由此更加坚定了我对建设中国特色社会主义的理想信念，激励着我在平凡的岗位上奋发工作，为祖国的繁荣富强和人民的安居乐业贡献自己的绵薄之力。这幅宣传画，已经深驻我的心中，成为我军旅生活中一道永不零落的风景。
〖-ZW/正文〗
