〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵引“铁骑”驰战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军轮式车辆处处长徐仁解决装备建设难点问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈加友/刘学贞/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵引“铁骑”驰战场
    ---某集团军轮式车辆处处长徐仁解决装备建设难点问题纪实
    编者按
    仲夏时节，沈阳军区某集团军数千台轮式车辆远程机动，仅用规定时间的三分之二就到达预定地域。随后，硝烟骤起，集团军轮式车辆处处长徐仁带领各级机关和保障分队，在“敌”炮火打击中检修维护车辆，很快使毁伤车辆“起死回生”……
    近年来，徐仁带领全处同志着眼未来作战需要，不断提升车辆装备整体保障能力，集团军所属车辆装备保养合格率、备品配套率、完好率、出动率均超过总部规定的标准。
    不能让一辆车在未来战场掉队
    5年前的隆冬。上任不久的徐仁来到一个新转隶单位，发现汽车修理间是由浴池改建而成，器材室里缺器材，工具箱里也找不到完整的工具……
    春节刚过，徐仁就住进了这个单位，与他们一起对器材库、修理间、配电室进行了全方位的规划。两年间，徐仁先后10余次到这个单位现场办公，帮助他们筹措经费、配齐器材，很快一座现代化的多功能汽车修理工间拔地而起。2001年底，这个单位成为军区车辆管理达标单位。
    2001年底，徐仁带工作组到某高炮团抽查装备维护保养情况，命令现场人员拆开了一辆汽车的后轮：里面的黄油变成了黑乎乎的泥水，制动蹄片和制动销出现了锈蚀。这样的技术状况从外表难以看出来，短距离的拉动也不会出什么大问题，但时间一长，就会发生车辆事故。
    于是，一场轮式车辆的“强制保养”活动在集团军拉开了帷幕，按照“保养一辆、合格一辆、封存一辆”的要求，徐仁带领机关人员逐个单位、逐辆车全面细致地检查验收。去年10月，总部、军区对该集团军三分之一旅团的车辆装备进行了抽查，评价是：“没想到基层部队配套建设这么好，真是了不起！”
    破解保障难题不分“你的我的”
    前年4月，徐仁参加机关演习期间，听到一位来自基层的同志给他讲述了这样一件事：配发的一些新型牵引车，拉的却是旧炮，由于车和炮技术指标不同，难以有效对接，时常是车刹住了，炮还在走，带来了不安全因素。
    顿时，徐仁陷入了沉思：长期以来，部门与部门之间人为地设置了一堵堵“围墙”，出现了不少你也不管、我也不问的“结合部”，从而破坏了系统的整体性，削弱了整体战斗力。
    他利用业余时间写出了《关于解决车炮接口不匹配问题的几点看法》，提出了对牵引车与火炮连接装置进行改装的设想。按照集团军的统一部署，徐仁迅速筹集经费，调集技术力量。经过6个多月的拼搏，研制出14类性能良好、操作简单的车炮连接装置，并迅速投入到部队使用。
    解决一件事，明白一个理。徐仁举一反三，采取有效措施弥合战斗力的“结合部”。近年来，他先后深入团队上百次，针对部队反映出的40多项无明确部门且又亟待解决的车辆装备作战保障难题，一一拿出具体的解决办法。
    排忧解难就像“及时雨”
    有一年秋末，某师开赴科尔沁草原，十几辆新型运输车、牵引车相继出现故障，此时，保障分队却远远落在后面，情况紧急，部队只好将这些车辆扔在了半道上。
    “走一道，扔一道”。徐仁看到这一幕，心揪得紧紧的：这些故障都不复杂，有的只需要更换一个小小的零部件就能解决，但这些零部件，只有保障分队才有。
    解决问题的出路在于提高机动保障标准。很快，徐仁提出了“单车自我保障模式”方案，并带领精兵强将夜以继日地攻关，研制生产了18种车型的数千个单车携行器材箱，箱内配备了20多种易损器材，为集团军所有车辆配备了这种单车携行器材箱。
    近年来，部队相继配发了一大批新型车辆装备、新型保障装备、新型机具装备。徐仁按照“确立模式、同步跟踪、学习研究、齐全配套”的思路，编写了100余份专业教案，为新装备训练提供了重要保障。其中，《新型车辆维修技术图册集》被总部和军区推广。
    陈加友刘学贞本报特约通讯员石斌欣
〖-ZW/正文〗
