〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿深山密林跨长江天堑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某司训大队实地考核学兵保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡继锡/胡海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡继锡、胡海燕报道：苏南某山区，一队满载作战物资的“铁骑”，经过严密伪装后，躲过“敌”武装直升机、炮火袭击，在深山丛林中疾驰。7月底，南京军区某司训大队组织100多辆车，过长江、穿深山，在逼真的战场环境中考核学兵的机动保障能力。
    今年，这个大队一改以往学兵毕业考核仅考理论和基础课目的传统做法，将他们拉到深山、丛林中开展机动演练，把战场当考场，全方位考核驾驶员综合机动保障能力。
    演练一开始，各种险情就接连不断。100多辆满载作战物资的“铁骑”，浩浩荡荡向深山密林中开进，道路越走越窄，越走越陡。突然，指挥组发出第一次“敌情通报”：“敌人”的猛烈炮火向车队袭来，车辆受损，维修保障组必须立即对车辆进行维修。接到命令，几名学兵立即从车上抬下一个“快速抢修箱”，只用了10分钟就抢修好了被损车辆。车队继续前进，上级又来通报，前方过江大桥被毁，车队改走水路。车队立即奔赴长江岸边，汽车一辆辆快速驶进船舱，登陆艇启航向对岸飞驰……
    一路演兵，一路对抗。他们组织学兵演练了通过“敌”炮火封锁区、隐蔽伪装等20余个课目。大队长张克勤介绍说，他们平时就和船运大队、铁路军代处建起了联训机制，并针对战时需要加强了野战勤务课目的训练。在这次数百公里的逼真环境考核中，学兵表现出了良好的驾驶技术和顽强的战斗精神，考核优良率超过了80%。
    压题照片：连日来，沈阳军区某团在野外进行高难度战术课目演练，不断提高官兵的军事素质。图为官兵匍匐前进的情景。
    张贵江摄
〖-ZW/正文〗
