〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事自己办大事找机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团党委帮助基层克服依赖思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔朝阳/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔朝阳、记者代烽报道：宿舍一个开关坏了，连队懒得动手，非得等营房管理员来换，结果，战士们在黑暗中熬了两个晚上。此事让南京军区某团党委警醒：基层依赖思想不消除，基层建设就无法健康发展。
    今年以来，该团机关转变作风，深入一线实打实为基层解决了许多难题。但随着机关服务基层“直通车”的开通，一些基层干部索性当起了“甩手掌柜”，遇事自己能解决的也要依赖机关。
    团党委“一班人”对此种现象进行了反思：机关全力为基层办实事完全应该，但基层不能因此养成等、靠、要的思想，基层必须充分发挥主观能动性，属于自己职权范围内、且有能力解决的问题，必须自己解决，以不断提高基层的自建能力。本着这一认识，他们依据《纲要》，就哪些问题该由机关解决，哪些问题该由基层解决，作出了明确界定。同时，要求机关划清为基层办实事与当“保姆”的界限，克服大包大揽的现象。他们还本着“干什么教什么，缺什么补什么”的原则，办起了各种类型的培训班，帮助基层干部分析连队的建设形势，科学制定建设规划，从根本上提高了基层依靠自身力量建基层的能力。
〖-ZW/正文〗
