〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江河湖水可变输液制剂水一小时可产十万毫升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神奇野战制剂车”问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医学前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神奇野战制剂车”问世
    本报讯 刘正军、记者彭泽成报道：仅1个小时，用海水、湖水直接生产的200袋（每袋500毫升）的葡萄糖、氯化钠输液制品便出现在记者面前。历经4年多的攻关，广州军区广州总医院终于研制成功了这种可将自然界诸多水源化作输液制剂水的野战制剂车。经相关部门鉴定，其各项指标和性能全部合格，标志着部队野战输液制剂方法研究跨入先进水平。近日，该项研究成果《野战应急输液快速生产方法的研究》获得了军队科技进步二等奖。
    过去，输液制剂水生产不仅对水源要求高，生产周期较长，耗能大，一台设备需要多辆大卡车运载，而且还必须用多效蒸馏、饱和蒸汽和活性碳吸附等方法灭菌、除热源。为改变野战输液制剂装备落后的面貌，提升卫勤保障能力，广州总医院专门组成了攻关小组，大胆采用新科技成果研制新装备。经过4年多的潜心攻关，终于研制出了这套耗能少、操作简便的智能化设备。这套设备采用模块化设计，体积轻巧灵便，行军时仅重80公斤，工作时也只有230公斤，展开与撤收仅需要10分钟，可广泛适用于各种车辆、舰船、飞机等运载工具。此外，它还拥有超强的除菌、除热源功能。只需与现有的制水设备配套，便可将湖水、溪水、河水、泥塘水、海水等自然界的水源化作输液制剂水、纯净饮用水和注射用水。
〖-ZW/正文〗
