〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月16日电 十届全国人大常委会第十一次会议将于23日至28日在北京举行。会议将对16部法律草案进行审议，其中传染病防治法修订草案、电子签名法草案和关于完善人民陪审员制度的决定草案有望提请会议表决。
    十届全国人大常委会第二十二次委员长会议16日在人民大会堂举行，吴邦国委员长主持会议。
    副委员长兼秘书长盛华仁首先汇报了十届全国人大常委会第十一次会议议程草案和日程安排意见。全国人大法律委员会主任委员杨景宇就传染病防治法修订草案、电子签名法草案和关于完善人民陪审员制度的决定草案主要问题修改情况作了汇报，还汇报了提请本次常委会会议审议的监督法草案的修改情况。
    按照议程草案，常委会会议将审议公路法等9部法律的修正案草案，土地管理法修正案草案、全国人大和地方各级人大选举法修正案草案、地方各级人大和地方各级人民政府组织法修正案草案。在委员长会议上，全国人大常委会法工委主任胡康生分别就这些法律修正案草案的情况作了汇报。
    按照议程草案，常委会会议还将听取和审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、关于当前农业和农村工作情况的报告，全国人大常委会执法检查组关于检查动物防疫法实施情况的报告。会议还将审议国务院关于提请审议加入《联合国人员和有关人员安全公约》的议案，关于提请审议批准《保护非物质文化遗产公约》的议案，关于提请审议批准《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定》的议案等。
〖-ZW/正文〗
