〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当面点评及时改进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗咸丰县人武部干部开展自律教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永红/王志能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙永红、王志能报道：7月中旬以来，湖北省咸丰县人武部组织机关干部来到忠堡镇当年由贺龙元帅指挥的“忠堡大捷”的烈士纪念碑前，重温入党誓词，表示要像革命先烈那样，自觉加强党性修养。这是该县人武部开展“践行‘三个代表’重要思想，增强干部自律意识”教育活动的一个镜头。
    教育中，他们组织大家进行“入党为什么，当官干什么，身后留什么”的讨论，人武部领导带头揭短亮丑、述职述廉，请干部、职工当面点评，虚心接受大家的批评和建议。在机关干部中广泛开展查思想，看政治信仰是否坚定；查党性，看宗旨意识是否牢固；查学习，看目的态度是否端正；查纪律，看执行命令指示是否坚决；查作风，看自身形象是否良好的“五查五看”活动，帮助大家找准问题，看到差距，振奋精神。他们还积极创新改进教育方式，结合教育活动在全县人武系统树立5名廉洁自律先进典型，用他们的事迹教育引导大家坚定理想信念。多种教育活动，使干部的廉洁自律意识得到显著增强。前不久，该人武部修建通信指挥化系统时，部领导坚持原则，严格按招标程序进行，受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
