〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由急救训练想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建坤/牛占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革笔谈
    ●吕建坤牛占军
    由急救训练想到的
    某部把未来高技术战场战伤自救、互救，作为一项重要训练内容，并请野战医院的医务人员前来授课指导，官兵学得有滋有味，练得认真扎实，并由新战伤牵引出对新武器、新知识的学习，对新战法、新训法的探讨，取得了意想不到的效果。笔者也由此引发出诸多思考。
    未来高技术局部战争的残酷性，现代化武器的巨大杀伤力，对战时战伤救护提出了严峻挑战。卫勤保障部门特别是野战医院，正着力建立与其相匹配的卫勤保障模式。但是，战时能随队的卫勤人员毕竟有限；因受地形、道路、战场险恶环境等限制，医院的医务人员有时也难以迅速赶到一线对伤员进行救护；在未来非线式作战中，小群分散行动增多，战斗人员一旦负伤，可能一时难以联系到医护人员。研究发现，官兵作战受伤后的最初一小时内，如能得到包扎止血等有效急救处理，将大大增加其生存和康复几率。显然，在部队开展战伤自救、互救训练非常必要。
    做好军事斗争准备工作要从类似急救训练这样的具体事情抓起。某部通过开展急救训练，引发了官兵对新武器、新战伤及其救护知识的学习热，并由此引发出怎样在未来打赢中实施有效战法，更好地保存自己、消灭敌人的探讨，有力地推动了军事变革在本单位的展开。现在有些单位一说军事变革就觉得是“老虎吃天，无从下口”。其实，军事变革之路就在我们脚下。中国特色军事变革的任务不是抽象的、空洞的，而是具体的、实实在在的，最终要落实到提高打赢能力，完成好军事斗争准备的各项任务之中。因此，推进军事变革具体到每个单位，就是要将其与正在做的事情、部队打赢中亟待攻克的难点、重点问题紧密结合起来，使之具体化。一具体就深入、就扎实，就可以通过对一个个具体问题的解决，推动军事变革由量的积累过渡到质的飞跃。
    开展急救训练，不仅要苦练，还要“巧练”。要善于把学知识与练本领融为一体，把启发式、讨论式运用其中，加之它与每个人在未来作战中的安危息息相关，因而个个积极参与，人人练得兴趣盎然。军事训练是一项实践性很强的活动，必须从难、从严、从实战出发，但是怎样在苦练的同时注意抓好“巧练”，的确是个值得探讨的问题。一个人的情绪、心理、精神状态如何，将对其所从事活动的质量和效率带来直接影响。只强调苦练不抓“巧练”，官兵始终处于高度紧张和压抑状态，久而久之势必对训练产生畏惧心理和厌倦情绪。增加训练的知识含量，并对训练内容科学安排，把课堂教学与野外训练结合起来，在形式上多采用启发式、讨论式，开展一些比武竞赛，等等。这样内容丰富、形式活泼、张弛有度，就可以使官兵对训练始终兴趣不减，精力旺盛，从而取得好的效果。
〖-ZW/正文〗
