〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信平台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/短信平台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者马越舟8月16日发自雅典
    ★希腊人太有意思了，奥运会这么大的热闹，居然没人看，周末的街道静悄悄。班车在空荡荡的马路上疾驰，一记者不禁感慨：不夹道欢迎也就算了，想买点东西商店都关门。怎么送到门口的商机都不要？
    ★主新闻中心附近有几个美国人倒腾纪念章，可换可买。蹲下看看，发现没有感兴趣的，欲走，被美国佬拉住：“哥们你是想要大个儿点的吧？有啊！”遂神秘地拿出一物件，赫然是块悉尼奥运会金牌！恐怖吧。
    ★出租车司机听说我来自中国，竖起大拇指，用生硬的英文说：China，Hellas，good，havehistroy！America，No！（中国，希腊，好！历史悠久！美国，没历史！）
    手机尾号为9599的读者：
    从1984年许海峰摘取我国第一块奥运金牌到2004年杜丽夺得本届奥运会首金，20年的跨越，寄托中华民族伟大复兴的梦想，祝中华健儿再创辉煌！
    手机尾号为3067的读者：
    当五星红旗伴着雄壮的国歌在雅典徐徐升起，我们为之振奋为之自豪！愿祖国之音响彻世界各地！
    手机尾号为0987的张军：
    小将与老将联袂，射击和跳水齐辉，试看体操与国球必是赤旗的世界。
    （奥运观感请发短信至13717785735）
〖-ZW/正文〗
