〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢钉在膝金牌在手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子柔道冠军冼东妹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海燕高翔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海燕高翔
    钢钉在膝金牌在手
    ---记女子柔道冠军冼东妹
    拿到金牌的一瞬间，冼东妹把脸贴在榻榻米上，好一会儿才起来。当时她到底在想什么？不知道，想必和自己的运动生涯有关吧。
    说起冼东妹的运动生涯，有一个话题不可忽略，那就是她和伤痛的不解之缘。
    柔道运动员的伤通常和关节韧带有关。冼东妹正是这样。事实上她曾经两次严重受伤，她甚至已经因此离开赛场，当过一段教练。就在夺冠时刻，她的膝关节中还打有两根钢钉。
    提到腿伤，冼东妹好像有很多话要说：“钢钉就在膝关节的骨头里面。打完亚运会的时候，打开过一次，我在电视（监视器）上看见，里面有一个游离体，一个碎片，打钢钉就是为了固定住它。整个过程我看着做的。”
    当问到伤情对比赛的影响，冼东妹说：“影响不是很大，对抗一激烈，什么都忘了！其实，虽然比赛很紧张，但是我感觉还没有训练那么累，时间也没那么长，才5分钟。但是身体里有钉子，感觉肯定不舒服，现在还是有一点疼！”
    其实，受伤前后的冼东妹，在柔道风格上出现了很大的改变。她1975年出生于广东一个普通农民家庭里。刚练柔道的时候，她靠的是天生就力量十足的四肢，可是技巧总上不去。受伤后，她做了一段教练，正是那段时间，她对柔道的理解有了惊人的进步，从力量型转化为技巧型，一招一式，充满了柔道的智慧。奥运会上她一举夺冠，书写了中国柔道界的一个奇迹！
    “如果没有受伤，你不会忍受那么多痛苦，但是恐怕也不一定拿到金牌。那你对自己的伤怎么看？”面对这个问题，冼东妹摇了摇头，笑了，憨厚腼腆的她，一时不知道该怎么回答。
    但是，从她兴奋的表情看得出来，她感谢伤痛对她的锻造！
    （本报雅典8月16日电）
    左上图：冼东妹夺得金牌。
    新华社发
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
