〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“碰撞”神童穆特鲁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/凭海观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凭海观潮
    “碰撞”神童穆特鲁
    “神童”穆特鲁真神了！
    昨晚，这位来自土耳其的世界举重超级明星发威雅典，在男子56公斤级决赛中，战胜中国选手吴美锦，连续第三次夺得奥运冠军。
    神童究竟“神”在哪儿？记者决定利用赛后新闻发布会上的机会，对这位神童来一次“感官碰撞”！
    看――
    穆特鲁给人的第一印象是矮，真矮！
    这条31岁的汉子，好像身高只有150厘米不到。登上冠军领奖台，他才终于有机会和站在第二名位置上的吴美锦“并肩而立”。虽然早就不算“儿童”了，可是穆特鲁依旧留着一个“茶壶盖”儿童发型。他的脑袋和眼睛都很大，睫毛向下倾斜，脸上总是带着略显奇怪的笑容，一口白牙分外耀眼。
    他的脖子和腰感觉上是那样的短，难怪能把165公斤的杠铃举过头顶，原来比别人省了不少距离！
    听――
    穆特鲁说话的声音低沉，吐字含混，很难分辨音节，但是语速很快，并且连说带比划，风趣幽默，经常逗得土耳其记者哄堂大笑。当被问到中国选手是否对他构成压力的时候，他回答：“以往在领奖台上，都是两个中国兄弟把我夹在中间。这回进了奥运村，我忍着不吃三明治，结果今儿中国兄弟只剩一个啦！”
    他是中国选手的第一劲敌，连续三届奥运会都没人能超越他。穆特鲁一度把自己的体重增加到62公斤级，结果同样扬威世锦赛。
    碰――
    新闻发布会结束后，记者挤在乱哄哄的人群中接近穆特鲁，用鼓励的方式，使劲擂了他肩膀一拳。嗬！这小子的肌肉硬得像不锈钢，拳头被碰得生疼！穆特鲁回过头，咧开嘴笑笑。
    然而，更想“碰”穆特鲁的，是一旁不服气的吴美锦。在新闻发布会上，他斜眼瞟着穆特鲁，黑着脸大声说：“我希望2008年在北京能见到你，否则我比赛起来会很寂寞！”（本报雅典8月16日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
