〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理旧观念全力谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅引导官兵积极投身中国特色军事变革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林剑、记者彭泽成报道：8月上旬，广州军区某舟桥旅一片喜人景象：各营新成立的训练革新小组、训练难点攻关小组纷纷针对长江不同季节的水情，探讨不同江段水上机动的方法和训法；政治干部结合《政工条例》，积极开展战时政治工作研究，拿出了一系列质量较高的政治工作预案。该旅政委贺小林告诉笔者，在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，他们引导官兵认真学习党的创新理论，更新思想观念，有效地推进了部队建设。
    只有转变思想观念，才能不断推进部队建设。基于这一认识，该旅党委在教育活动中，组织官兵反复学习领会江主席关于推进中国特色军事变革的一系列重要论述，并通过教育辅导、外出参观、群众讨论等多种教育形式，加深对江泽民国防和军队建设思想的理解。在此基础上，他们还深入开展了“查找和清理旧思想，确立新的思想观念”活动，帮助官兵树立发展的理念、创新的思想。他们还树立培养和选配复合型人才的观念，并通过清理训练场、演习场彩旗飘飘，干工作搞形象工程争彩头的思想，树立了以“打赢”能力为标准的新观念。
    记者在采访中了解到，这一系列的活动有效地帮助官兵澄清了模糊认识，激发了官兵“勇立变革潮头，创新谋求发展”的热情，使官兵精神面貌焕然一新。官兵纷纷对照中国特色军事变革的要求，认真研究新训法、新战法，有效地提高了战斗力。
〖-ZW/正文〗
