〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电焊高手桂冠失而复得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伟明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名肩扛两道“粗拐”的四级士官，入伍后一直从事焊接专业。
    一次，一艘潜艇左柴油机排烟管锈穿，由于锈蚀孔在排烟管拐角处，焊枪伸不进去，我将电焊条剪成两段，弯成圆弧状，硬是凭感觉将锈孔焊补好。工厂老师傅们竖起大拇指：“佩服！”
    从此，支队有什么重要维修任务，总是让我操焊枪。几年来，我两次夺得基地专业技术大比武焊接专业第一名，3次荣立三等功，战友们送我一个电焊高手的美称。
    就在我干得红红火火时，一纸调令把我调到军港科去了。去年初，军港成立码头维护小组，领导找人时想到了我：“好钢要使在刀刃上！”
    我报到后，领导任命我为码头维护班班长。码头维修工作大都是敲铁锈、涂油漆，电焊工作很少，对技术要求也不高。这样一来，由于长时间不干“活”，我的手就“生”了。
    一次，某潜艇水柜漏水，修理所领导满怀希望地把我请去。我焊好后，却发现焊缝周围几个地方在漏水，一个大洞变成了几个小洞。当时，我羞愧地低下了头。
    此后，支队再有什么难以完成的焊接任务，宁愿请工厂师傅，也不再让我上阵了。
    我心里难受极了，向领导提出调回电焊班，操我的“老本行”。支队党委批准了我的请求，并举一反三，让支队8名“错位”使用的技术骨干重新归位。
    我回到电焊班，如鱼得水，技术水平很快恢复。今年4月初，我在支队专业技术比武中，又夺得焊接专业第一名！
    （刘新民、余子富整理）
    兵事感言
    每个战士都有一个发挥自己特长的最佳岗位。一旦放错了位置，就不能有效发挥他们的才能。带兵人要实事求是地给每一名战士“量身定位”，一旦“错位”使用，就应及时纠正，防止“重用”铸成失误。
    仓小宝插图
    东海舰队某潜艇支队修理所电焊班长杨伟明
〖-ZW/正文〗
