〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈朝方工作组组长来华磋商等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六方会谈朝方工作组组长来华磋商
    新华社北京8月16日电 外交部部长助理沈国放16日在外交部会见了来华进行工作磋商的六方会谈朝方工作组组长、朝鲜外务省美国局副局长李根。此前，外交部朝鲜半岛事务大使宁赋魁与李根举行了工作磋商，就六方会谈有关问题交换了意见。
    朝鲜敦促美国为六方会谈创造基础
    据新华社平壤8月16日电 （记者姬新龙）朝鲜外务省发言人16日在平壤指责美国在第三轮六方会谈后继续奉行敌视朝鲜的政策，破坏六方会谈进程，使朝鲜无法参加新的工作组会议，并敦促美国响应朝鲜的方案，表明参与补偿、不与朝为敌的意愿，为会谈创造基础。
    发言人说，第三轮六方会谈后，美国公开表示“绝对不会补偿”朝鲜的核冻结，继续要求朝鲜接受“完全、可验证、不可逆的弃核”。发言人说，朝美核问题产生的根源在于美国奉行极度敌视朝鲜的政策，解决核问题必须从美国消除敌朝政策开始。
〖-ZW/正文〗
