〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求实作风推进部队信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑杰/黄继承/陈秀文/郑德志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区某集团军派出网络技术骨干为基层服务
    本报讯 郑杰、特约通讯员黄继承报道：日前，广州军区某集团军自动化站网络中心派出由5名网络专家组成的维修服务小组，到所属各单位巡回检修计算机和网络设备，排除了8起故障。同时，他们还给基层数百名电脑爱好者举行“计算机杀毒技巧”等专题讲座，培养了一批“网络医生”。
    近年来，该集团军信息化建设实现了网络到连，但也随之出现一些问题：由于基层缺乏精通网络技术的人才，电脑常因管理不善出现问题。为此，该集团军军师两级自动化站网络中心充分利用自身的人才与技术优势，改变以往只注重保障领导和机关的做法，在搞好日常值班的同时，积极为基层单位的信息化建设排忧解难。
    日前，由集团军指挥自动化站牵头，该部挑选了一批精通计算机和网络技术的工作人员组成服务小组，轮流下基层，对计算机和网络设备进行“巡诊”。同时，这些网络专家还手把手地向基层官兵传授计算机操作技巧，帮助基层官兵掌握科学维护和正确使用信息化装备的技能。
    ○福建省军区后勤部着眼提高战斗力筛选科研项目
    本报讯 陈秀文、郑德志报道：福建省军区后勤部严格筛选信息化建设项目，有效促进了保障力的生成。8月2日，他们研制的“陆军预备役后勤保障旅指挥及信息管理系统”，成功地投入试运行。
    这个后勤部在信息化建设上，始终坚持以“是否有利于保障力的生成、有利于提高部队战斗力”为标准，坚持创新发展，做到条件不具备、不成熟的项目不开发；上级或兄弟单位已开发的项目，不搞重复建设。对有利于提高部队战斗力的项目，即使困难再大，他们也想方设法组织研究开发。今年初，机关提出开发“陆军预备役后勤保障旅指挥及信息管理系统”的设想。部党委研究后认为，开发这个系统，虽然存在人才、资金上的困难，但其紧贴实战需要，决定全力支持这套软件系统的研究，并取得成功，有效地提高了信息化建设的质量。据介绍，他们先后研制开发的5个信息化建设项目，分别获得了军队科技进步奖或军区软件评比奖。
〖-ZW/正文〗
