〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训，须防蚊虫叮咬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭纯/吕新亮/张鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训，须防蚊虫叮咬
    ●郭纯吕新亮张鸿雁
    夏秋季节是部队开展野外驻训的有利时节，也是蚊虫最为肆虐的时候。蚊虫作为病媒会传染众多疾病，如登革热、疟疾、乙脑、血吸虫病、淋巴丝虫等，对在野外驻训、值勤的部队可造成一定的影响甚至非战斗减员。那么，我们应当怎样有效预防、治疗蚊虫叮咬呢？
    一、正确判断蚊虫叮咬的症状
    在蚊虫叮咬的常见症状中，蚊虫叮咬引起的皮炎是最常见的，表现为丘疹或淤点，亦可出现丘疱疹或水疱，自觉奇痒、烧灼或痛感。严重时个别患者局部产生大疱、出血性坏死等严重反应。常因患者搔抓引起继发感染，如局部红肿流水、发红，甚至发热、局部淋巴结肿大。
    二、防止蚊虫叮咬的方法
    为了防止蚊虫的叮咬，建议战友们野外驻训时应穿长袖衣和长裤，扎紧袖口、领口，皮肤暴露部位涂搽防蚊油。驻训时尽量不要在潮湿的草地上坐卧，不要在河边、湖边扎营，这些地方夏天会有较多的蚊子。“不怕蚊虫闹得欢，野艾野蒿一缕烟。”宿营时，烧点艾叶、青蒿、柏树叶、野菊花可有效驱赶蚊虫。还可用尼龙薄纱制成防蚊头罩保护头部。另外，使用各种以避蚊胺为主要成分的驱蚊虫药品，可避免大多数蚊类昆虫叮咬。
    三、蚊虫叮咬后怎样治疗
    遭蚊虫叮咬，后果通常并不严重，但可能引起过敏反应。一般性的虫咬皮炎的处理主要是止痒，可外涂虫咬水、10％氨水、复方炉甘石洗剂，亦可用市售的止痒清凉油、风油精、氧化锌软膏涂抹患处止痒消毒。对于症状较重或有继发感染的患者，可内服抗菌药物消炎，并及时清洗消毒被叮咬的局部。除此之外，以下方法也可有效治疗蚊虫叮咬：
    1.取六神丸10-60粒，研末后用米醋或温开水调成糊状，涂于蚊虫叮咬处，每日3-5次。一般用药1-2天后患者红肿减轻，痛痒感消失。
    2.用扑尔敏一片，蘸唾液反复涂擦叮咬处，止痒效果亦佳。
    3.可在野外采鲜马齿苋茎叶少许，在手里揉搓出水后，涂擦患处，具有止痒消肿效果。
    四、蚊虫叮咬后应注意什么
    为了防止蚊虫叮咬后在睡梦中搔抓咬伤部位而继发感染，建议战友们睡觉之前要洗净双手，剪短指甲。蚊虫是传播乙型脑炎和多种热带病的主要媒介，如发现乙型脑炎症状应尽快寻求救助。蚊虫叮咬而引发的病毒感染，诸如皮炎平、艾洛松一类的激素性药物都不适合使用，一旦使用将会给创面带来色素沉淀，并可能导致创面出现皮肤萎缩、继发感染等症状。
〖-ZW/正文〗
