〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖森同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月16日电 解放军总参谋部某部原顾问、正兵团职离休干部肖森同志因病医治无效，于7月16日在北京逝世，享年90岁。
    肖森同志是江西省永新县人，1929年参加中国工农红军，1930年加入中国共产主义青年团，1934年转入中国共产党，历任勤务员、通讯员、报务员、副股长、股长、科政治指导员、科长、政治训练班副主任、处长兼政治委员、副局长、局长、局政治委员、总参某部副政治委员等职。他1961年由大校晋升为少将，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。他是政协第五届全国委员会委员。
    土地革命战争时期，肖森随部队先后参加了中央苏区第一、二、三次反“围剿”斗争和攻打长沙、文家市、吉安等战役，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他随部队奔赴山西抗日前线，转战太行山区，先后参与了平型关大战和广阳战斗。解放战争时期，他执行过配合绥远、清风店、石家庄、平津、衡宝、海南岛等重大战役的情报保障任务。新中国成立以后，他与党委“一班人”一起艰苦创业，奋力开拓，带领部队圆满完成上级赋予的各项任务，尤其是在一系列重大军事斗争中发挥了重要作用。他为推动和促进部队的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    肖森同志遗像新华社发
〖-ZW/正文〗
