〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要让老区群众尽快过上小康生活！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记考察革命老区仪陇县饮水工程记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要让老区群众尽快过上小康生活！”
    ――胡锦涛总书记考察革命老区仪陇县饮水工程记
    今年1月11日，胡锦涛总书记在一份材料中了解到：位于川东北革命老区的仪陇县，由于水资源缺乏、水利基础设施建设投入不足，目前全县尚有23个乡镇、156个村的26万人、25万头牲畜饮水困难。
    总书记的心被深深牵动了，他当即就此事作出指示，要求切实帮助老区群众解决生产生活中面临的实际困难。有关部门和四川省对这项工作高度重视，迅速采取措施，多渠道筹集、落实资金，着力解决群众的用水问题。
    半年多过去了，仪陇群众用水问题解决得怎么样？总书记十分挂念。8月14日下午，正在四川考察工作的胡锦涛，专程来到这个县的日兴镇白塔村考察。
    白塔村是仪陇有名的旱山村，海拔586米，全村454户人家多数居住在半山腰以上，缺水十分严重。
    山路崎岖，沟深坡陡。下午2时许，胡锦涛乘坐的面包车驶进山村。冒着酷暑高温，胡锦涛首先察看了距村子不远的一处饮水工程。县委负责人介绍，在中央和省市支持下，仪陇县确立了“奋战两年，重点解决26万人饮用水困难，再苦战三年，基本解决全县群众生产用水困难”的奋斗目标，并在全县开展了人饮工程大会战，目前已开工2271处，先期示范的14个旱山村，近3万名最缺水群众的饮用水问题基本得到解决。
    看着新建的水泥池里积蓄的水，胡锦涛问：“过去农民饮水怎么办？”
    “主要靠地表水，干旱时只能到沟谷里找水。”
    “旱山村怎么解决饮水问题？”“打深井，挖水池，建提水站。”
    “白塔村的情况怎么样？”
    “已经建了3个集中供水站，4处大口井，还有一个井塘结合部，可以解决355户人畜饮水困难。”
    “还有几十户怎么办？”
    “还要再打井。”
    胡锦涛随后走进村民王家林家。在主人引导下，胡锦涛认真察看门前的自来水池。王家林拧开龙头，清清的自来水汩汩流进水池。
    “什么时候通的水？”胡锦涛问。“5月份。”
    “了解到你们饮水困难，我们很揪心！”胡锦涛说：“虽然在北京，但一直惦记着你们！这次就是特地来看一看。”
    随后，胡锦涛和王家林及村里的群众坐在院落里，拉起了家常。“家里几口人？”“种了几亩地？”“收入怎么样？”胡锦涛详细询问，村民一一作答。
    王家林兴奋地告诉总书记：“过去水比油贵，粮食产量低，又卖不上价，日子不好过。今年踏实了，稻谷增产，价格上去了，我们的收入也增加了。”
    “增产多少？”胡锦涛问。“每亩300来斤。”“农业税下调后，你们负担减了多少？”
    “去年交61块，今年41块，减了20块。”
    “中央要求对种粮农民实行直接补贴，你家补了多少？”
    “每亩30多元。现金是送到家的。”
    一个村民高声说：“现在水解决了，几辈人的心愿实现了，大伙都铆着劲要发财呐。”
    胡锦涛说：“我们的党是为人民谋利益的党，我们的政府是为人民谋利益的政府，凡事都得想着农民，都得为农民办事。党和政府出台一系列促进农业发展、增加农民收入的政策，就是要大家多种粮，种好粮，过上好日子。”
    胡锦涛一席话使气氛活跃起来。王家林说：“你来看我们，和我们摆‘龙门阵’（聊天），大伙儿都很激动。”
    “大家认为党的政策好，就要一起贯彻落实，把粮食种好，把经济发展好，尽快脱贫致富。”胡锦涛指着王家林家新盖的房子说：“你家的房子还留着活茬，准备加盖呐。这说明你们对未来充满希望。你儿子在外面打工，老两口在家种地。儿子打工有了收入，会把钱寄回来。所以这房子还会接着盖。”
    听着总书记一番暖心的话，王家林的眼睛湿润了。
    胡锦涛接着说：“乡亲们最关心中央促进粮食生产、农民增收的政策会不会变。这里，我给大家吃个定心丸，中央的政策不仅不会变，而且要更好地贯彻落实。”
    胡锦涛满怀深情地对县委、县政府的负责人说：“仪陇是革命老区，为中国革命的胜利和新中国的诞生作出了重要贡献。改革开放以来，仪陇面貌发生了很大变化，但仍面临一些困难。各级干部一定要增强政治责任感和使命感，带领全县人民团结一致、发奋图强、艰苦奋斗、扎实工作，把仪陇建设好。”
    胡锦涛还叮嘱四川省委、省政府的负责同志：帮助农村贫困群众解决生产生活问题，是实践“三个代表”重要思想的必然要求，是坚持立党为公、执政为民的必然要求。四川山区和革命老区多，帮助他们脱贫的任务还比较艰巨，一定要毫不松懈地抓好扶贫开发工作，使这些地区的群众尽快过上小康生活！
    （新华社南充8月16日电）
    新华社记者刘思扬
〖-ZW/正文〗
