〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川各界人士在广安纪念小平百年诞辰等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川各界人士在广安纪念小平百年诞辰
    ●8月16日，四川省委、省政府在邓小平同志的家乡广安举行大会，隆重纪念邓小平同志诞辰100周年。四川省委、省人大、省政府、省政协领导班子成员、省级老干部代表、小平同志的亲属邓垦夫妇、省级各部门、各民主党派、省工商联的负责同志及社会各界人士代表，共计1100余人参加了纪念大会。
    纪念邓小平百年诞辰图片展在香港举行
    ●由《香港商报》、“香港中国企业协会”等单位主办的纪念邓小平诞辰100周年图片展16日在此间举行。图片展以“罗湖桥畔的思念”为主题，展示了有关邓小平的珍贵照片近百幅，其中有部分是首次公开展出。
    统一战线各界人士参观展览缅怀伟人
    ●各民主党派中央、全国工商联、无党派人士、民族宗教界人士等统一战线各界人士，16日晚来到国家博物馆，参观《世纪伟人邓小平――纪念邓小平诞辰100周年展览》。重温伟人的丰功伟绩和生平道路，各界人士再次被小平同志的人格魅力和崇高精神所征服，所感染。
    中国爱乐乐团将举办邓小平纪念音乐会
    ●8月22日晚，中国爱乐乐团2004-2005音乐季将在北京保利剧院拉开帷幕。当晚的开幕式纪念音乐会将以李斯特和理查・施特劳斯的恢弘之作，纪念一代伟人邓小平的百年诞辰。
    《邓小平同志与中国科技事业》出版发行
    ●《春天长在丰碑永存――邓小平同志与中国科技事业》一书16日在北京首发，此书汇集了各方面人士撰写的纪念文章，收录了邓小平生前的许多照片，从多个侧面反映了邓小平同志关心和推动中国科技事业的历史事实。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
