〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗区分层次找准问题对症下药弥补弱项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警德州市支队对基层中队实行分类帮建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申永信/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申永信、特约通讯员刘贵增报道：武警山东总队德州市支队在抓基层建设中，坚持从“治短、补弱”入手，对所有中队实行分类帮建，对症下药，增强了帮建工作的针对性和有效性，促进了基层建设全面均衡发展。8月上旬，总队政治部转发了他们的经验。
    这个支队党委在分析基层建设形势时感到，去年以来支队全面建设与以前相比虽有较大进步，但发展不平衡的问题还比较突出。有的先进中队出现了盲目乐观情绪、不思进取，一些既未跨入先进又无明显问题的中队甘居中游、拼劲不足，个别后进中队争先创优信心不足、办法不多。支队党委按照“先进、中间、后进”三个层面进行了分类，确定了分类帮建促发展、对症下药补弱项的思路。
    去年底，支队有5个中队被总队表彰为先进中队，其中2个中队已连续4年被表彰为先进。这些中队的官兵大多有一种优越感，出现了盲目乐观，看问题少、看成绩多的现象。支队党委在组织帮建工作中，注重给这些中队找弱项，着重帮助中队党支部反骄破满，实事求是查摆问题，引导官兵在看到成绩的同时也要看到中队存在的问题和弱项，努力向更高层次发展，做到先进更先进。他们组织这些中队的主官到获得“基层建设标兵中队”荣誉称号的济宁市支队曲阜市中队参观，开展“对照先进找差距、结合实际查原因”活动，使他们进一步认清了差距，确立了更高的工作标准。
    支队党委对居于中间层面的中队，重点帮助找准弱项，突破全面建设不过硬的“瓶颈”，帮助他们实现从中游到先进的跨越。德城区中队营房设施等“硬件”建设在全支队处于一流，但中队干部队伍素质不够全面，在抓“软件”建设上招数不多，支队安排基层工作经验丰富的机关干部到中队蹲点代职，帮助中队提高素质抓好“软件”建设，使中队全面建设呈现出良好发展势头。
    针对后进层面的中队争先无望、拼劲不足、工作标准低、干部能力弱等问题，支队党委在加强对这些中队主官素质能力培养的基础上，坚持在人力、物力、财力等方面，重点向后进层面的中队倾斜，每个月安排一名部门副职以上领导到中队进行蹲点帮建，教育中队官兵树立争先创优信心，帮助中队党支部围绕困扰中队建设的突出问题，一起研究解决办法，为每个后进层面的中队制定了详细的赶队措施。
〖-ZW/正文〗
