〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆伟人亲情叙纯朴家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念邓小平同志诞辰一百周年之际，阅读了《永远的小平――卓琳等人访谈录》一书。与邓小平同志朝夕相处的卓琳、邓林、邓楠、邓榕等亲人，深情地回忆他们心目中的小平同志，以相濡以沫之情、亲情、生活情趣、最后的日子等多角度的真情述说，讲述了小平同志大量鲜为人知的生动故事，勾画出小平同志一生波澜壮阔的革命生涯、坦荡无私的灵魂和朴实无华的作风，既雄才大略、又常人般丰富亲切的动人气质，使我们真切地感受到这位永远活在人民心中的民族伟人的风范。
    小平同志非常注意学习，看了很多历史书，特别爱看二十四史和《资治通鉴》。他注意获取信息，每天要审批大量文件，看文件速度非常快，该记住的全记住；看报纸那个认真程度和对报纸所反映信息的敏感性，是相当惊人的。还有一个信息来源就是与高层领导间的接触谈话。他和这些同志谈话、交换意见，了解情况，有丰富的判断问题、分析问题的经验。他不会把一件很简单的事处理得很复杂，也不会事无巨细什么都要自己去办、自己去过问。他的理想信念非常坚定，没有因为革命事业的艰难险阻而消磨，也没有因为那场突如其来的政治风暴、全家处于灾难的深渊而动摇，更没有因为探索之途的艰辛而放弃。正是因为邓小平同志对理想信念的执着追求，他为祖国的发展勾画出改革开放的宏伟蓝图，使人民生活从温饱达到小康。
    小平同志对子女充满了感情，打仗走到哪里，就让孩子跟到哪里。正如妹妹邓先群回忆的：“他身边离不开孩子，特别喜欢孩子。你看平常跟我们没有什么话说，他跟孩子可有话说了，逗、抱。”在孩子们的眼中，父亲既随和亲切又不失威严。与其朝夕相处的儿女对这样一位严父也有一种特殊的感情，父亲的举手投足、言行举止深深地感染和教育着他们。就像小平同志的子女们说的：父亲母亲都不是属于高谈阔论的那种人，对子女的教育也不是完全表面化或者很理论化的那种。他们都是用他们的一点一滴，用他们一生的经历，用他们的爱心，用他们的为人来教育我们。“我们真的从他们身上汲取了很多精神财富，汲取了很多的营养，这是我们终生受益的。”
    邓小平同志始终把自己当成人民的公仆，从不讲究自己的地位。1952年，邓小平同志调到北京工作，女儿邓楠问他，在四川的时候，人家都叫你首长，那到了北京以后你是什么呀？他幽默地跟子女讲，到了北京以后是“脚掌”。正是这样一位没有军衔的外在标志，又从不言及其地位的人，使他的子女长时期对其地位若明若暗。他不愿宣传自己，也从不向人讲述他的经历，就连对自己身边的亲人也很少谈及往事。他不写自传，也不喜欢别人写他的传记。邓小平同志的言传身教，给周围的亲人留下了难以磨灭的印象。在子女们眼中，邓小平不过是位平凡而普通的人，而正是这样一个普通的人，为中国革命和建设书写出了辉煌的历史。
〖-ZW/正文〗
