〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜自己才能战胜对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海阔天空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海阔天空
    战胜自己才能战胜对手
    ●赵阳
    奥运开赛四天，随着赛事逐渐展开，竞技体育再次显示了它的紧张残酷、难以预测：原本不太看好的运动员喜抱金牌归，而一直视为囊中之物的奖牌却花落别家。比赛场上没有永远的赢家，这固然是客观规律，但选手的心态不够成熟冷静，影响了临场发挥，也是不可回避的现实，正像李永波赛后对林丹的评价，他是“输给了自己”。
    站在奥运赛场上，不想拿金牌的运动员不是好运动员，但一心只想拿金牌的运动员也不是成熟的运动员。来到雅典的中国选手，都有一个金牌梦，都有一颗为国争光的心。但赛场好比人生，有时是求之不得，得之不求，目的性太强，只会心理失衡。印尼羽毛球教练谢全新说过：能拿奥运冠军的不一定是实力最强的，但绝对是心态最好的。因此，有夺金之心固然可贵，而看待金牌的平常心更为重要。几天来的比赛，我们可以清楚地看到，运动员最大的对手不是别人，正是自己。拿金牌的过程，表面上看是在与对手竞争，实质上是挑战自我、战胜自我、超越自我的过程。奥运大赛，既是实力战，又是心理战。高手云集，旗鼓相当，胜败之分，全在临场发挥。只有勇敢地战胜得失胜负带来的心理干扰，把压力转变成动力，才能沉着应战，正常甚至超常地发挥出水平，从而战胜对手。
    奥运会不仅仅是比赛场，更是认识自己、认识对手、认识人生的课堂。在这里，人人都是学生。胜不应骄，败不必馁，赢输都是暂时的，唯有阅历和经验才是最宝贵的财富。因此，虚怀若谷，见贤思齐，取长补短，提高自己，是每一个聪明的学生应做好的功课。
    作为中国代表团，夺金不是雅典之行唯一的目的，我们还带着一个重要的课题：锻炼队伍、学习战法、从长计议，四年后在北京奥运会上再铸辉煌。
〖-ZW/正文〗
