〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研，战斗力倍增器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李捷/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研，战斗力倍增器
    ●空军某油料研究所百余项成果走进演兵场
    本报讯 李捷、特约通讯员王山河报道：初夏时节，华北某演兵场上炮声隆隆。向“敌”腹地快速穿插的“红军”大型机械化部队，车辆装备油料即将耗尽，地面无法实施油料补给。紧急关头，只见数架携带对地加油系统的直升机，超低空飞临车队上空，从机舱内伸出输油管，在机动中完成了对地面车辆装备的立体加油任务。近年来，空军某油料研究所瞄准作战保障需求开展科研攻关，100多项科研成果迅速转化为战斗力。
    这个所党委紧紧围绕未来战争需求开展科研工作，组织科研人员瞄准未来战场的需要选题立项，积极引进其它科研机构的新成果、新设备，缩短科研周期。某新型飞机还没有列装部队，所党委就调集精兵强将研制新机使用的油料，成功地研制出10多种国产油料。与此同时，他们研制的飞机管道加油车、机场野战油料补给系统等一批骨干装备先后交付部队使用。
    ●南京军区某分部七十余项成果为保障提速
    本报讯 黄丽飞、记者朱达报道：7月上旬，南京军区某分部研制的“远程医疗信息网络系统工程”，荣获军队科技进步一等奖，这标志着我军远程卫勤救护能力有了新突破。近年来，该分部着眼军事斗争准备需要开展科研攻关，取得70余项革新成果，有效地提高了战时保障能力。
    某仓库为加强装备管理，用网络视频技术对重要设施进行实时监控，采用新技术、新手段实现器材快速收发，提高应急保障能力。所属85医院研制的“远程医疗会诊系统”，依托计算机和信息技术，能自动生成救治方案，进行专家远程技术支援，满足应急机动作战需要。新技术催生一批新型器材，为战场救护增添新亮点。
    技术手段更新带来保障模式变革。某油料仓库研制的“海上油料纵向补给系统”，能向舰船自动输送油料，进行海上无码头补给，实施伴随保障。
〖-ZW/正文〗
