〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明赛后发脾气听听圈内怎么议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管在今天接受美联社采访时，中国男篮主力姚明用英文说“Ifeelbetter（我感觉好些了）”，但是可以看得出来，这位全中国最出名的大个子篮球运动员，仍旧没有从昨天赛场上的情绪失控中完全回过神来。
    昨天败给西班牙队之后，姚明对媒体说了很多“重话”，其中包括“球队又一次伤害了我”，“我尽力了，可是赢球需要全队都努力”等等，把矛头直指个别队友。
    对于姚明发火事件，在雅典采访的中国记者们议论纷纷，归纳起来，大致有以下几点――
    首先，大家几乎一致认为，姚明作为中国男篮的一号主力，在比赛结束之后指责队友，无论如何是不合适的，这暴露了他性格上不够成熟的一面。
    然而，多数记者认为，在某种程度上，姚明的心情是可以理解的，他的处境更值得同情。回顾悉尼奥运会，中国男篮“三大中锋”都在，同样是输得稀里哗啦，这次换了外籍教练，球队没有本质上的进步，首场比赛对西班牙队，和悉尼对“梦之队”一样，开始还可以，越到后来越差劲。正如姚明所说，球队“和以前一样，只是换了一张皮”！
    球队面临这样的境况，进取心极强的姚明受不了，是可想而知的。
    对于中国队停滞不前的原因，记者们众说纷纭。多数人认为，球队对自己的认识过于肤浅，以为拥有世界级的身高，就应该拥有世界级的水平，这其实是很不客观的。这种错觉，直接导致了中国队的失利和球迷的失望。须知，一支世界强队，是需要文化熏陶和艰苦历练的。西班牙队是欧洲亚军，实力远在中国队之上，这在赛前就应该有所了解。包括姚明，在赛前也有点过于自信。
    球队对自身认识不客观，媒体也有责任。有的记者说，必须用发展的眼光看待中国男篮，不能一味强调他们的身体条件，毕竟中国男篮想打进世界前列，还需要很长时间，问题不是换个把教练就能解决的。
    很多和姚明相熟的记者，还给他打去电话，希望他平静心绪，团结队友，打好下面和新西兰、意大利等队的比赛。
    （本报雅典8月16日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
