〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标兵连队可信可学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/郜延伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该旅领导发现了一个奇怪的现象，旅党委辛辛苦苦培养的标兵连队，却难以得到广大官兵的认可。一些官兵说，标兵连队在人、财、物各方面都享受“特权”，我们跟他们没有可比性，他们的经验我们也学不来。党委会上，“一班人”对这种现象进行反思：机关为了保典型，对他们百般呵护，干部配备最强的、物资配发最好的、工作指导也是最及时的，这种人为培植的先进典型，不但不能发挥先进的示范作用，而且挫伤了其他连队争先创优的积极性。为此，党委“一班人”认真学习“三个代表”重要思想，进一步确立让所有连队在同一起跑线上竞争的思路。
    旅党委还出台了一系列促进连队公平竞争的新规定：干部配备，党委要充分听取个人和基层意见，并根据干部自身特长和连队特色统一考虑；物资分配等方面也不再向标兵连队倾斜，而是优先考虑条件艰苦和急需的连队。十一连是集团军树立的标兵连队，连长张晓东告诉笔者：以前，因为有特殊照顾，十一连虽然是好上加好，却很难让兄弟连队信服。现在，取消了特殊照顾，全连官兵都憋足了劲，一定要用真本事和兄弟连队争高低。而过去一些与先进无缘的连队，则鼓起了争先创优的信心，全旅出现了你追我赶的新局面。
〖-ZW/正文〗
