〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搭网络平台摆室内战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某训练基地网上演练提高学员技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】伴随着我军现代化建设步伐的加快，部队武器装备科技含量越来越高，对战斗员的专业技术提出了更高要求。作为军校的补充，各类训练基地、训练大队在为部队培养高素质专业士兵的过程中，担负越来越重要的作用。他们踏着军事变革的浪潮，贴近未来作战需要，加大教学改革力度，增加训练科技含量，积极探索培训方法，一批批专业精、技术高、作风正的高素质战斗员走出教室，走向练兵场，催生部队战斗力快速提升。
    本报讯 翟俊彪、特约记者张坤平报道：一辆辆战车穿尘破雾，纵横驰骋，发现目标、跟踪、锁定，道道红光伴随着隆隆巨响，准确命中一个个目标……7月28日，北京军区某坦克乘员训练基地学兵又一次在网上开始了“战斗”。
    记者在该基地一间教室看到，现代化的教学训练设施令人耳目一新，融信息采集、传输、教学、指挥等为一体的网络训练平台，如同正在播映一部动作大片，声、光、电及立体动画将战斗场面渲染得惊心动魄：几十名学兵在教员指导下，快速捕捉运动目标，虽然目标在电脑屏幕上快如流星，但学兵熟练操作系统立即作出反应，几秒钟内就捕捉并“锁定”目标，发射按钮一按，目标瞬间灰飞烟灭。
    据这个基地领导介绍，为了提高训练的科技含量和针对性，锻造高素质战斗员，近年来，他们筹资近千万元，建起了以网络教学、网上模拟仿真训练、网上教学评估、网上自动化指挥等为主要内容的信息中心和70多个教室，初步实现了理论教学网络化、训练模拟化、质量测评自动化。如今，基地在进行专业教学中，教员和学兵人手一台电脑，教员运用三维动画讲解坦克理论原理、内部构造及操作要领，生动直观，简明易懂，学兵和教员之间还可以通过网络双向互动，教学效果良好。
    一名教员告诉记者，未来战场瞬息万变，对战斗员素质提出了更高要求，运用现代科技手段搭建网络训练平台，使学兵培训由“体能加技能”向“技能加智能”转变，学兵素质不断提高。部队反映，该基地培训的学兵只需经过简单的适应性训练，就能遂行训练、作战任务。
〖-ZW/正文〗
