〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见尼泊尔王储帕拉斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与尼方一道继续深化两国在各领域的友好合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中尼两国是友好邻邦，两国人民有上千年友好交往的历史。建交49年来，两国关系始终稳步发展。双方相互尊重、平等相待，彼此信赖、相互支持。胡锦涛赞赏尼泊尔国王、王室成员对两国关系发展所发挥的独特和重要作用，感谢尼方在西藏、台湾等问题上给予中国的宝贵支持。
    胡锦涛表示，中国珍视中尼传统友谊，愿本着“与邻为善、以邻为伴”的方针，在和平共处五项原则基础上，与尼方一道，继续深化两国在各领域的友好合作，推动中尼睦邻伙伴关系不断迈上新的台阶。
    帕拉斯表示完全赞同胡锦涛主席对两国关系的评价。他说，尼泊尔高度评价中国多年来向尼泊尔提供的支持和帮助，对两国合作取得的成果感到满意。尼泊尔将继续坚定奉行一个中国政策，愿进一步加强两国高层互访，扩大尼中在经贸、教育、文化等各领域的交流与合作，推动两国睦邻友好合作关系不断前进。帕拉斯还表示，中国近几年的发展给他留下了深刻印象。
    外交部长李肇星等参加了会见。
    8月16日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见尼泊尔王储帕拉斯。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
