〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央综治委和总参总政联合下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习深圳市民兵应急分队建设经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秘家起/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日讯秘家起、记者唐水福报道：中央社会治安综合治理委员会和总参谋部、总政治部近日联合下发通知，要求认真学习借鉴深圳市民兵应急分队建设经验，充分发挥民兵在改革发展稳定中的作用。
    通知充分肯定了深圳市委、市政府和警备区着眼维护改革发展稳定大局需要，把民兵应急分队建设纳入特区经济社会发展整体规划，与时俱进，改革创新，积极探索具有鲜明时代特色的建武装、管武装、用武装的做法。通知说，深圳市民兵应急分队自1991年组建以来，牢记建队为民的宗旨，坚持不懈练内功、强素质、打基础，充分发挥了在维护特区繁荣稳定中的卫士作用、完成急难险重任务中的突击作用和精神文明建设中的示范作用，为特区建设做出了突出贡献，先后有62个单位和610多人次立功受奖，其中1个分队荣立集体一等功，6个分队荣立集体二等功，2个分队被中央政法委和总参、总政评为先进单位；1人被授予荣誉称号，7人荣立二等功，9人被广东省评为“南国十佳杰出青年”。
    通知指出，深圳市民兵应急分队是民兵基层建设的先进代表，是新形势下民兵工作“三落实”的一面旗帜。他们的经验和做法，充分展示了新时期广大民兵忠实履行职能、甘愿无私奉献的良好精神风貌，体现了过硬的军政素质和很强的战斗力，对于进一步加强民兵基层组织建设和思想政治建设，充分发挥民兵在全面建设小康社会和做好军事斗争准备中的作用，具有积极的指导意义。
    通知要求各地紧密结合实际，认真学习借鉴深圳市民兵应急分队建设的经验，从国家长治久安的高度充分认识新时期民兵的地位作用，切实加强民兵应急分队建设，为维护国家的安全稳定，实现全面建设小康社会的宏伟目标做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
