〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像伟人那样对待失意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维波/李贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（92）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴维波李贺
    1933年，邓小平同志由会昌中心县委书记改任江西省委宣传部长，接着又被撤销职务，受到党内“最后严重警告”处分，下放基层锻炼。这就是他一生“三落三起”中的第一“落”。尽管一直遭受错误的冲击和排斥，但他并未因此而消沉。他申请做些实际工作，组织上分配他去办《红星》报。从选稿、编辑、印刷到各种文章的撰写，邓小平同志一字一句，一点一滴，忘我地投入工作，使这份报纸成为土地革命战争时期茫茫征途中的一盏明灯，鼓舞着红军官兵奋勇向前。
    邓小平同志于失意中不消沉，积极调整自己，主动做工作，这种对待失意的态度，很值得我们学习。也许多数人不会有邓小平同志这种曲折的经历，但人生却不会总是春风得意，这样那样的失意滋味，几乎每个人都可能品尝。当困难和挫折降临到自己头上时，我们应该怎么办？邓小平同志用他的经历告诉我们，那就是失意时要善于忘掉自己。
    有些人为摆脱由失意而带来的烦忧，也想找些事情做做，可心却总是静不下来，最后不得不放弃。分析原因，就在于他们一直没有真正忘掉自己。比如，总想着自己遭受了不公，感到委屈，没有劲头工作；觉得自己不受重视，工作干了也白干；或者认为领导不给机会，英雄无用武之地，就干脆撂挑子。面对失意，一个被放得无限大、忘也忘不掉的“我”，总在有些人眼前晃来晃去――睁眼闭眼都是委屈。工作、事业、党性和军人的职责，在这时候已被膨胀得大大的“自我”，完全挤到了一边。
    忘不掉自己，归根结底是没有走出“小我”的圈子；相反，能够忘掉自己，则是心怀大局的表现。邓小平同志受到不公正待遇后，能很快忘掉不快，排除干扰，是因为他时刻想着革命工作，想着党的事业。邓小平同志用他的行动告诉我们，个人即使再有委屈，也不能放弃工作和肩负的职责，这是每个共产党员必尽的义务。把委屈当作不工作的理由，是没有道理可讲的。受了委屈，是个人的损失，但若由此而拒绝工作，那便是把这种损失转嫁给了集体，让党和人民利益蒙受损失。对一个讲党性的共产党员来说，这无论如何是不应该的。
    失意时，要善于忘掉自己，眼睛始终向前看。诗人歌德曾说：“有时候我们的命运就像冬天里的果树，谁会相信那些树枝还会变绿和开花呢？”面对失意的打击，我们不能失去对美好的关注，也不能失去对未来的信心，更不能让放大了的“自己”蒙住双眼，而应该像邓小平同志那样，全身心地投入到工作中去。这不但会帮助我们尽快忘掉失意，更会使我们找到生活的目标、人生的意义。因为，工作能创造价值，创造价值就会得到认可，不仅有他人的认可，还有自己对自己所创造价值的认可。这就是我们继续前行的动力，就是我们生活下去的意义之所在。
    （生活方式不同，由此而形成的思想境界、道德水平也会有所差异。我们应该选择什么样的生活方式，使生活变得更有意义？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
