〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出早操岂能走过场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怒江军分区从严治军从具体事严起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文凤鸣/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文凤鸣、记者姜兴华报道：出早操不按规定着装，点个名就解散。7月底，怒江军分区抓住这一问题，举一反三纠正有悖从严治军的现象。
    7月下旬一天出早操时，带操干部看到分区值班首长临时去处理急事，便草草点名后宣布解散。司令员白家保连续多日“跟踪”后发现，类似出早操走过场的现象并非偶然：个别机关干部常以加班写材料等为由不出操；有的点完名就借故早退；还有的出操时不按规定着装，军容不整，随便跑几圈就解散等。
    出早操走过场，看似小事，但却反映出部分官兵条令条例意识淡薄。在落实从严治军措施分析会上，白家保说，从严治军就要从具体问题抓起！党委其他成员分别对自身和部队要求不严等问题作了公开检讨，并责令有关业务部门每天严格按条令条例组织早操。同时，表彰了10余名严格执行早操规定的官兵，并通报批评了个别多次缺席、早退和出操时军容不整的官兵。
    与此同时，分区党委围绕强化从严治军的法规意识，在机关和直属分队进行了条令条例知识的再学习，组织官兵查找部队管理教育中有悖条令条例的问题，纠正了机关个别部门体能训练走过场、值班制度落实不到位等问题，促进了部队正规化建设。
〖-ZW/正文〗
