〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉面前保持清醒头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六八四部队党委坚持求真务实加强部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队上世纪60年代末从南海之滨移防来到嵩山脚下，广大官兵以艰苦为快乐，以奉献为光荣，通过不懈努力，昔日的破旧营房变成了今天的高楼林立，官兵的居住环境和生活条件变化明显，部队建设取得长足进展，多次获得“管理教育工作先进单位”和“安全工作先进单位”等荣誉。就在新一届党委班子制定部队建设发展规划时，个别官兵出现了一些消极思想。有的认为，部队建设取得了许多荣誉，现在该歇一歇了；也有的认为，艰苦奋斗这么多年，终于有了好的生活环境和条件，没有必要再艰苦奋斗了。
    针对这些模糊认识，该部党委引导官兵认识到只有求真务实，树立科学的发展观，面对荣誉始终保持昂扬的精神状态，才能不断推动部队建设向前发展。他们组织官兵开展“积极推进中国特色军事变革，我们该怎么办”、“艰苦奋斗关键是奋斗，争先创优不能一劳永逸”等讨论，使官兵进一步增强了推进中国特色军事变革的紧迫感和责任感，坚定了立足本职建功警营的信心。
    同时，他们多方筹集资金50多万元，完善了基层连队俱乐部和“指导员之家”，购买了一大批军事高科技知识图书和一批电脑，解决了基层官兵学习高科技知识缺乏条件的问题，并多次请驻地大、中专院校老师到部队进行专题辅导，努力培养适应时代发展的新型高素质军人。该部部队长尹方、政委郑毅还带领官兵自己动手把过去引以为荣却产量极低的“巴掌地”、“光荣田”改建成休闲娱乐区和学习角，并为每个基层单位安装了室外健身器，受到官兵普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
