〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚健康”：军营不容忽视的现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志辉/张广栋/张住-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●健康是什么？现代医学认为，健康是一种身体、精神和交往上的完美状态而不是身体无病
    ●介于健康与非健康之间的一种“灰色状态”或第三种状态，称为“亚健康”状态
    ●现代社会，处于“亚健康”状态的人群普遍存在，军人也不例外。请看――
    “亚健康”：军营不容忽视的现象
    ●胡志辉张广栋张
    军营镜头
    镜头一：这段时间以来，士官小王老觉得胃部不适，咽喉有异物感，心悸气短，小王怀疑自己得了肠胃病，可到医院一检查，一切指标正常；
    镜头二：工程师小赵晚上睡不着，早上起不来，而且老觉得头痛耳鸣，四肢麻木，去医院检查也没有查出有什么问题；
    镜头三：平时身强力壮的警卫连战士小李，近一个月来，老觉得浑身无力，稍一活动就容易疲劳，总感到心烦意乱，动不动就想发火，到医院一检查，什么毛病也没有。
    专家释疑
    对于这种现象，专家解释说，上述几位同志的身体已经处于一种“亚健康”状态。在医学上讲，“亚健康”状态是指无器质性病变的一些功能性改变，又称第三种状态或“灰色状态”。它是介于健康与疾病之间的过渡状态。“亚健康”在心理上的表现是：精神不振、情绪低沉、反应迟钝、失眠多梦、白天疲倦、注意力不集中、记忆力下降、烦躁、焦虑、抑郁等。在生理上则表现为疲劳、乏力、活动时气短、出汗、腰酸腿疼等。根据世界卫生组织对健康的定义，有人研究发现，只有5％的人符合健康标准，75％以上的人群处在健康与疾病之间。2000年，中国社会心理学会对第二炮兵某旅500名官兵进行跟踪测试，发现同两年前相比，呈现“亚健康”状态的官兵提高了9个百分点。随着军营生活和工作节奏的加快，军人“亚健康”问题已不容忽视，若任由它发展，就可能成为显性疾病，会增加非战斗减员，影响部队战斗力的生成。引发“亚健康”的原因大致有以下几种：
    （一）不良生活方式和行为习惯的影响。一些机关和科研干部有时候任务繁重，要经常加班加点，睡眠不足，使有规律的生活方式得以改变；还有的军人有不良的饮食习惯、缺乏运动、吸烟、酗酒、起居无规律等，也导致“亚健康”状态的出现。
    （二）社会心理因素的影响。当今社会竞争日趋激烈，生活节奏加快。军人并非生活在真空里，一些军人面临提干、上学、复员、转业、婚姻、家庭种种压力，导致心理和生理上的烦躁、易怒、妒忌、睡眠不好、记忆力下降、反应迟钝等现象，表现出“亚健康”状态。
    （三）环境因素的影响。放眼军营，处于“亚健康”状态的军人主要是一些从事科研、航天、远洋、空气动力、兵器试验等工作的军人和长期在戈壁、深山、远航部队等特殊环境下生活工作的军人，他们承受着超常的生理负荷和心理压力，更容易表现出“亚健康”状态。
    为你支招
    一些军人处于“亚健康”状态，但又对其缺乏认识，不懂预防，往往导致疾病的发生。专家解释说“亚健康”问题不能单靠药物来解决，防止“亚健康”状态，还要从以下几个方面着手加以解决。
    合理膳食，适量运动。多喝牛奶、酸奶等乳制品，多吃鱼干、骨头汤等富含钙质的食品，可以避免发怒，防止攻击性行为的发生，起到镇静作用。运动可以保持脑力和体力协调，提高心肺功能，改善新陈代谢，减轻肥胖，防止骨质疏松，提高免疫力，还可使情绪乐观，精力充沛，改善心理素质。
    创造环境，调整心态。对于长期从事紧张工作的军人，领导应当主动关心他们，为他们创造良好、宽松的工作和学习环境，军人自身也应不断进行心理调适，合理安排工作，改变紧张状态。
    开展活动，加强保健。部队要多安排一些文体活动，自己也要多参加活动，以避免紧张情绪，培养自己良好的心理适应能力。特别是有益的文体活动，可以使人情绪高涨，愿意从事富有挑战性的活动。部队领导要多关爱军队技术骨干和从事艰苦工作的军人，对他们要加强保健教育，定期为他们检查身体，以便及早发现疾病，及时治疗。
    还有一个重要的问题是，现在官兵普遍重视生理健康，不重视心理健康，有病只认为是躯体上的病，而忽略精神上的疾病，“亚健康”状态的实质就是身心问题。疲劳的生理导致“亚健康”，疲劳的心理同样也会导致“亚健康”。所以部队在教育引导、鼓励军人有病要及时看医生外，也要加强心理门诊的建立和心理医生的配备，以便早一点发现心理疾患，早一点采取措施，以使“亚健康”远离军营，让军人以更加健康的体魄，昂扬的斗志，在推进中国特色军事变革中做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
