〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接好革命精神的班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越是改革开放，越应该自觉地把改造主观世界摆到重要位置。胡锦涛总书记指出：“领导干部不树立正确的世界观、人生观、价值观，不解决好权力观、地位观、利益观问题，就不可能领导好改造客观世界的工作。”改造客观世界与改造主观世界相辅相成，犹如车之两轮、鸟之双翼，不可偏废，尤其不能用改造客观世界来代替改造主观世界，不能用改革发展取得的成果和自己做出的点滴成绩来证明主观世界改造好了。
    越是面对价值观念日益多元化的复杂环境，越应该更加自觉地坚守共产党人的崇高追求。人们的价值观念是丰富多彩的。共产党人的责任，就是要以自身的崇高价值追求来引导社会，带领群众去实现建设中国特色社会主义的宏伟目标。如果看到人们多元化的价值追求，看到别人富了阔了，就心理失衡、信念动摇，最终难免迷失人生方向。面对色彩斑斓的现实生活，党员干部更应该自觉地从思想上搞清楚共产党人的价值观是什么，为什么去追求，从而稳得住心神，抗得住诱惑，始终坚定自己的理想信念和价值追求。
    越是在人们看重本事、看重能力的社会氛围中，越应该更加自觉地重视思想道德修养。党要肩负起执政兴国的重任，迫切需要培养和造就一大批优秀人才。这些优秀人才既要有开拓创新之能，更要有为民谋利之德。古人讲，德为才之帅，才为德之资。作为党员干部，在自己有了一定才能时，更应当经常想一想参加革命为什么、现在当干部应该做什么、将来身后应该留点什么，使自己的聪明才干更好地用在为人民谋利益上。恃才忘德，觉得有了本事就可以放松对自己的要求，甚至把才能当作索取回报的条件和砝码，只能给党和人民、也给自己带来祸害。
    越是掌握一定权力，越应该自重、自省、自警、自励，慎权、慎欲、慎微、慎独。分析有些腐败分子堕落的教训，其中一条，就是“身居高位不自省，身陷囹圄方觉悔”。权力既是责任，更是考验。面对考验，我们每个党员干部都需要“吾日三省吾身”，自觉地用理想信念激励自己，用责任义务鞭策自己，用政策法规约束自己，不为纷繁世象所扰，不为私利贪欲所动，始终牢记党的宗旨和“两个务必”，做一个真正的共产党人。
〖-ZW/正文〗
