〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢水上“战斗堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区某船运大队加强船艇党支部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家良/王晨/栾和龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢水上“战斗堡垒”
    ――烟台警备区某船运大队加强船艇党支部建设纪事
    ●张家良王晨栾和龙
    烟台警备区某船运大队常年担负着物资人员、抢险救灾、拖靶警戒等运输保障任务。近年来，他们充分发挥船艇党支部的战斗堡垒和党员的先锋模范作用，在烟波浩淼的黄海前哨，筑起了一道坚固的“水上生命线”。几年来，大队党委先后5次被山东省军区表彰为先进团党委，9条船艇25次受到省军区和济南军区表彰，21名党员受到军区和总部表彰，7人荣立二等功。
    1
    船艇出航常常与国内外的客船并肩、商船共伍，官兵自然要与形形色色的人打交道，面临着来自方方面面比较复杂的考验。面对这种情况，大队党委形成了一个规矩：凡是船艇出航，一律由党委常委“领航”。
    一次，大队准备到南方某港口城市执行接船任务，驻地一个体老板得知消息后，多次找到大队，想利用军船的便利条件，为他运送一批货物，并许诺给予丰厚的回报。面对高额酬金的诱惑，有的官兵犹豫了，认为让船艇空跑一趟，还不如给地方行行方便，挣点钱给官兵发点福利。针对这一想法，带队的大队党委副书记、大队长狄连明要求船艇党支部“一班人”保持清醒头脑，并亲自为大家上了一堂“坚定政治信念，拒绝拜金之风”的辅导课，重申上级有关规定，使大家清醒地认识到无论诱惑有多大，违反政策和规定的事绝不能做。
    据大队党委书记李新军介绍，近几年，大队船艇先后外出执行任务近千次，时间短则三五天，长则达半年，没有一艇一人发生违反纪律的事件，大队连续18年无案件、无事故，多次受到上级表彰。
    2
    “近一个月来，尽管各方面条件比较艰苦，但自己的思想比较稳定……”这是前不久某登陆艇外出执行海上拖靶警戒任务时，党员鲍程利用党日活动汇报思想时说的一句话。
    一条船七八人，流动性大，执勤任务多，落实制度易挂“空挡”。大队党委“一班人”感到，筑牢水上堡垒，必须依靠制度落实提高组织生活质量和党员队伍素质。一次，大队参加上级组织的为期两个多月的综合演练任务，大多数官兵被抽调到参演船艇上，基地只有为数不多的干部战士。为不影响党组织生活，大队党委及时做出调整，将所有留守船艇的人员合并成立临时党支部，建立健全支部领导班子，严格落实七项组织生活制度，从而使留守人员能够像平常一样生活有秩序，训练有计划，组织生活开展得有声有色。多年来，不论是停泊还是出航，船艇党支部始终做到制度伴船行，船艇走到哪里，组织生活制度就落实到哪里，确保了支部建设正规有序。
    3
    勇立潮头搏巨浪，风口浪尖练硬功。这是大队党员实践先进性要求的最好体现。一次，大队派运输船前往某港口接一批易爆易燃的军需物资，在返航途中遭遇9级大风，船体随时都有被巨浪吞噬的危险。在这关键时刻，共产党员、船长马克腾一边强忍着晕船的剧烈痛苦，一边坚守在岗位上，并不时鼓舞身边的战友，激励他们的斗志，坚持与风浪进行顽强斗争。他们凭着自身过硬本领，在与大风大浪拼搏了10几个小时后，终于安全驶回码头，确保了船艇和军需物资的安全。
    优秀共产党员赵立忠是一位技术革新迷，今年初大队决定建立局域网站，当时许多同志犯愁，不知从何处下手，他自告奋勇担纲攻关。在时间紧、任务重、要求高的情况下，他加班加点，很快推出了一份设计科学、内容翔实的大队局域网站静态网页，受到上下一致称赞。
〖-ZW/正文〗
