〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告会分别在总政总后举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚廖锡龙分别出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/张晓冬/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告会分别在总政总后举行
    徐才厚廖锡龙分别出席
    本报北京8月16日讯记者夏洪平报道：今天上午，全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告团成员，以自身的学习体会，为总政机关干部、直属单位官兵和离退休老干部1400余人作了一场生动感人、催人奋进的报告。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚出席报告会。他要求总政机关和直属单位全体官兵以先进典型为榜样，深入学习贯彻“三个代表”重要思想，进一步推动总政的各项工作，为“打得赢、不变质”提供强大的精神动力。
    报告会上，顾传江、范长秘、魏佳辉、张全林、王群力、朱斌、种法孔等7名报告团成员，分别介绍了本单位和自身深入学习实践“三个代表”重要思想的先进经验和事迹，精彩的报告受到与会者欢迎，会场多次响起热烈掌声。
    先进典型报告团感人肺腑的先进事迹，实实在在的经验做法，展现了全军官兵深入学习贯彻“三个代表”重要思想的成果。与会者认为，报告团成员介绍的经验既特色鲜明，又实在管用，具有很强的指导性，听后受到深刻的教育和启示。大家纷纷表示，要进一步统一思想、提高认识、明确任务，以坚定不移的态度、锲而不舍的精神和与时俱进的标准，把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入，为推进中国特色军事变革，完成以军事斗争准备为龙头的各项任务做出新的贡献。
    报告会由总政副主任唐天标主持。总政副主任张树田，主任助理刘振起、姜吉初出席报告会。
    本报北京8月16日讯特约记者张晓冬、记者宋歆报道：全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告会今天在总后勤部举行。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席报告会。他强调，总后各级领导干部学习实践“三个代表”重要思想，一定要按照江主席重要指示，把提高能力素质作为紧迫任务、终身课题，为积极推进中国特色军事后勤变革，实现后勤现代化建设跨越式发展，作出新的更大的贡献。
    廖锡龙指出，深入学习贯彻“三个代表”重要思想是一项长期的战略任务。总后各级一定要扎实开展向全军先进典型学习的活动，认真贯彻落实全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会精神，进一步增强讲政治、把方向的能力，确保党始终从思想上政治上组织上牢牢掌握部队；进一步增强战略思维的能力，努力提高宏观决策水平；进一步增强运用科技的能力，不断提高谋划和领导后勤信息化建设的科学性；进一步增强指挥现代化战争的能力，切实适应形势任务的要求；进一步增强抓落实的能力，不断提高解决实际问题的效果，切实把总后部队学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入。
    今天下午，总后礼堂座无虚席，掌声如潮。报告会上，顾传江、薛爱国、范长秘、魏佳辉、朱斌、刘俊和李风格等7位报告团成员充满感情的讲述，不时被热烈的掌声打断。
    总后勤部副部长苏书岩、谭悦新、王谦出席报告会，总后机关全体干部、部分离退休老干部和驻京直属单位官兵1300多人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
