〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学贴近基层需要等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警武汉指挥学校――
    教学贴近基层需要
    本报讯 李文斌、韩芳报道：近年来，武警武汉指挥学校教学工作紧贴基层实际需要，先后在20多个基层单位建立了实践性教学基地，为现地教学创造了条件。学校定期组织学员赴基层开展代职实习，让他们在执勤、“处突”和抢险救灾一线磨练本领。该校去年毕业的学员99％以上懂勤务、能组训、会管理，深受基层单位的欢迎。
    海南省军区某旅――
    为基层办事有新招
    本报讯 函授学员李海军、向鹏飞报道：近日，海南省军区某旅为基层办事实行“问题挂销制”。他们统一印制卡片进行编号管理，在每张卡片上注明具体问题、解决办法、解决时限、责任人和完成情况。对在规定时限内没能解决的难题不撒手、不摘卡、不销号，直到基层满意为止。此举提高了机关的服务质量和效率。
〖-ZW/正文〗
