〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员？北京军区总医院呼吸科副主任于忠和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/夏九焘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记优秀共产党员、北京军区总医院呼吸科副主任于忠和
    ●张梅珍夏九焘
    北京军区总医院呼吸科副主任于忠和视事业重如山，在35年的医学生涯中奋力求索，先后获军队科技进步奖8项，承担国家自然科学基金科研课题3项，发表论文60余篇，主编专著3部，被评为“优秀中青年科技干部”、“全军优秀博士”、“优秀共产党员”。前不久，被北京军区联勤部树为“践行‘三个代表’重要思想，弘扬艰苦奋斗精神”先进典型。
    1
    “病人来找你看病，就是把生命托付给你。还有什么比这种托付更神圣、更重要的呢！要知道，医生1%的失误，就可能造成病人100%的损失啊！”于忠和经常对别人这样说。
    病人郭大爷咳嗽不止，X光片显示右肺有难以确诊的稀疏阴影，做气管镜检查证实患有肺结核。病人按规定转到对口医院。病人转走了，但那片阴影却还在于忠和眼前晃动。查找资料、对比图像、分析疑点，一个问号在她的脑中闪现。于忠和抓起电话，拨了10几遍，终于找到郭大爷：“你们一定再到几家医院检查一下。”
    “不用了，已经确诊了，是结核杆菌。”有人劝于忠和：算了，连病人家属都不想查了，你就别操心了。但于忠和却不这样认为：病人在我这看过病，我就要对他负责。
    一个多小时后，于忠和赶了10多公里路，来到郭大爷所住的医院。她带着病人一行3人跑了7家医院，请教了多位专家。最终诊断证实了于忠和的怀疑：肺结核合并肺泡癌。这是临床上非常少见的病例。如果单纯按结核病治疗，就会遗漏最危险的元凶。这个病例，被中华医学会收集在《胸部误诊100例》一书中。
    2
    长期驻守高原的部队和急速挺进高原的官兵，多年来备受肺心病困扰。1991年于忠和到三医大读硕士时，开展了肺心病发病机理的研究。
    实验室，三间屋子的天地，光阴过得特别快。从早上起来，到肚子“闹革命”的时候，她才知道是下午两三点钟了。一包方便面吞下去，忙忙碌碌就到了深夜。踏着月光回宿舍，到路边小摊买5毛钱一串的炸土豆充饥。半年的集中试验，作息时间天天如此。夜间，小摊主一见她过来，就习惯地递上一串土豆片。有一次，为了连续观察细胞的生长情况，她把自己关在实验室，一干就是36个小时。冬天，重庆没有暖气，屋里很冷，她穿着羽绒服，裹着围巾，冻得来回跺脚、搓手。就这样，她用3年时间从整体动物、细胞、分子3种不同层面的研究肺心病发病机理。研究生学业结束了，但她对肺心病的攻关却没有结束，她将研究课题设计成系列，年年在未知领域中垦荒、爬坡，使肺心病的攻关有了重大突破，1998年获得了全军科技进步二等奖。
    3
    1998年8月，于忠和接到了三医大博士研究生的录取通知书。但她却高兴不起来，因为她放心不下80岁的老父亲，而父亲得的病，正是她所研究的肺心病。老人躺在医院已经3年多了，身上插着许多管子，靠呼吸机维持生命，前几天还报了病危。
    望着父亲憔悴的面容，于忠和心里很难过。作为一名呼吸科的医生，她抢救过无数肺心病患者，如今在父亲最需要的时刻，她却不能在父亲床前尽孝。临走前一天，于忠和带着深深的内疚在父亲床边守候了一夜。她拉着父亲干瘦的双手，望着父亲深陷的眼睛，低声说：“爸爸，你一定要坚持住，等我回来。”
    于忠和含着眼泪离开了病房。没想到，博士课程刚上了两个月，突然接到医院电话，说老人病情恶化。于忠和连夜返回北京，急匆匆跑到医院。然而，父亲的病床已经空了，护士们正在收拾急救用品。于忠和失声痛哭：父亲，女儿来迟了！
    回到学校后，于忠和更加努力，圆满完成了科研课题。她写的那篇博士毕业论文，被学校评为优秀。
〖-ZW/正文〗
