〖ZQ/总期〗17021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会比赛第三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国健儿多有斩获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15日，中国选手吴美锦在男子56公斤级举重比赛中没能上演奇迹，以7.5公斤之差败在土耳其“神童”穆特鲁手下，为中国队赢得一枚银牌。
    奥运会羽毛球男单头号种子、中国选手林丹在首轮比赛中以0∶2不敌新加坡选手苏西洛，爆出了当天比赛的最大冷门。而中国队的三名女单选手和两对混双选手则顺利晋级。
    中国体操女队没有受前一天男队首战受挫的影响，她们在15日的资格赛中发挥出了水平，以第三的身份进军女团决赛，并在全部5个个人项目上都有选手获得了决赛资格。
    中国女排在首战赢了美国队后，今天又直落三局战胜小组中的弱旅多米尼加队。
    参加奥运会沙滩排球比赛的中国选手16日迎来第一场胜利，田佳和王菲以2∶0击败了墨西哥选手，比分是21∶19和21∶15。田佳和王菲在小组赛中的最后一个对手是东道主的卡拉达西欧和斯菲里。
    另外一对中国选手尤文慧和王露今天以1∶2输给了澳大利亚选手。3局的比分是∶19∶21、21∶17、15∶17。
〖-ZW/正文〗
