〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇女是经济建设社会发展的伟大力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄启b向妇女七大作报告提出妇女运动的方针和任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国妇女“七大”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电 全国妇联副主席、书记处第一书记黄启b在向中国妇女第七次全国代表大会作全国妇联六届执委会的工作报告时说，在新的历史时期，我国妇女运动的方针是：以建设有中国特色社会主义理论为指导，坚持党的基本路线，广泛动员妇女投身改革开放和社会主义现代化建设事业，大力提高妇女素质，依法维护妇女权益，全面提高妇女地位，以行动谋求平等和发展。
    黄启b在报告中提出了今后五年我国妇女运动的主要任务：
    ――发动妇女积极投身改革开放和社会主义现代化建设事业，解放思想，抓住机遇，知难而进；要大力推进“双学双比”、“巾帼建功”活动，使争创“三八”红旗手、红旗集体的活动不断深化。
    ――大力推动社会主义精神文明建设和民主法制建设。要在广大妇女中提倡正确的理想、信念、人生观、价值观，弘扬勤劳节俭、乐于奉献、尊老爱幼等传统美德。
    ――要教育广大妇女有理想、有道德、有文化、有纪律，自尊、自信、自立、自强，努力学文化、学技术、学科学、学管理、学法律，使自己成为符合时代要求的人才。要重视培养选拔女干部，提高妇女参政比例，促进各级领导班子结构的优化。
    ――继续大力宣传并积极推动《妇女权益保障法》和各种保障妇女权益的法律、法规的全面实施。
    ――做好儿童工作，促进儿童少年健康成长。
    ――为促进祖国统一，促进世界和平与发展，作出应有的贡献。
    据新华社北京9月2日电 全国妇联副主席、书记处第一书记黄启b昨天在中国妇女第七次全国代表大会上说，在我国社会主义事业发展的新时期，中国妇女作为经济建设和社会发展的一支伟大力量，取得了巨大的进步与发展。
    黄启b说，中国妇女参与经济建设的广度和深度不断拓展。中国妇女参与国家和社会事务管理的程度逐步提高。中国妇女中大批优秀专门人才脱颖而出。十五年来，我国共选出中科院女学部委员26名，评定出国家级女专家152名。RW：黄启b；报告
〖-ZW/正文〗
