〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向集团化？国际化？实业化方向发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中航技企业集团在京成立〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为进一步调整内部组织结构和产品结构，提高国际竞争能力，中航技企业集团于8月26日在京成立。
    中航技企业集团是以中国航空技术进出口总公司为核心企业，以其子公司和控股企业、参股企业、协作关系企业等30多家企业组建的大型外向型贸工企业集团。
    组建中航技企业集团，可以在国家宏观指导下，以市场为导向，强化集团的经营管理，完善集团的经营机制，促进科研、生产、供应、销售、服务相结合，发挥综合优势，向集团化、国际化、实业化方向发展，有利于提高集团的综合实力和国际竞争能力；组建中航技企业集团，可以集中人力、物力、财力，统一开拓国际市场，有利于发展高科技、高出口额的产品，扩大我国航空产品和机电产品的出口；组建中航技企业集团，还有利于集团内部产业结构和产品结构的调整，经营机制的完善，经营管理水平的提高，逐步形成一个国际化、多元化的大型企业集团，为我国航空工业的改革开放和经济发展服务。
〖-ZW/正文〗
