〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基副总理会见瑞典客人
    国务院副总理朱F基9月2日下午在中南海紫光阁会见了瑞典SKF公司总裁萨林和瑞典哥德堡市市长斯卡杰一行。宾主进行了友好的谈话。
    荣毅仁邹家华将出访欧洲
    国家副主席荣毅仁将于9月12日至22日对葡萄牙和西班牙进行正式访问。国务院副总理邹家华将于9月10日至20日对波兰、匈牙利和比利时进行正式访问。
    钱其琛同爱沙尼亚外长会谈
    国务院副总理兼外长钱其琛9月2日在北京同爱沙尼亚外长特里维米・维里斯特会谈时表示，中国愿在和平共处五项原则的基础上加强同爱沙尼亚在各个领域的友好合作关系。
    南昆铁路大会战全线展开
    从广西沿海直插西南腹地的南昆铁路工地上，建设者们正在展开气势恢宏的全线大会战。这条东起南宁、穿过贵州南部而延伸到昆明的铁路全长898公里，为国家“八五”重点建设项目，是一次实现电气化的干线铁路。
    新加坡总统王鼎昌就职
    新当选的新加坡总统王鼎昌9月1日晚正式宣誓就职。王鼎昌在8月28日的大选中赢得百分之五十八点七的选票，成为新加坡1965年成立以来第五位总统和第一位由公民直接投票选举的拥有实权的总统。
    泰总理结束访华回到曼谷
    泰国总理川・立派在对中国进行了为期8天的正式友好访问后，9月1日晚乘专机从昆明返回曼谷。川・立派总理在曼谷空军机场对记者发表谈话说，他对中国的访问进展顺利，与中国方面会谈的各项议题都获得圆满结果。
    波黑三方日内瓦和谈受挫
    波黑和平谈判9月1日在日内瓦受挫，波黑克罗地亚族和塞尔维亚族拒绝接受穆斯林族提出的领土要求，和谈中断。前南问题国际会议两主席欧文和斯托尔滕贝格呼吁波黑三方保持克制。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
