〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炬高擎希望升腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七运会《中华行》火炬传递汇合天安门广场漫笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锵青范江怀李遥俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/火炬传递/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年9月2日下午。首都北京。
    两簇耀眼的圣火，分别穿过东西长安街的人潮花海，由火炬手高擎着向天安门广场奔去……
    火到潮起，奏响了七运会《中华行》火炬传递的辉煌乐章。
    西路。公主坟。“文明之火”从北京周口店山顶洞燃起，穿过岁月的长河走来
    初秋的公主坟，艳阳高照，草木苍郁。在“改革开放、振兴中华、团结奋进、奔向未来”的大型横幅下，一支身着白色海军礼服的军乐方队，奏响了欢快悦耳的乐曲。
    “文明之火”在西长安街上开始了短暂、平凡而又辉煌的传递。
    人类拥有了火，才开始了自身的文明史。
    火，烧毁了人类饮血茹毛的野蛮历史，烧铸了人类征服自然改造自然的信心和能力，也烧出人类一日千里的光电时代……
    人们不会忘记，1896年在雅典点燃的第一支奥林匹克运动的圣火。正是这簇圣火，逾越不同国度、不同语言、不同宗教、不同肤色的民族，把人类召唤在五环旗下，去追求更高层次的完美和文明。
    今天，“文明之火”在西长安街奔腾之时，人们自豪地看到，奥林匹克运动有了11亿人民的参与，才更具广泛性。
    东路。国贸大厦。“进步之火”跨越空间从深圳传来
    矗立在长安街东端的中国国际贸易中心，今天也成了花的海，旗的海，歌的海，舞的海。
    下午3点整，北京市市长李其炎在这里沟通了与深圳市市长厉有为的电视对话。
    厉有为：“祝七运会圆满成功，并希望2000年奥运会能在北京举行。”说罢，他轻按电钮，千里之外，李其炎面前的火种盒神奇般地燃烧起来。
    李其炎：“共祝七运会成功，愿2000年奥运会之火能在北京点燃。”
    李其炎高举火炬，仿佛高举起一片新的希望。
    他将火炬交给著名跳水运动员、奥运会金牌得主伏明霞。
    伏明霞接过火炬，仿佛接过一片深情的嘱托。
    是呵，这火炬来历不凡，这火炬寓意深长。
    1984年，中国改革开放的总设计师邓小平，在中国改革开放的窗口深圳市登上“明华轮”，挥毫写下了“海上世界”的题词。今年8月28日，深圳人特意在“明华轮”上为“进步之火”采集火种，以表达亿万人民决心沿着邓小平指引的建设有中国特色社会主义道路前进，让改革开放之火在神州大地燃得更旺。
    西路。军事博物馆。“文明之火”在一位将军的手中跳跃
    一位陆军少将高擎着火炬，他的左边是一位空军大校，右边是一位海军大校。在他们后面，是一个由三军干部战士和武警公安组成的方队。
    踏！踏！踏！整齐的步伐声震撼大地，回荡在长安街。
    圣火，辉映着将军肩上金色的五星。星火相映，熠熠生辉，勾起了人们遥远的记忆。
    中国有着五千年的文明，造纸术、指南针、印刷术和火药，这四大发明，都是火孕育的产物。
    不幸的是，殖民者的炮火，轰开了闭关锁国的大门。从此，中华民族坠入了耻辱和血泪的深渊。
    井冈山的星星之火，划破了中国百年黑暗，烧出了一个震惊世界的红色中国。
    于是，才有了毛泽东同志站在天安门城楼上向世界发出的庄严宣告：中国人民从此站立起来了！
    于是，才有了邓小平同志打开国门，迎接改革开放大潮，阔步跻身世界强国之林的今天。
    今天，共和国的军人们高举火炬跑过来。他们坚实的脚步，传递着撼人的力量；他们高举的臂膀，召唤着和平的信念。
    向前！向前！我们的队伍向太阳。
    东路。建国门饭店。一群外国客人向行进中的火炬队喷洒香槟
    长安街东侧，一幢幢现代化的建筑鳞次栉比，一支支火炬队各有特色。一位崇文区的主火炬手告诉记者，跑在他身后的队伍由国营、合资、个体3种经济成分的人员组成。他们代表着中国在改革开放的历史进程中创造性的新思路，体现着中国建立社会主义市场经济的新实践。
    熊熊燃烧的火炬，烛照着沉重的历史。
    烈焰腾腾的火炬，挥洒着今日的辉煌。
    一部中国近代史，写满了两个字：屈辱。
    一部中国革命史，留下了一个词：抗争。
    多少鲜血凝成了一个教训：落后就要挨打。
    多少生命强化了一个信念：强盛才有尊严。
    几经挫折，几番探索，中国人民在中国共产党的领导下，终于找到了一条有中国特色的社会主义道路。
    15年来，全方位改革开放的成功，全社会发展进步的成就，使我们从来没有像今天这样，对未来充满希望。
    看！火炬队跑到建国饭店门前时，下榻在此的一些外宾们也涌到路边，向接力队喷洒香槟，以示庆贺。
    香槟好似友谊的甘露。开放的中国欢迎五大洲的朋友。
    香槟洒来美好的祝愿。中国的改革需要全世界的合作。
    西路。复兴门桥。火炬在这里燃起国人的心愿：盼奥运
    在总工会大楼前，街心栅栏上悬挂着一条白色的横幅。娃娃们用五彩的笔，在上面画下了青山、绿树、红花、彩球……捧出了美好的心愿：童心向奥运。
    火炬传到复兴门立交桥上。桥当中是一长排恭候“文明之火”的市民。他们中间，有白发苍苍的老人，也有活泼可爱的孩童；有坐着轮椅的残疾人，也有身强力壮的青年男女；有国家机关工作人员，也有宗教界等民主人士……
    一个巨大的五环标志在他们身后光彩夺目，火炬在他们的眼前手手传递。
    手手传递，心心相映。
    伸出你的手，伸出我的手，让我们手握手，共同举起中华民族的火炬，汇入到那奔涌不息的奥运大潮中。
    56个民族的代表，今天也汇集在民族文化宫前，高举着“各族人民盼奥运”的标语牌，追随着火炬，向天安门广场奔去。
    此情此景，使我们想起了意大利作曲家莫罗德尔，前不久专门为北京申办2000年奥运会谱写的新曲《好运・北京》：
    “当你挺身迎接新的黎明，请接受世界的瞩目和我们的欢呼声，你那悠久而丰富的历史，点缀着无数自豪与光荣。”
    东路。建国门桥。一队载着体育雕塑的彩车昂然驶来
    这是一尊取材于竞走运动的雕塑：健壮的姑娘挥动双臂，疾走如飞，展示着中国体育“冲出亚洲，走向世界”的风采。
    当代中国体育的历史，就是一部从体育极其落后发展成为亚洲体育强国并朝着世界体育强国迈进的历史。
    曾几何时，古老而孱弱的中国人，竟被人轻蔑地讥讽为“东亚病夫”。
    曾几何时，年轻而健壮的中国人，漂长江，登珠峰，站在地球之巅，大旗挥舞冲天笑。
    当许海峰的枪声击碎了奥运金牌“零的纪录”的时候，当庄泳、林莉、邓亚萍等从巴塞罗那满载而归的时候，谁能不感到，体育竟和一个民族的强盛荣辱有着那么密切的联系！
    当中国女排首获世界冠军并喊出“团结拚搏，振兴中华”的口号的时候，当中国一个又一个比较落后的项目纷纷赶超世界先进水平的时候，谁都能看到，体育竟为改革开放的伟业注入了那么强大的推动力！
    体育是联系人类友谊的纽带。体育又是和平时期不见硝烟的战争。
    体育是不分肤色、不分种族的公平竞争。体育又是展示一个民族精神风貌的窗口。
    火炬传递队伍沿着十里长街逶迤向前。透过这个窗口，让世界了解中国，让中国走向世界。
    天安门广场。“文明之火”和“进步之火”在这里汇合
    来啦，“文明之火”。来啦，“进步之火”。
    经万千人手手相传，心心相随，东西两路火炬于下午4时许，终于汇聚在天安门广场高高飘扬的五星红旗之下，实现了举国关注的历史性交融。
    呵！文明与进步，进步与文明，世界的共同话题，人类的一致向往。从“北京人”时代到20世纪，文明和进步的脚步，历经万千年的坎坷和颠簸，化为奔向21世纪不可阻遏的旋律。
    你手中的火炬在跃动，他手中的火炬在闪烁，它们映红了人们的脸，更照亮了炎黄子孙的心。
    你看！45个省市自治区、解放军和行业体协的代表在广场内传递火炬；你听！千万个男女老少在尽情歌唱欢呼，这不正是神州儿女、龙的传人为实现中华民族未来的文明和进步这一宏伟目标而奋斗不息的写照吗？
    金水桥头。江泽民主席点燃主传递火炬
    巨大的金色火鼎，燃烧着象征文明和进步的火焰。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民健步走上金水桥，站立在主桥中央。他从火鼎中引燃了主传递火炬，凝视片刻，然后高高擎起……
    15年前，改革开放总设计师邓小平同志巨手一挥，开创了中国走向现代化的新时代，令世界为东方巨龙的腾飞而震惊。
    15年后，改革开放方兴未艾，征程正长。中国不但要民族振兴、跻身强国之林，而且还有信心、有义务为世界的文明和进步作出更大的奉献。
    此刻，江泽民高擎火炬的身影，仿佛在昭告――
    让世界认识中国。
    让中国走向世界。
    这是古老的中国最年轻的声音。
    这是年轻的中国最苍劲的呼唤。
    天安门下，首都大学生合唱团引亢高歌：
    “蓝色的天空，这是生命的海洋；蓝色的天空，这是未来的希望。五千年的世纪之火，传递着永恒的信念；五千年的世纪之火，辉映着中华之光……”
    《火炬歌》从天安门广场响起，向着未来传去……
    （压题照片为本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
