〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七运圣火辉映华夏文明奥运之光展示人类进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中华行》火炬传递气势磅礴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民高举象征文明与进步的火炬向沸腾的人海致意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钜？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七运会/火炬传递/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日讯 记者李吟报道：规模盛大、寓意深远的第七届全运会《中华行》火炬传递仪式，今天在首都十里长街和天安门广场推出了壮丽辉煌的一幕。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，于下午4时许，站立在天安门前金水桥主桥中央，从燃烧着“文明之火”和“进步之火”的金色火鼎中引出火种，并高高擎起向沸腾的人海致意。
    8月26日，在人类最早保存火种的地方――北京周口店龙骨山“北京猿人”遗址，遗址发掘者之一、中科院学部委员贾兰坡和国际中学生奥林匹克数学竞赛金牌得主、18岁的高中毕业生周宏共同采集出“文明之火”的火种。
    时隔两天，在我国改革开放总设计师邓小平1984年亲临过的深圳蛇口“海上世界”明华轮上，为我国超导材料研制作出杰出贡献的查德龙和电脑病毒免疫卡发明者杨震宇两位青年科学家，也引燃了“进步之火”的火种。
    今天下午3时，两簇跃动着人类文明和进步光芒的火种，经首都各界代表数千人相传，分别从西线公主坟经南长街口、和东线国贸大厦经南池子分别向天安门传递。
    “文明之火”和“进步之火”，在广场经包括解放军在内的45个省市自治区及行业体协代表团运动员的传递，到达国旗围栏前。
    房山区窦店村党委书记仉振亮、北京大学青年教授陈章良、北京大安山矿黄祖望和天安门国旗班班长王俊华作为最后的4名火炬手，高擎两支火炬跑上金水桥头，共同点燃七运火鼎――“文明之火”、“进步之火”终于汇成熊熊火焰。顿时，观礼台上八面巨鼓如雷响起，万名少年儿童手持鲜花，欢呼着从广场奔向金水桥。
    江泽民主席从火鼎中引出火种，并高高擎起熊熊燃烧的火炬，向广场四周群众频频挥舞致意。刹那间，15000羽和平鸽跃向蓝天，盘旋翱翔。
    江泽民主席用手中的火炬点燃了围聚在他身旁、象征着第七届全运会的7名小火炬手的7支小火炬，随后又由他们引燃了身穿各民族服装的56个少年儿童手中的火炬。天安门城楼两侧的首都大学生合唱团放开歌喉，《火炬歌》激昂悠远，响彻云天。
    胡锦涛、李铁映、陈希同以及有关方面领导伍绍祖、李其炎、肖秧等与首都各届代表一起，沉浸在这象征中华民族团结、奋进的盛典中。
    最后，江泽民将手中的火炬，交给我国第一位登上珠穆朗玛峰的藏族运动员贡布，目送着他带领小火炬手们远去。
    这一珍贵的火种，存放在劳动人民文化宫。9月4日晚，它将引燃七运会开幕式的主火炬的熊熊圣火。
    图为江泽民在天安门前金水桥主桥中央，将火炬高高擎起。 本报记者 乔天富摄RW：江泽民；主席
〖-ZW/正文〗
