〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建成一流学科体系推出千余项新成果造就万余高层次科技人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大屡克科技制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马望星、记者黄华敏报道：8月下旬，记者从国防科工委召开的院校工作座谈会上获悉：具有我军特色的高科技学科体系，已在国防科技大学建成，其中有的学科和实验室已跨入国家级重点学科、重点实验室的行列。
    国防科技大学是在邓小平同志的关怀下，于1978年在原“哈军工”基础上组建的我军工程技术的最高学府。早在70年代末，当新技术革命刚刚兴起的时候，这个学校在著名科学家钱学森的具体指导和精心组织下，以我军现代化发展战略为依据，对原有的学科专业和研究方向进行调整改造，先后设立了航天技术、应用物理、自动控制、电子技术、新材料与应用化学、计算机科学、系统工程与数学等9个系和30多个相关的专业，逐步形成了具有我军特色的相互配套的一流学科体系和教材体系。与此相适应，学校先后购置了数百台（套）一流的仪器设备，建立了50多个高水平的实验室。其中有的是国家级重点实验室。如电子技术系去年一次性投资建起了高频、低频等若干个实验室；今年又投资对微波等实验室进行技术改造。计算机系的教学科研设备在国内堪称一流，其生产能力也达到国际先进水平。
    国防科大围绕学科建设在高科技领域大力开展科学研究，先后完成了包括“织女号”气象火箭、两足行步机器人、“银河―Ⅱ”10亿次巨型计算机和仿真机等一大批高技术成果。
    经国务院批准，该校在全国首批成立研究生院，设立了博士后流动站，有10个博士点和33个硕士点。10多年来为全军和国防科技战线培养和输送了1万多名各类高水平的科技人才，每年约近千人在国内外学术会议和学术刊物上发表具有独到见解的学术论文，先后完成的1900多项科研成果，平均3天有一项成果诞生，5天有一项成果获奖。还有20多项教学和重点课程建设成果获国家级一等奖、特等奖和军队级一等奖。
〖-ZW/正文〗
