〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师发动群众开展高技术条件下战法研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪林特约/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘洪林、特约通讯员隗铁军报道：今年以来，沈阳军区某师为使部队训练尽快摆脱训练老观念老战法老套路的束缚，适应未来高技术条件下作战的需要，积极发动组织广大指战员联系部队和外军装备发展的实际开展战法研究。到今年7月为止，全师围绕新战法问题已写出200余篇学术论文，取得初步成果。
    在战法研究中，他们坚持解放思想，集思广益，百家争鸣，不强求一致，极大地调动了各级首长机关研究战法的积极性和创造性。6月中旬，师团首长和机关携带通信工具钻进了大山沟，对外军防御作战特点进行现地研讨。指挥员们积极搜集、整理外军战术资料，研究兵法，勘察地形，许多人发表了独到见解。
    他们还坚持以研促训，边研究战法，边改革调整过去那些不适应现代作战实际的做法和教案。如何组织摩托化步兵团进行在高技术条件下的夜间进攻战斗，一直是这个师战术训练的难题，在这次战法研究中，某团结合训练实际，提出了夜间进攻战斗应采取小编组、高合成、大间隔、多路重点攻击的战法，一改训练旧模式，为夜间进攻战斗的训练闯出一条新路。
〖-ZW/正文〗
