〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼建功正当时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国妇女“七大”解放军代表团座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘增立/卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国妇女“七大”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表全军数十万女军人、女职工的解放军代表团全体代表，9月1日参加了中国妇女“七大”开幕大会，接受了中央领导的亲切接见后，2日又聚集一堂，热烈座谈讨论了胡锦涛同志代表党中央所作的重要讲话和大会工作报告。
    军队代表在座谈讨论中不约而同地谈到，党中央对改革开放15年来全国妇女工作的成绩予以了很高的评价，从大会披露的诸多数据和丰富的事例看，中国妇女在参与建设有中国特色的社会主义的伟大历史任务中，正发挥着越来越重要的作用，成为一支令世人瞩目的重要力量，呈现出一种男女并驾、如日东升的喜人景象。
    解放军代表团团长聂力在座谈讨论中谈到，事实证明，女子具有同男子相同的才智和潜力，改革开放给中国妇女发挥这些聪明才智提供了一个很好的机遇和广阔的天地。从军队的情况看，女同志在各条战线各个岗位上正发挥着越来越重要的“半边天”作用。广大妇女要努力克服自卑心理，发扬自尊、自信、自立、自强的精神，珍惜机遇，努力提高自身素质，建功军队现代化建设。
    解放军代表团副团长邓先群认为，要提高广大妇女在社会中的地位和作用，一方面要积极倡导一种社会各界尊重、关心、支持妇女的良好氛围，给妇女同志创造同等的竞争机会；另一方面，作为妇女同志本身，要刻苦学习、努力提高自身素质来参与竞争，胜任组织上赋予自己的工作任务，做出优异的工作成绩。只有以全体妇女的出色工作成绩贡献社会，才能体现妇女的存在价值，也才能真正地提高广大妇女的社会地位和作用。
    代表潘长玉、刘桂芳一致认为，要提高广大妇女的自身素质，首先要重视教育，从思想道德、文化素质和专业技术上全方位地提高。而且要从基层抓起，注重教育的广泛性。
    代表邓蓉仙、辛时萱、何慧婉在回顾了各自单位的妇女工作现状后谈到，50年代以来，一大批投身人民军队的妇女同志，刻苦学习，顽强拚搏，涌现了一大批巾帼建功的英模人物，为军队现代化建设作出了突出贡献。进入80年代后，一批年轻女同志继承前辈的光荣传统，在军队建设中又立新功。但是，由于受近年来社会上某些人的拜金主义、利己主义思想的影响，在一些单位的少数年轻女同志身上，工作的事业心和敬业精神有所下降。这个问题应引起各级领导的重视，切实加强教育和引导，激发她们建功军营的光荣感和责任感。
    代表洪海燕、李凤双、张豫北在座谈中呼吁，要提高广大妇女的社会地位，发挥她们的作用，必须从宏观着眼、微观着手。具体地说，就是在思想上重视的同时，要呼唤一些好政策出台，修订和完善现有的一些政策制度，在女同志的招生就业、教育培训、选拔晋升、职称评定、退休安置等方面予以重视。同时，也希望各级领导要重视女同志的意见和呼吁，营造一个有利于女同志立足岗位建功成才的良好环境，把“半边天”真正撑起来！
    刘增立 本报记者 卞振
〖-ZW/正文〗
