〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾问题完全不同于德国朝鲜
    “银河”轮经检查证实中方的澄清
    敦促美国政府撤消对中国的制裁
    据新华社北京9月2日电 外交部发言人吴建民今天指出，前东西德、朝鲜和韩国加入联合国的情况不能构成台湾当局仿效的所谓“分裂国家平行代表模式”。
    吴建民说，台湾问题纯属中国的内政，完全不同于德国问题或朝鲜问题，因此不能相提并论。首先，德国问题和朝鲜问题是二次世界大战后经国际协议产生的结果，而台湾问题则是中国内战遗留的问题和外国势力介入的结果。其次，国际社会公认：中国只有一个，台湾是中国领土的一部分，不是什么主权国家。世界上绝大多数国家正是在这一基础上，同中华人民共和国建立了外交关系。而前东、西德、朝鲜与韩国在申请加入联合国时都已是得到国际社会普遍承认的主权国家，并与世界上多数国家同时建立有外交关系。“因此，前东西德、朝鲜和韩国加入联合国的情况不能构成可供台湾当局仿效的所谓‘分裂国家平行代表模式’。”
    至于中国现在发表台湾问题白皮书，是否是为了阻止台湾重返联合国，会不会对祖国统一产生不良影响的问题，吴建民说，白皮书是一个重要文告。它的发表将有助于国际社会全面正确地了解台湾问题的实质和中国政府的立场，有利于祖国的和平统一。
    据新华社北京9月2日电 外交部发言人吴建民今天在回答记者提问时说，经检查，“银河”轮装载的目的地为伊朗的全部货物中，根本没有硫二甘醇和亚硫酰氯，证实中方的澄清是符合事实的。
    吴建民说，自8月28日起，沙特政府代表在中国政府代表在场的情况下，在沙特的达曼港对中国“银河”轮所载的货物进行检查。美国政府派出的人员，作为沙方技术顾问参与了检查的全过程。对发自中国的港口，包括通过香港转口在“银河”轮装载的目的地为伊朗的全部货物进行检查后，根本没有硫二甘醇和亚硫酰氯这两种化学品。
    据新华社北京9月2日电 外交部发言人吴建民今天下午在记者招待会上就美国助理国务卿洛德表示美国愿意就取消对华经济制裁与中方举行谈判的问题发表评论时说，在解决国与国之间分歧问题上，中国一向主张对话，反对施加压力。美国应该撤消对中国的制裁。
〖-ZW/正文〗
