〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆空军开展发扬优良传统？创一流成绩系列活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落脚点：在本职岗位建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘发忠、特约记者张金玉报道：到8月下旬，以“发扬优良传统，扎根边疆建功立业，创一流成绩”为题开展的系列活动，已在驻疆空军部队进入高潮。
    这一活动，围绕“当年参加革命是为什么？”“革命的人生哲学是什么？”“现在当官是为什么？”3个题目，对照江泽民主席概括的“64字创业精神”展开讨论，把落脚点放在立足本职建功立业上；各级党委都制定了立足本职岗位建功立业的目标和措施。从机关到基层，从将军到士兵，根据自身的职责，提出了建功立业的目标和打算；在各级领导干部中，开展“为官一任，有所作为，创一流成绩”的竞赛；在空、地勤人员中开展“争当合格飞行员”、“争当模范机组”活动；在地面部队，开展“安心本职，争当业务尖子”活动。他们还注重发挥典型的引导示范作用，在飞行、机务、通信、雷达、后勤等人员中树立了8名“发扬优良传统，为部队建功立业标兵”，部分离休老干部组成“讲传统、学传统、建功业”事迹报告团，走戈壁、进天山，巡回部队1个多月，作报告10余场，有效地增强了系列活动的感染力。
    各单位把开展立足本职建功立业工作作为评比先进、立功受奖、晋职晋衔、选改专业军士、入党提干的重要条件，对成绩突出的优先奖励。某场站通信连连长史樟裕，任连长5年，工作兢兢业业，连队连续5年被评为达标先进单位，荣立了集体三等功、二等功，他本人被破格提升为营长。
〖-ZW/正文〗
