〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第三次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议，并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗掠？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日讯 记者新宇报道：八届全国人大常委会第三次会议今天圆满完成各项议程后宣告闭幕。
    乔石委员长主持会议，并作重要讲话（全文另发）。
    今天的会议通过了《中华人民共和国反不正当竞争法》。这部法律共5章33条。它对大多数国际立法中所共有的和我国现实市场交易中的11种不正当竞争行为，以及监督检查、法律责任均作了明确规定。
    今天的大会还通过了《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国经济合同法〉的决定》，通过了《全国人民代表大会常务委员会关于加强对法律实施情况检查监督的若干规定》，通过了关于批准《中华人民共和国和古巴共和国关于民事和刑事司法协助的协定》、《中华人民共和国和乌克兰领事条约》的决定，通过了《第八届全国人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告》，通过了免去侯固的中国人民解放军军事法院院长职务，任命权增德为中国人民解放军军事法院院长，以及其他一些任免名单。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、布赫，秘书长曹志出席会议。
    国务院副总理李岚清、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。RW：乔石；讲话
〖-ZW/正文〗
