〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在山东考察时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对青少年传统美德教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罱？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南9月2日电（记者李锦）中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清在山东考察时强调，要重视对青少年的德育教育，当前特别要加强对青少年进行中华民族传统美德的教育，提高学生的思想道德素质。
    李岚清在山东考察时，每到一处总要走访学校，与教师座谈。他指出，青少年是祖国的未来与希望，中小学时期是世界观形成的时期，这个时期的德育教育特别重要。
    李岚清指出，要把爱国主义、社会主义和现代价值观念、人生观教育与我国优秀传统思想化教育结合起来。德育教育既包括马克思主义真理和社会主义的教育，包括爱国主义、“两史一情”的教育，也包括中华民族传统美德的教育。中华民族优秀的传统文化与美德，是极为丰富的思想宝藏。我们要提倡的有中国特色的社会主义的价值观和伦理道德观，不少都能在中华民族优秀文化与道德中找到思想渊源。我们是礼仪之邦，不能让见利忘义、享乐主义、金钱至上以及不文明、不讲礼貌等腐朽的思想侵蚀人们的头脑。要从娃娃开始抓起，结合形象、文艺等通俗易懂的方式，有针对性地宣传中华民族的传统美德，努力把我们的青少年培养成为有中国特色的“四有人才”。RW：李岚清；指示
〖-ZW/正文〗
