〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石委员长在八届全国人大常委会第三次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把惩治腐败纳入法制轨道〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，加强反腐败斗争，是全面贯彻党的基本路线的要求，是保证改革开放和经济建设顺利进行的一项重要工作。早在我国实行改革开放政策的初期，邓小平同志就强调一手抓建设和改革开放，一手抓打击经济犯罪；以后又一再告诫我们，在整个改革开放过程中都要反对腐败，这是一个长期的经常的斗争。我们一定要认真学习和贯彻邓小平同志关于加强廉政建设、反对腐败的一系列重要论述和指示。我们党政机关干部队伍的主流是好的，大多数同志是清正廉洁、勤恳工作的。但是也必须清醒地看到，在党政机关中，确实存在着消极腐败现象，有些方面还在滋长和蔓延。我们必须充分认识腐败问题的严重性和危险性，把反腐败斗争作为一项重大政治任务抓紧抓好。
    解决腐败问题，要综合治理，既治标又治本。需要运用教育的、行政的、法律的多种手段，才能取得成效。小平同志指出，还是要靠法制，搞法制靠得住些。这就是说，必须加强立法，严格执法，把惩治腐败纳入法制的轨道。近些年来，全国人大及其常委会先后制定了一系列法律，对制裁贪污、贿赂、走私以及卖淫嫖娼、贩毒吸毒等违法犯罪活动，作出了明确、具体的规定，为打击经济犯罪、惩治腐败分子提供了法律依据。现在的问题是，这些法律执行得不够好。由于有法不依、执法不严、违法不究，甚至以言代法、以权压法、执法犯法的现象在一些地方和部门相当严重，致使有些犯罪分子逍遥法外，腐败行为得不到有效遏制。当今世界上许多国家，都把严格执法作为解决廉政问题的重要手段。我们国家开展反腐败斗争，也必须严格地遵守和执行已经制定的法律、法规，坚持在法律面前人人平等，不允许任何组织或者个人有超越法律的特权。人大及其常委会要加强对法律实施情况的检查监督，下大力气改变法律实施不力的状况。这次常委会会议通过了《关于加强对法律实施情况检查监督的若干规定》，目的就是使执法检查工作进一步规范化、程序化、制度化，更富有成效。还要在全社会特别是党政机关干部中，加强法制教育，增强广大干部群众的法制观念和依法办事能力，学会运用法律武器同各种犯罪分子进行斗争。当然，我们的法律还不完备。必须加强立法，尤其是经济立法，促进社会主义市场经济体制的建立和完善，从根本上防范腐败现象的产生。还要认真研究社会主义市场经济条件下反腐败斗争的特点和规律，进一步制定和完善有关廉政建设的法律、法规，为更有力地惩治腐败提供法律依据。
    加强反腐败斗争，还必须进一步健全党和国家的监督机制。我们搞社会主义市场经济，必然涉及到中央和地方之间、各个部门之间经济管理权力的重新调整，需要同时建立起对权力的有效制约和监督机制。缺乏制约的权力很容易产生腐败。特别是在新旧体制转换的情况下，旧体制的弊端尚未完全革除，新体制还未形成，监督、管理上的薄弱环节和漏洞很多，这些都给以权谋私、权钱交易等腐败行为以可乘之机。因此，在建立社会主义市场经济体制的过程中，必须加强对权力的制约和监督。要把党组织的监督、国家机关的监督、政协的监督、人民群众的监督，以及舆论监督等有机地结合起来，形成一个强有力的监督体系。人大及其常委会作为国家权力机关，应当依法对行政、审判、检察机关的工作进行监督。要围绕人民群众反映强烈的消极腐败方面的问题，听取政府、法院、检察院的汇报，督促他们采取切实措施予以纠正。要支持和督促执法机关抓紧查处大案要案，一查到底，不能手软。要认真受理人民群众的申诉、控告和检举。对人大及其常委会选举或任命的工作人员，如发现有贪污、受贿等腐败行为，可以组织调查，该罢免的罢免，触犯刑律的要追究刑事责任。要充分发挥人大代表在反腐败斗争中的作用。人大代表要模范地遵守宪法和法律，还要积极反映人民群众的呼声和要求，推动惩腐倡廉工作的开展。全国人大常委会的组成人员，要自觉地接受人大代表和人民群众的监督，廉洁自律，全心全意为人民服务。我们相信，在党中央的正确领导下，有广大人民群众的支持，反腐败斗争一定会取得成效，两个文明建设一定会越搞越好，具有中国特色的社会主义事业一定会更加兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
