〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北商检局热情帮助军工企业扩大民品出口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一帮。帮助提高产品质量。产品质量的高低决定着在国际市场的竞争能力。该局积极在军工企业里大力推行国际先进质量标准，建立健全出口质量保证体系，促进产品上质量、上档次，尽快与国际市场接轨。
    二送。送技术、送信息。该局发挥涉外经济执法监督部门各类专业技术人才多、外经外贸信息广的优势，热心为军工企业送技术、送信息。
    三培训。为军工企业培训技术骨干、质检人员、报验人员。3506工厂是湖北地区较大的军服生产厂家，而外销量长期是个空白。商检局领导多次带领技术骨干，深入该厂生产第一线进行考察调研，从中发现该厂制作生产方法存在有不合乎国际标准的地方，于是采取办班或代培等形式，为3506工厂培训了40多位设计制作骨干及质检员、报验员，大大提高了这个厂外销生产人员的整体素质。至今，该厂已出口近30批总值1300多万元的服装，一次性检验合格率高达100％，深受外商青睐。
〖-ZW/正文〗
