〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石钱其琛分别会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袷揽砉牵俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电（记者柴世宽、郭庆）全国人大常委会委员长乔石、国务院副总理兼外长钱其琛今天下午分别会见了由主席格拉赛・差纳翁率领的泰国国会下议院外交委员会代表团，宾主就中泰关系及其他问题进行了亲切友好的谈话。
    乔石在人民大会堂对客人说，中泰两国是近邻，应当常来常往。我们全国人大常委会愿意与泰国国会上下两院建立日益密切的联系，并在立法等方面交换情况，交流经验。
    钱其琛在钓鱼台国宾馆同代表团就国际形势、双边合作等问题交换了意见。钱其琛说，中泰两国领导人的互访增进了两国人民的相互了解与友谊。他对中国与泰国及其他邻近国家间的地区性经济合作的前景表示乐观。RW：乔石；钱其琛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
