〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十年殚精竭虑为中国核潜艇走向大洋留下浓墨重彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗焦增庚堪称核潜艇保护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汝标特裕克镉腊病-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核潜艇研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者江汝标、特约通讯员孙永安报道：淡蓝的墙围，洁白的床单，他――海军某潜艇基地装备修理部总工程师焦增庚，面容憔悴地躺在病床上，旁边放着氧气瓶、输液架。焦增庚晕倒在核潜艇机舱里时，基地杨司令员动情地告诉记者：“焦总是累垮的！”
    现年56岁的焦增庚，是我国第一批核反应堆工程专业的大学毕业生。这位立志献身核潜艇事业的知识分子，陪伴核潜艇走过了30年闪光的历程。当我国核潜艇“怀胎”之时，他脱下军装到国家某研究所担起了核反应堆研究设计的重任；核潜艇建成并来到部队服役，肩负起核潜艇“保姆”的使命。30个春秋，他殚精竭虑，锤炼成了核潜艇的技术“大拿”。一次，某核潜艇正在进行一次重大试验，出航第25天，艇某部位突然发生故障。实施海上自修，国内尚无先例。他亲率抢修队突击作业24小时，终于恢复了机器的奏鸣声。这次试验，一举创造了我国核潜艇航行时间最长、航程最远、航速最高的佳绩。
    焦增庚十分重视提高核潜艇的战斗力。他任总工11载，先后主持制定了数十种“操作规程”、“试验大纲”、“防事故预案”和“修理工艺”，累计达200多万字，使核潜艇的维护保养步入“有章可循”的科学轨道，大大提高了核潜艇部队的自我保障能力。他根据部队装备使用实践，先后提出100余项改进方案，多数被国家工业部门采纳，有效地改进了核潜艇装备的性能。他围绕核潜艇运行、维修和使用的实际搞科研，有的成果荣获全军科技进步一等奖。近10年来，这位中国核潜艇“保护神”还多次组织完成核潜艇长航、远航等重大技术保障任务，领衔实施核潜艇小修、坞修等重要工程，为中国核潜艇从近海走向大洋写下了浓墨重彩的一笔！RW：焦增庚；事迹
〖-ZW/正文〗
