〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广采信息为我用善抓良机登高楼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘团长抓训练耳聪目明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全团连续三年被评为训练先进团，他本人被评为“一级训练标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军汪兴国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、汪兴国报道：北京军区某部“潍县团”团长刘景泉，广泛采集训练信息，善借练兵良机，使该团训练获大面积丰收，连续3年被军区和集团军评为“军事训练先进团”，他本人被军区树为“一级训练标兵”。
    曾亲历过保卫边疆作战的刘团长，深知“战机”的至关重要。因此，他对如何捕捉良机促训练质量提高，尤为重视。虽身在基层，他却善于借助各种书刊资料和录音、录像，观察分析世界军事风云，收集整理外军训练动态，吸收运用兄弟单位经验。今年来，高技术条件下现代战争的各种信息，成了刘团长注意的“热点”。前不久，他得知上级机关正在集中研究这个课题，便来个“捷足先登”，主动去“抓”资料，搞咨询，并结合本团训练实际问题，把上级机关的研究成果及时运用到训练实践中去。还就现代条件下夜战课题，主动与上级专业部门展开对抗训练，摸索出7种以劣胜优战法，研制出夜训辅助器材36种共千余件，大幅度提高了夜训的质量，受到集团军领导的称赞。
    在刘团长的倡导下，“潍县团”先后同军地7所院校和科研部门建立了联系，在兄弟部队聘请了一批“训练信息员”。一批专家教授成了这个团的常客。有的军事院校则把刚刚搞出的新教案和革新成果，拿到团队来试用、检验，使该团训练这盘棋越走越活。过去，这个团的5项全能训练一度是个弱项。刘团长专程到享有盛名的全军体工大队军事5项队请教练员来团队辅导，还派出训练尖子到体工大队学习。在不长的时间里，全团的5项全能训练成绩有了显著提高，在上级组织的考核中取得总分第一名。刘团长还及时借鉴“当代郭兴福”尚自习的教学法，下大力培训教练员，先后有两人被军区评为优秀教练员，15人被集团军评为优秀教练员，成为集团军拥有优秀教练员最多的团队。这几年该团训练借人之长、补己之短，先后使训练中的4个弱项变强项。
〖-ZW/正文〗
