〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津运输工程学院讲师温明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐为军地谋利不图个人私利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钛逯？〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李彦忠报道：天津运输工程学院讲师温明，运用自己掌握的专业知识和技术为部队和地方企业排忧解难，使118家企业扭亏为盈，直接创利500多万元。他个人却不为金钱所动，表现出一个共产党员高尚的品格。
    在温明的帮助下扭亏为盈的地方企业，常把感激之情化作钞票来酬谢。温明始终坚持军人价值和道德准则，不为钱财所动。柴油降凝剂问世后，大受其益的河北一家工厂厂长亲自到学院送感谢信，激动地说：“温明同志救活了我们厂，这1万元钱是大伙的心意，我给他个人，他坚决不收，请领导转交吧，不然我就住在你们学院不走了。”结果钱还是没送出去。还有人悄悄同温明商量：如果成果算他们厂的产品，愿意答应他提出的一切条件。他回答说：“科研项目的支配权属于学院，你的好意我心领了，好处我不能收。”3年来，他把企业发给他的顾问费及无法拒收的好处费11万多元全部上交给组织。本可以一夜之间成为百万富翁的温明，选择无私奉献作人生的价值尺度，始终以有利于部队建设、有利于发展地方经济为己任，先后两次荣立三等功，受到上级通报表彰。RW：温明；事迹
〖-ZW/正文〗
