〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最后一道防线上的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗质量哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李韶华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/质量检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈其任军代表以来，按照“谦虚谨慎，深入细致，自觉性高，原则性强”的要求，坚持深入现场，与工人群众打成一片，认真调查研究，注意收集部队质量反馈信息，使自己对飞机各个部位哪里是关键、哪里容易造成质量隐患，做到心中有数，验收时严格按照工艺规程、验收要求进行，周到细致，万无一失。
    一次，某部接收的一架大修后的飞机在转场滑出时，他发现该机左副油箱后盖未盖好，大量向外冒燃油，及时报告指挥员终止滑行，防止了飞机带故障上天造成意外事故。又一次，一架飞机开至起飞线准备起飞，他发现该机右副油箱输油咀下部焊缝环形裂纹，及时制止了该机转场。这一年，他还发现某型飞机主起落架支臂缺焊等问题，公司为此进行了普查，改进了工艺，并派人到部队检查更换，消除了质量隐患，保证了飞行安全。
    飞机发动机是飞机的心脏，其质量如何关系重大。检验发动机压缩器叶片，必须爬进长约4米、宽0.3米左右的“D”字形进气道，打开小灯，用手慢慢转动，透过一点点缝隙，一级一级一片一片检查，检查一次需二三十分钟。身高1.78米，体重70多公斤的陈其，虽在这狭窄的进气道里工作十分困难，但每次检查他都十分认真细致，多次发现叶片的质量问题。去年1月，当他逐级逐片仔细检查时，发现右发动机第三压缩器叶片上有一个小亮点，他根据多年检查发动机的经验，及时作出该叶片打伤深度超过技术条件规定的判断。当公司把发动机从飞机上拆下来进行全面检查时，不仅证实了陈其的判断正确，而且进一步发现了其他级叶片也有打伤的问题。据分析鉴定，该受伤叶片如不及时发现更换，再飞行数小时，叶片可能要折断，将会造成严重飞行事故。
    一个又一个隐患的及时发现，把住了飞机质量关，保证了飞行安全。人们都说陈其有一双“火眼金睛”。
    （李韶华）
〖-ZW/正文〗
