〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁有“金刚钻”谁揽“瓷器活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库临时工高丕发为部队搞出41项科研成果当上工程师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林客福君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高建林、客福君报道：沈阳军区某仓库一名普通临时工最近不仅被破格提升为工程师，还住上了宽敞的团职干部房。
    提起临时工高丕发，仓库领导感慨万千地说：“他是我们的‘库宝’啊！这些年，老高先后有41项科研成果获奖，其中9项获国家和军队科技成果奖，一项获国家专利，两项参加国际军事装备展览。仓库运用他的科技成果，建成了全军唯一的油料自动收发线，建立了全军流量计校验中心。一些科研成果转化成商品后，为仓库创利润312万多元。”
    让一个临时工挑科研大梁，起初也一度在部队引起议论。但库领导认为谁有金刚钻，就给谁瓷器活，并鼓励高丕发大胆干。高丕发不负领导期望，刻苦攻关，解决了仓库现代化建设中的一道道难题。为解决油料装运劳动强度过大的问题，他设计的一个计量加油枪，经过上千次试验，终于研制成功，一下提高工效20多倍，获全国科技大会奖，后经总后鉴定定型装备全军。他又研制出通用流量计，油桶吊运车，获全军科技成果二等奖，也列为全军装备。
    为了把高丕发这个人才留住用好，发挥更大的作用，仓库领导反复向上级请示，终于作为特殊情况，使他由临时工改为部队正式职工，并先后破格提为技术员、工程师，并打破惯例为他解决了各项生活待遇问题。
〖-ZW/正文〗
