〖ZQ/总期〗13020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨龙吐出的一颗明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沙市市委副书记袁焱舫谈社会主义精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊燕/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市委副书记袁焱舫向记者介绍：沙市是全国的经济体制改革的试点城市。改革开放的10多年来，我们坚持两个文明一起抓，两个成果一齐要的决心和信心，经济建设突飞猛进，全市的工农业总产值翻了两番，精神文明建设也取得了巨大成果：沙市先后被评为全国文化工作先进市、全国绿化先进市、全国少儿工作先进市、十佳卫生市，成为全国知名度较高的绿化之城和教育之城，被国家建设部向联合国推荐为世界中等文明城市。
    在健康巷，记者看到并不宽敞的街道洁净如洗。屋檐下时而有楚国风情的壁画，墙脚边时而有盆景花圃，小街四处见缝布绿，使人赏心悦目。在居委会，有居民文化活动室、卡拉OK室。居民们正在学习《文明市民》读本。居委主任王贤芬女士告诉记者：2400多人的街道10年没有发生违法犯罪行为。袁副书记谈道：优化城市环境，注重人们精神食粮的供给，不仅是物质文明建设的重要内容，也反映现代城市精神文明建设的水平。像健康巷这样环境优美、精神文明的街道全市共有26个。全市已经达到30％的绿化覆盖率，人均绿化5.5平方米，全市每4万人就有一个公园。在北京路口的崇文派出所治安岗亭，岗亭上方张贴着6个大字：为民、便民、利民。袁副书记向我们介绍：我们在全市开展了治安责任区活动。在全市建立了16个治安岗亭，并成立了以民兵为主体的治安巡逻队。加强治安，打击违法犯罪分子，这是加强精神文明建设的一个重要方面，决不能心慈手软。为了养成良好的社会风气，我们还设立了“见义勇为，助人为乐”基金会和“新风奖”理事会，有效地促进了社风民风的转变。
〖-ZW/正文〗
