〖ZQ/总期〗7373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中孟友谊花开似锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中孟外交史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟加拉人民共和国是我国的友好近邻。它位于南亚次大陆东部，濒临孟加拉湾。面积十四万二千七百多平方公里，人口约七千五百万，主要民族为孟加拉族。孟加拉国是一个穆斯林国家，约有百分之八十七的居民信奉伊斯兰教。首都达卡，人口约二百万，是全国政治、经济、文化中心和交通枢纽。
    孟加拉国是一个农业国家，农村人口占全国人口百分之八十以上。全国绝大部分土地处于世界最大的三角洲――恒河、布拉马普特拉河三角洲上，这里是低平的冲积平原，河道纵横，气候湿润，土地肥沃，物产丰富，是美丽的鱼米之乡。
    中孟两国人民之间的友谊已持续了一千多年。早在公元七世纪，中国唐代的著名学者玄奘曾访问过孟加拉。孟加拉的高僧阿底峡曾经在十一世纪来中国西藏访问。中国古代商船也到过孟加拉地区。
    新中国成立后，中国人民敬爱的周恩来总理曾于一九五六和一九六四年先后两次访问达卡，受到孟加拉人民的盛大欢迎。
    一九七五年十月，中国和孟加拉国正式建交。自此以来，两国人民的传统友谊得到了进一步的发展。
    一九七七年一月，孟加拉国总统齐亚・拉赫曼将军到中国进行了正式访问，受到了中国政府和人民的热烈欢迎。华国锋主席会见了齐亚・拉赫曼将军，并同他进行了亲切友好的谈话。齐亚・拉赫曼将军的访问，为进一步增进中、孟两国友好合作关系和两国人民的友谊作出了积极的贡献。
    近几年来，中、孟两国之间的友好往来不断加强和发展。两国的贸易往来日益增加，科学研究方面的合作也在不断开展。一九七五年成立了孟加拉国―中国友好协会。这个协会为促进两国的友谊和文化交流做了许多工作。
    中国和孟加拉国同属第三世界。过去两国人民有着共同的遭遇。当前又面临维护民族独立，自力更生建设自己国家的共同任务。孟加拉国政府对外奉行和平、中立、不结盟政策，支持各国人民的正义斗争，加强同第三世界国家的团结合作，为世界各国人民团结反帝、反殖、反霸斗争作出了积极的贡献。孟加拉国政府和人民坚决支持中国人民解放台湾统一祖国的神圣事业。中国政府和人民坚决支持孟加拉国政府和人民在反对外来干涉捍卫民族独立和国家主权以及发展民族经济方面的正义斗争。现在，李先念副总理带着中国人民的深情厚谊，到孟加拉国进行正式友好访问，通过这次访问，中、孟两国之间的友谊必将花开似锦，更加灿烂。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
