〖ZQ/总期〗7373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要有切实的措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学硬骨头六连/编后语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华主席、中央军委号召我们向“硬骨头六连”学习已经一年了。各部队热烈响应号召，抓纲治军，加强部队革命化现代化建设，取得了很大的成果，一大批学习硬六连的先进连队涌现出来。在新的一年里，我们要把运动更深入地开展下去。
    十分指标，十二分措施，二十四分干劲。要使运动深入下去，光是一般看看，讲讲是不够的，必须有更切实的措施，更充沛的干劲。
    有了切实可行的措施，才能把群众的积极性和干劲很好地组织起来，落到实处，使大家持久地有成效地向既定目标前进。
    “硬骨头六连”所在军组织连长、指导员到六连当兵学习，亲身体会一下硬六连的好经验、好作风，是个好措施。
    切实的措施，来源于领导深入实际、调查研究。硬六连所在军采取的组织连长、指导员到六连当兵的措施，是他们从本部队的实际情况出发提出来的。全军各部队也都有着自己的学硬六连的先进单位，都有着许多很好的经验，只要领导认真调查研究，采取切实有力的措施，把经验总结起来，传播开来，学硬六连的步子就一定会迈得更大，学硬六连的群众运动就一定可以更加蓬勃地开展起来，创造和涌现出更多的硬六连式的先进连队和先进集体。
〖-ZW/正文〗
