〖ZQ/总期〗7373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬六连连长张建国奋身救战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：张建国/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者春节后来到“硬骨头六连”，听到战士们讲了连长张建国奋不顾身救战友的事。当一枚手榴弹将在空中爆炸的瞬间，张建国扑上去，用身体保护战士，自己受了伤。
    被救的战士芦砚明告诉记者说：去年十一月二十日上午，连里进行手榴弹投掷实弹考核。我是第一次投实弹，出手早，投高了。只听背后叫了一声“不好”，一个人“卟”地压在我身上。我以为谁开玩笑呢，拿胳膊肘拐了一下：“干什么呀！”手榴弹在空中爆炸了。压在身上的人“哎”了一声，我一看，是连长！他右边袖筒破了一个洞，有股胡味。卫生员谢志康跑过来，取急救包。我连忙帮连长解衣服，连长衬衣袖筒被血染红了，鲜血滴在地上。我鼻子一酸，眼泪刷一下流出来，结结巴巴说：“连长，你为我……”他笑了笑：“没事没事！你看你有什么事没有？”
    卫生员和芦砚明搀扶连长到医院，从右臂三角肌处取出两块弹片。芦砚明要来弹片，用一块染血的纱布包好，留作纪念。他说：弹片打进连长右臂三角肌三厘米，不是连长护着我，就打进我的脖子了，那里有大动脉。以后，我要经常看看弹片，经常想想在人民解放军大学校发生的事。（本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
