〖ZQ/总期〗7373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战时少流血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵科研所研究室副主任王南翔研制排磁弹器的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄善端/陈远谋/赵书三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗研制排磁弹器RW：王南翔/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一天，北京郊区一座山坡下，大轿车、小轿车停了一排又一排。参加铁道兵党委扩大会的同志，正在观看排除美帝新式炸弹――磁性弹的汇报表演。
    一个青年干部作了简短的研制情况介绍后，表演开始了。只见摆放在表演场上的“磁性弹”，在没有车辆、行人靠近它时，纹丝不动。当一辆行驶的汽车离它还有十多米远时，突然“轰”的一声巨响，“磁性弹”爆炸了；当携带武器或身上带有手表等铁、磁物体的人从“磁性弹”附近经过时，它也灵敏地爆炸了。……
    正当参观者纷纷议论怎样对付这种炸弹时，一辆装有排磁弹器的汽车开过来了。只见操纵员交替按动着控制箱上的两个电钮，磁性弹在百米之外就被诱爆了。排弹车边行驶边排弹，不一会儿，就将不同方向上的所有“磁性弹”全部诱爆。表演场四周的人群里顿时响起热烈掌声。
    在场的领导同志纷纷从座位上站起来，走过去握着那个介绍情况的青年干部的手，说：“王南翔，祝贺你们为加强战备，为实现国防现代化立了新功。”
    王南翔是怎样从事排磁弹器研制的呢？
    那是六十年代末，美帝国主义制造了一种装有MK42―O型动磁引信的新式炸弹――磁性弹，用来封锁公路、码头等交通要道，炸毁机动车辆，杀伤有生力量。为随时做好反侵略战争准备，有关部门联合组成科研组，在有关工厂的配合下，要求在五个月内迅速研制出一种体积小、重量轻、作用距离大于一百米的排磁弹器。年仅二十九岁的铁道兵某团技术员王南翔，奉命抽调到这个科研组任副组长。
    王南翔是刚从桥梁专业毕业不久的大学生，对磁、电知识没有专门学过。他向党组织表示，不怕缺知识，就怕没志气。我是党培养的新中国的大学生，在党需要我向国防现代化进军的时候，我要竭尽全力，为党的事业贡献出全部力量。
    王南翔从刻苦钻研基础理论入手，开始了攻关的战斗。《磁学》、《电学》、《无线电》，他一本一本地从头啃，不懂就向战友们求教，仅用了一个月的时间，便掌握了电与磁的变换关系的专业知识。经过和战友们研究，很快弄清了磁引信动作引爆磁性弹的奥秘，磁引信动作需要的动磁信号可通过线圈通电产生磁场来解决等原理。
    为了得到诱爆百米外磁性弹的强磁信号，王南翔和林国瑞、王万贵等战友们利用线圈通电，经过五十天、七百多次大大小小的试验，终于从测得的一千多个数据的对比分析中，初步找到了诱爆距离与线圈、铁芯、电流间的某些规律。据放推算，加大线圈、铁芯到一定程度，通电产生的磁信号诱爆距离可达一百米。一天，王南翔和战友们满怀信心地通电检验，诱爆距离却比推算的少了二十米，继续加大线圈，增加铁芯重量，磁信号的作用距离仍在八十米左右徘徊。一天一天过去了，一项又一项新的设想方案试过了，都没有获得成功。
    失败没有使王南翔灰心。他和战友们夜以继日，攻关不止。一天，王南翔正在观察试验中磁信号的强弱反应，发现信号指针总向一个方向偏去，偏离的角度越大，诱爆距离越远。这现象使他陷入了深思：如让信号指针也能向相反方向偏出，即向相反方向扩大磁场，两个磁场合在一起发出的磁信号对磁性弹的感应诱爆力不就强了吗？他当场和战友抬起通电线圈，迅速翻动，信号指针从原来方向骤然翻向相反方向，诱爆距离当即突破百米大关！
    这一成果振奋了科研组每个人的心。但勤于思索的王南翔马上意识到，在战场上用人工翻动线圈搞诱爆作业会增加危险，怎样变人工翻动为自动翻动呢？他又开始了新的攻关战斗。夜深了，王南翔还在认真阅读毛主席的光辉著作《实践论》和《矛盾论》。在学习了关于矛盾的必然性和偶然性的论述后，他猛然想起在部队施工中曾遇到过的一种情形：如把电动机的两根输入导线安反了方向，电动机便由原来方向向相反方向旋转，他由此进一步联想，如果变换一下输入线圈的导线方向，是否也能使磁场由原来方向转向相反方向，从而解决靠人工翻动线圈改变磁场方向的技术难题呢？他连夜和林国瑞进行模拟试验，用两个闸的开关变换电流方向，果然收到了象用人工翻动线圈时那样的效果。林国瑞还在线圈设计参数上，作了反复的计算，并提出克服过电压的保护措施，使电流换向能够实际运用。
    运用王南翔发现的通过变换电流方向增磁这一规律，不用增加线圈、铁芯的重量，磁场就能扩大一倍，诱爆距离增加四分之一，从而突破了诱爆百米的战术技术指标，第一部排磁弹器终于试制出来了。它前后仅用了八十天。把它安置到车或船上，车、船体稍加保护，就能安全地对陆上、水中装有MK42―O型磁引信的磁性弹作行进和停止间的诱爆排除。一个车队前面的第一辆汽车放上它，后面车队可安全跟上来。它不受天气、地形影响。经过有关部门鉴定性能后，由国家统一进行了成批生产。
    在成绩面前，王南翔又向自己提出了这样一个新问题：战时，班排、个人不可能配有排磁弹器，那时一旦遇有磁性弹怎么办？若能根据排磁弹器原理，充分利用部队现有装备、就便器材排除磁性弹，那对减少伤亡、赢得胜利将产生多大作用！他的这一想法，立即得到有关领导的支持，确定他和龙冬生、刘文华、张冀兵等同志一起，利用铁道兵就便施工器材进行排磁性弹试验。
    铁道兵常用施工器材不下几十种，王南翔和战友们坚持一种一种地进行试验观测。从春末到秋初的一百五十多天里，他们终于从两千二百多次的拖拉诱爆中发现，磁化后的每一件就便施工器材都是一种简易的排磁弹器，按一定姿势和程序进行拖拉诱爆，安全可靠。
    磁化铁件需要充磁设备，战时怎么解决？王南翔又立足铁道兵的现有装备，反反复复进行磁化方法研究，终于发现用机械连、修理连平常使用的电焊机的导线，缠绕需要磁化的铁件工具，导电起弧数秒钟，铁件即被磁化。这种充磁方法易学易做，深受部队欢迎。王南翔和战友们将全部试验资料汇集整理，由他主笔编写了一本书。根据此书介绍，战士们利用施工用的一根普通的钢钎，就能把所谓“毁灭性炸弹”彻底销毁。
    为了表彰王南翔在国防科研上的突出贡献，部队党委先后给王南翔荣记二等功一次、三等功两次，并被选为出席全国科学大会的代表。在迎接全国科学大会召开的日子里，已由技术员提升为科技研究室副主任的王南翔，正以高昂的斗志，向着新的目标攀登。
    （黄善端、陈远谋、赵书三）
〖-ZW/正文〗
