〖ZQ/总期〗7373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部“潍县团”党委成员和机关干部下连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不享受特殊照顾不侵占战士利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田学杰/张偶良/余炳荣/徐志成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵一致〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部“潍县团”党委成员和机关干部，在深入连队蹲点、代职和调查工作中，自觉发扬我军官兵一致的光荣传统，坚持和连队干部战士同吃一锅饭，不享受特殊照顾，不侵占战士利益，促进了官兵团结，鼓舞了连队士气。
    去年，团党委成员和机关干部先后组成三十五个工作组、一百四十多人次下连队，没有吃过一顿“特殊饭”，没有享受一次额外照顾。团长魏清福去年先后到三个连队蹲点七十一天，每到一个连队，都和干部战士同吃一锅饭。年初，他在三连抓训练先行，连队干部看团长年龄大，不让他吃粗粮，他谢绝了照顾。魏团长在三连蹲点十五天，坚持做到连队吃什么他吃什么，即使有时外出开会回来晚了，也是有啥吃啥，从不让连队另做饭。战士们称赞说：“团长真象咱连的一个老兵。”参谋长粟戎生在四连代职，临走算伙食费时，他告诉司务长就餐二十五天零一顿，司务长要按二十五个整天算，但粟参谋长坚持如数算了帐。
    “潍县团”党委成员和机关干部下连后，有“利”不图，有“光”也不沾。去年三月，政治处主任杨根培随同上级工作组在三炮连蹲点，当时正值老战士退伍，连队为了表示欢送，离队前要改善一下伙食，连里领导每次请杨主任作陪，他都没有去参加。一次，副团长王锡河带领七连到某地搞军体表演，由于上级单位给予一定的补助，连里伙食费有了节余。王副团长离开七连时，连里用部分节余的伙食费做了几个菜欢送他，并解释说：“这是节余下来的，不是什么特殊化。”王副团长却说：“节余了是好事，但不能把钱用在这个上面。”他一口没吃，就离开了连队。去年，副参谋长张可珍到他曾当过多年营长的一营三连蹲点。在四个多月里，他不怕风雪严寒，和战士一起摸爬滚打，手把手地教技术，但在生活上从不要连队照顾。蹲点期间，张副参谋长因病住了卫生队，一天，三连包饺子，连队干部去请他，他说什么也不肯回来吃。
    “潍县团”党委成员和机关干部在下连后不仅自己模范带头，而且还教育连队干部不搞特殊化，不侵占战士利益。副政委戴鸿儒在下连调查中，发现有的司务长财务制度不严的现象。他向党委汇报了这个情况，并举办一期司务长学习班，和大家一起忆传统，批“四害”，摆问题，订措施，建立和健全了财粮管理制度。这以后，全团司务长较好地严格财务制度，杜绝了多吃多占的现象。后勤处长王平在五连蹲点，了解到连里有的干部家属来队时，秤粮不按比例，买油不按规定，吃菜少付钱。王处长就组织党支部“一班人”认真学习，进行思想整顿，使大家提高了认识，认清了危害。党支部还作出了不侵占战士利益的几条具体规定，教育大家自觉遵守。（田学杰、张偶良、余炳荣、徐志成）
〖-ZW/正文〗
