〖ZQ/总期〗7373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取各种措施推动学硬六连群众运动深入发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬六连所在军组织连长指导员到六连当兵学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛来惠/邓锦良/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学硬骨头六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “硬骨头六连”所在军组织连长、指导员到六连当兵学习，使硬六连的先进经验更好地在基层单位开花结果。
    在抓纲治军初见成效的大好形势下，为了帮助大家进一步认识硬六连，把学硬六连的群众运动引向更普及更深入，这个军的党委订出计划，决定在今年内分期分批让全军的连长、指导员，都到硬六连当兵半个月。目前，已有三批干部在硬六连当兵后回到了连队。
    到硬六连当兵的连长、指导员，一律按战士着装，背背包，带步枪，编在班里过战士生活。他们带着连队和本人在学硬六连运动中遇到的问题，亲身体验，细心观察，虚心请教，和战士谈心，向标兵学习，深受启发和教育。单兵技术综合训练，四百多米的距离，十八道障碍，打四个射击目标，还要投弹、爆破、攀登，难度很大。硬六连连长、指导员率先通过，战士们虎虎跟上。硬六连指导员赵传喜，每天早上带头坚持两公里的长跑，他在自己家属来队期间，照样天天比战士起得早，比战士睡得晚，顿顿饭都和战士一起吃。某炮团八连指导员芦沾寿看到这些，从内心敬佩硬六连“排头兵”的好作风。某部二连指导员程文志，亲身体验到硬六连的政治思想工作做得及时，共青团、革命军人委员会的工作也很活跃，每周安排一定时间学文化，教唱新歌，还开展饭堂广播、小评论等活动。程文志和六班新战士郝炳友铺挨铺。有天凌晨四点半钟，他一觉醒来，看到郝炳友才铺床睡觉，一问，才知道郝炳友为了写好一篇小评论，修改了四次，熬了大半宿。天一亮，郝炳友仍然按时参加出操。透过这件小事，程文志对硬六连战士的饱满政治热情留下了深刻印象。住在八班的某部三连指导员姚诗德，对硬六连的硬骨头作风有了更直接的体会。八班担任跳外壕训练的先行任务。战士们不怕难度大，经验少，任务紧，经过顽强的锻炼，硬是凭着一根竹杆越过了六米五宽，四米五深的壕沟。
    “眼过千遍，不如亲身体验。”经过这样当兵学习的基层干部，普遍地对“硬骨头六连”这个先进典型的认识和感情加深了，对自己连队创建“硬骨头六连”式连队的标准也随之提高了。某部炮连是三个连队合并的，领导班子大，干部多。指导员赵学文感到人多嘴杂，思想难统一，想等班子调整以后再大干。这次赵学文到硬六连当兵，看到硬六连党支部“一班人”心齐干劲足，再也坐不住了，他激动地说：“部队建设要加速，不能等，等是等不到硬六连的红花开到我连来的。”他打算回去就整顿班子，带领大家挽起袖子大干。许多先进连队的连长、指导员，来硬六连当兵以后，都感到本连学硬六连的标准还不够高，规划要重新修订。某部防化连指导员许绍坤，把硬六连的规划带回去进行对照，鼓励全连树立要变的决心，能变的信心，一定在今年变上去的雄心。某团九连是华主席当年在交城直接指挥作战的英雄连队，去年被评为学习硬六连的先进单位，荣立集体三等功。连长章海川到硬六连当兵以后，受到很大鼓舞，决心把步子迈得更大，今年就把连队建设成“硬骨头六连”式的连队。
    （本报通讯员 牛来惠、邓锦良 本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
