〖ZQ/总期〗7373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军驻西藏某场站警卫场务连超期服役老战士提出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去留听从党安排抓纲治军做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈三义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军驻西藏某场站警卫场务连超期服役的四十一名老战士，最近向全场站老战士倡议，退伍、留队听从党安排，离队前站好最后一班岗。
    他们的倡议是在场站召开的庆功授奖大会上提出来的。去年，警场连的老战士在深入揭批“四人帮”和执行各项任务中较好地发挥了骨干带头作用，受到了全连同志的好评。在老兵退伍即将到来的时候，超期服役的老战士在揭批“四人帮”的第三战役中通过“三大讲”和为谁当兵、为谁打仗的教育，提高了继续革命觉悟，大家决心摆正个人利益与革命利益的关系，走与留听从党安排。在连队一天，就要充分发挥老战士的骨干作用，对新同志搞好传帮带，为抓纲治军，保卫边疆，建设边疆，作出新的贡献。
    警场连老战士发出倡议后，严格要求自己。近一个多月来，连队进行紧张的战备训练，还多次担负专机安全保障任务，又正值西藏高原的风沙季节，老战士们站岗放哨，打扫跑道，样样工作干在前。老战士、团支部副书记王烈儒的母亲因病去世，他正确对待，丝毫不影响工作。在老战士的模范作用影响下，全连同志斗志昂扬，训练、执勤任务完成得很好。超期服役的老战士还开展了给新同志传好思想、帮好技术的活动。班长王治安带领全班警卫油库，远离连队。最近，他分别同每个同志谈心，做好思想工作。班里有两个战士发生矛盾，王治安就耐心地给他们讲搞好革命团结的意义，使他俩消除了隔阂。老战士强都信看到藏族战士次仁并玖由于不懂汉话，学习和训练有困难，就手把手地教他学文化、练技术。不少老战士还积极为连队建设提合理化建议，给领导当参谋。
    警场连老战士的倡议和他们的模范行动，在整个场站引起了反响。全场站的超期服役老战士，都以实际行动响应他们的倡议。汽车连超期服役的三十多名老战士表示：一颗红心，两手准备，时刻听从党召唤，去留听从党安排。气象台老战士工作一丝不苟，精心观察、掌握天气变化，提高了预报准确率。（本报特约通讯员 陈三义）
〖-ZW/正文〗
