〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与古巴总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日电记者周峰报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在八一大楼与来访的古巴革命武装力量部副部长兼总参谋长阿尔瓦罗・洛佩斯举行了会谈。
    陈炳德说，中方始终珍视中古传统友谊，重视发展中古关系。50年来，两国友好关系稳定发展，两国人民间的友谊与日俱增。近年来两军交流与合作进展顺利，两军领导人保持了良好的互访和沟通，保证了两军交往的有效开展。中方对今后深化两军交往、扩大两军合作持积极态度。愿与古巴同志共同努力，将两军关系提升到更高的水平。
    陈炳德还与洛佩斯就双方共同关心的其他问题交换了意见，并向客人简要介绍了中国的安全形势和军队建设等情况。
    洛佩斯说，古方珍视与中方的传统友谊，愿与中方共同努力，继续推进两国两军友好关系向前发展。
    会谈前，陈炳德为洛佩斯举行了欢迎仪式。
    空军副司令员杨东明、古巴驻华大使佩雷拉等会谈时在座。
〖-ZW/正文〗
