〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马不停蹄的马部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉树军分区后勤部长马胜强全力做好抗震救灾保障工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵济潮/马建英/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵济潮马建英本报记者李秦卫
    充满血丝的眼睛，看到官兵有困难时一下子就亮了很多；疲惫不堪的脚步，得知官兵需要帮助时一下子就快了很多……地震发生以来，玉树军分区后勤部长马胜强尽心竭力为救灾官兵做好后勤保障，被大家亲切地称为“马不停蹄的马部长”。
    地震发生后，军分区营院骤然间来了近4000人，各救灾点位，还有来自全军各单位近万名官兵需要立即解决吃、住等问题。而地震发生后的保障条件是，地方市场瘫痪、库房粮油帐篷库存少、通往西宁的道路交通压力大……
    为解决正在机动途中各路大军的吃饭问题，地震一发生，马胜强便立即给花石峡兵站站长房新成打电话，让他以最快速度启动战备食堂，做好救灾部队中途用餐的一切准备。部队到达后，马胜强又让助理员打开后勤战备库，启用战备粮秣，同时紧急从西宁调运粮秣蔬菜20吨，保障救灾部队急需。抗震救灾以来，所有救灾部队没有一个单位缺粮断炊。
    4月15日中午，当日凌晨2时许赶到灾区的青海省军区某团官兵休息时，意外发现在宿营地有人已经帮他们搭好了帐篷。“你们那么辛苦，我们提前给你们搭好了。”听了马胜强的话，团长王波涛握着马胜强的手问：“这么多帐篷，你们哪里来的？”王波涛的疑问不无道理。事实上，为了让救灾部队都住上帐篷，在大批帐篷没有调运上来之前，马胜强与后勤部所有助理员都挤在一个小帐篷里办公、睡觉。
    4月17日，几乎所有救灾官兵都领到了一本名为《高原病预防常识》的小册子。“官兵们大多来自平原部队，来到玉树这个昼夜温差很大的高原后又连续奋战，一不小心就容易患上肺水肿、脑水肿，普及高原病预防知识非常必要。”马胜强如是说。
    建立应急资金保障机制保证救灾部队不缺钱、备足各类发电设备保障电力供应不间断、订立抗震救灾军地油料联供联保和应急保障合同确保油料供应充足、每日疫情检测确保大灾过后无大疫……有人问马胜强为何做得这么周到，他回答：“让官兵精力充沛救灾是我们的职责。”
〖-ZW/正文〗
