〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上，亲哥俩意外相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感动瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废墟上，亲哥俩意外相逢
    ■本报记者夏洪平特约通讯员李志涛
    王念法和王念瑞是一对亲兄弟，哥哥王念法是国家地震灾害救援队队员，弟弟王念瑞是武警某部下士。
    4月21日下午，王念法和战友们一起，继续对废墟进行拉网式排查。当队伍行进到牙结沟一家商场废墟附近时，王念法突然从迎面走来的一队武警战士中，看见一个人酷似弟弟。
    王念瑞高中毕业后，受哥哥影响也穿上军装，成为武警某部一员。由于表现出色，去年底被选改为士官。4年了，哥俩还没见过面。
    “念瑞？”王念法试探着喊了一声。听到喊声，那个灰头灰脸、全身是土的武警战士向这边投来惊讶的目光。
    四目相对，哥俩一下子认出了对方。王念法按捺不住内心的激动，跑过去一把拉住弟弟。
    “你怎么也来了？”两人异口同声。
    “我跟着国家救援队来执行任务，你在这儿身体怎么样？”看着弟弟又黑又瘦的脸，王念法有些心疼。
    “我能顶得住。”王念瑞想了想，又叮嘱哥哥：“你是国家救援队队员，爸妈肯定知道你会来救灾。千万不要跟家里说我也来了，免得他们知道我们俩全在这儿，放心不下。”
    没想到4年不见，当年那个调皮的弟弟变得懂事了。王念法摸摸口袋，只有两根火腿肠，他塞到弟弟手里：“注意吃饱穿暖，感冒了一定要看医生，这儿是高原，有病不能硬撑着。”
    虽然哥俩心中都有好多话要说，但实在没时间了。王念法只好匆匆叮嘱弟弟：“千万要注意安全啊！”“哥，你也多保重。”念瑞回答到。
    说完，哥俩匆匆作别，三步并作两步追上各自队伍，继续向下一个搜救点赶去。
    （本报玉树4月24日电）
〖-ZW/正文〗
