〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科学发展好九连”经验研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学发展好九连”经验研讨会举行
    本报讯记者曹瑞林、特约记者游成锋报道：4月12日，“科学发展好九连”基本经验理论研讨会在兰州军区某集团军举行，来自国防大学、军事科学院、西安政治学院、西安陆军学院等单位的专家学者和部队代表，从不同侧面解析“科学发展好九连”的生动实践，从理论层面探讨新形势下用科学发展观指导部队建设的思路办法。
    去年12月，兰州军区某集团军高炮旅九连被中央军委授予“科学发展好九连”荣誉称号。这次理论研讨会旨在从理论和实践的结合上把学习推广“科学发展好九连”基本经验引向深入。与会专家认为，九连坚持不懈用党的创新理论建连育人的经验，有力回答了时代发展对基层建设提出的新课题，揭示了基层建设发展进步的基本规律、推进基层建设科学发展与促进官兵全面发展的内在关系。
〖-ZW/正文〗
