〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警青海总队75名新兵火线入党入团等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海总队75名新兵火线入党入团
    本报玉树4月23日电高鹏、记者夏洪平报道：今天上午，地震中家里房屋全部倒塌、多位家人受伤仍坚持救灾的武警玉树州支队新兵罗松成林，在救援现场火线入党。武警青海总队政委孟世强告诉记者，截至今天，已有10名表现突出的新兵火线入党、65人火线入团，千余名新兵精神饱满、斗志昂扬，成为抗震一线的生力军。
    兰州军区总医院救援队高效开展卫勤救援
    本报玉树4月24日电闫琪、陈宝森报道：玉树地震发生后，兰州军区总医院迅速派出由70名官兵组成的救援分队开赴灾区。截至目前，共接诊伤病员512人次，巡诊1771人次，抢救危重伤员86人次，清创缝合34人次，手术8台次，防疫消毒3.2万平方米，为灾区伤病员免费提供了价值10余万元的药品。
    武警水电八支队成功安装大型净水设备
    本报玉树4月25日电韩伟清、符铁辉报道：今天14时26分，经过武警水电八支队官兵的努力，第一批运往玉树灾区的大型净水设备在结古镇赛马场安装成功，正式向赛马场附近的3万多群众供应日常饮用水。经卫生部门检测，净化水的混浊度仅为0.1（原水为20.3），比矿泉水的混浊度还要低。
〖-ZW/正文〗
