〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和20年，“中国蓝盔”名扬海外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋振西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和20年，“中国蓝盔”名扬海外
    ■中国国际战略学会高级研究员蒋振西
    今年是中国派出军事人员参加联合国维和行动20周年。20年来，中国在联合国维持和平行动中发挥的作用日益增强，贡献不断加大。中国维和人员以其英勇顽强、恪尽职守的工作精神和严谨的生活作风，在国际舞台上充分展现了中国军人的风采，获得了联合国、驻在国政府和人民以及其他国家维和人员的一致好评。作为一支作风勇猛、战斗力强、富有牺牲精神和正义感的威武之师、文明之师、和平之师，中国“蓝盔部队”名扬海外。
    维持和平行动，是联合国为维护世界和平与安全而采取的一项引人注目的国际行动，由联合国安理会作出建立维和行动的决议，联合国秘书处负责实施，联合国成员国提供维和人员并分担摊款。参加维和行动的人员有维和部队、军事观察员、维和警察、国际文职人员、当地雇员以及志愿者。自1948年至今，联合国维和行动经历了60多年的风雨历程，共实施了63项维和行动。目前正在实施的维和行动有15项，11万多名维和人员参与，联合国2010年度维和行动预算达78亿美元。此外，联合国还实施了12项建设和平行动，负责预防冲突、促进和平及冲突后重建工作。近年来，联合国维和行动在规模和范围上都空前扩大，遍及非洲、亚洲、欧洲和美洲广大地区，成为国际政治舞台上的一个突出亮点。
    联合国维和行动的主要作用是维护国际和平与安全：一是主持国际正义。1956年苏伊士运河危机期间，联合国召开紧急特别大会，要求所有外国军队从占领区撤出，并为此建立了第一支联合国维持和平部队，维护了中东地区的和平与稳定。二是维护地区稳定。非洲一些国家长期动荡，武装冲突不断，人民颠沛流离，饱受战争之苦。近年来，联合国将非洲作为维和行动的重点地区，在其目前实施的15项维和行动中非洲占7项，6项万人以上规模的维和行动中非洲占4项。目前有7万多名维和人员在非洲执行任务，这对消除非洲地区的冲突与动乱，促进建设持久和平发挥着至关重要的作用。三是实施人道主义救援，保证难民和流离失所者的安全。联合国在波黑、刚果（金）、利比里亚、黎巴嫩、海地等国家实施大量人道主义援助活动，帮助难民回归和安置，保证了冲突地区的和平与稳定。
    20年来，中国先后参加了23项联合国维和行动，从派出单个军事观察员到成建制部队，从军人到民事警察，共派出维和部队、军事观察员、维和民警1.5万多人次。此外，中国还多次派出文职人员参与监督大选和行政管理事务。目前，中国有2000多名维和人员参加10项联合国维和行动，在联合国五个常任理事国中是出兵人数最多的国家。在联合国面临空前财政危机的形势下，中国作为一个发展中国家，较大幅度地提高了在维和行动摊款中的份额。2010年，中国在联合国维和行动中的摊款占近4％，约3亿美元。20年来，中国维和人员在十分艰苦的条件下，不畏艰险，不负重托，抢修机场、架设桥梁、运送物资、治疗伤员，展现出和平使者的良好形象。中国维和部队修筑和维护道路8000多公里，修建桥梁230多座，拆除地雷等爆炸物8700多枚，运送物资43万吨，行程700万公里，医治患者6万余名。2007年11月，中国工兵分队赶赴达尔富尔任务区率先展开行动，短时间内修建起一座规模庞大、设施完备的“超级营地”，受到战区司令部的高度赞扬。在联合国海地稳定特派团任务区，中国维和警察防暴队担负着控制太子港动乱、打击非法武装等多种急难险重任务，特别是在海地“1・12”大地震后，为恢复海地的政治秩序和社会稳定作出了突出贡献。
    中国参加联合国维和行动是出于维持和平的崇高使命，根据联合国的请求进行派遣，服从联合国的统一指挥，得到当地政府的同意。联合国前秘书长安南称：“中国参与联合国维和行动充分体现了中国热爱和平、积极参与联合国事务的负责任大国形象。”利比里亚总统瑟利夫赞扬说，中国维和部队“是一支战斗力强、训练有素、纪律严明、高度职业化的部队，是伟大的中国人民和军队的友好使者”。国际学术界对中国近年来积极参加联合国维和行动也表示高度称赞。今年3月，在挪威召开的一次国际维和行动研讨会上，《中国加大在维和行动中的作用》一书作者、斯德哥尔摩国际和平研究所所长季北慈称，近年来中国在联合国维和行动中发挥的积极作用和突出影响是有目共睹的，得到了国际社会的高度重视，相信中国今后将会进一步加强与国际社会的合作，为世界和平与安全做出更大努力。
    联合国维和行动作为维护世界和平与安全的一项重要创举，前景广阔，任重道远。参加联合国维和行动，是中国坚持走和平发展道路的突出表现。中国作为维护世界和平的坚定力量，将与国际社会一道求和平、谋发展、促合作，共同推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
〖-ZW/正文〗
