〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8653部队像抢救生命一样抢救藏族文化遗产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禅古寺：6000多件文物得保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/温常青/李晓楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禅古寺：6000多件文物得保护
    ■本报特约记者舒春平温常青通讯员李晓楠
    4月20日，在青海玉树禅古寺内，武警8653部队六连战士刘建民经过4个多小时搜寻挖掘，终于将埋在废墟下的一幅有着600年历史的唐卡挖了出来。眼见这幅被埋6天的珍贵文物重见天日，寺庙僧人纷纷双手合十致谢。这幅唐卡是该部官兵在禅古寺挖出的第2879件文物。
    玉树地震发生后，武警8653部队火速驰援灾区。在100多个小时的紧急救援中，他们成功救出被困群众49人，安全转移伤员267人，之后，又投入到保护藏传佛教文物的战斗中。
    藏族群众占玉树州总人口的97%以上。玉树最大的、有着700年历史的寺庙禅古寺在地震中未能幸免，大量珍贵的佛像、唐卡和经书等文物被埋在废墟下。抢救禅古寺文物事关重大，抢救行动成功与否，不仅直接涉及藏传佛教文物的保护，还事关藏族群众的感情。
    为此，该部政委黄志远立即组织部队召开紧急会议，明确责任要求，组织官兵认真学习上级关于抢救藏族文化遗产的指示精神，以及寺院规定、藏族风俗习惯及禁忌，传达注意事项，要求每位官兵像抢救生命一样尽全力挖掘和保护文物，将损失降到最低限度。
    挖掘过程中，官兵坚持做到对挖出的每一尊金佛不摸头、不倒立，全程戴手套作业；严格遵守3条规定，即活佛不在场不挖，僧人不同意不挖，3人以下不挖；对挖出的每一件文物，区分损坏程度，分类摆放，并与寺院僧人一起逐一登记造册，在双方负责人监管下交接……严格的措施打消了僧人的疑虑，官兵的顽强战斗精神和过硬作风，也深深感染了在场的每一位僧人。他们主动加入，与官兵一起挖掘清理。
    一件件文物被官兵成功挖出后，经过登记造册，存放在临时搭建的帐篷内，由专人看管并及时移交给寺院活佛。
    在挖掘现场，记者看到，为了保证每件文物不受利器损害，官兵放弃使用任何作业工具，用双手小心翼翼地搬动一块块土坯和木板，许多战士手都磨破了。挖掘中，官兵发现一尊金佛被卡在废墟中的木梁下，二连连长姬晓军带领6名战士钻进废墟缝隙，咬着牙硬是用肩膀撑起木梁。当大家小心翼翼地将金佛取出来后，姬晓军却因高原缺氧和体力透支晕倒在废墟上。九连战士肖军在废墟中为保护2卷经书，用身体挡住滑落的土块，背部却被砸伤。
    4月20日正午时分，挖掘现场仍然是一片忙碌。该部六连排长索瑞军告诉记者：“高原气候说变就变，说不准什么时候就有雨雪冰雹，我们不分昼夜挖掘，就是想避免文物因不能及时挖出而遭受损失……”说话间，冰雹突降，砸在官兵的身上，大家全然不顾，依然紧张有序地挖掘。
    “部队在这里挖掘文物非常细心，非常辛苦，他们把挖出的文物先一件件交给我看，然后登记造册，对我们的帮助实在太大了。”寺院活佛洛卓尼玛感动地说。截至4月23日，该部共挖掘出金佛1635尊、经书4376卷、唐卡120幅，最大限度地挽救了藏传佛教文物，为寺院挽回经济损失上千万元。
    （本报玉树4月24日电）
〖-ZW/正文〗
