〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起去看世博会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世博特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温馨提示
    《中国2010年上海世界博览会参观须知》4月18日在沪正式公布。《须知》共十二条，有效期自2010年5月1日起至10月31日止，为所有上海世博会参观者所适用。那么，《须知》给大家带来哪些温馨提示呢？
    园区日开放15小时
    世博园区的通常运行时间从早上9时一直持续至晚上12时，园区开放时间每天高达15小时。当然，园区的主要参观内容――园内130多个展馆的开放时间要稍短，通常为早上9时30分持续至晚上10时30分。
    所有世博园区参观者，均需最晚在晚上9时前入园，并于入园当日晚12时前离开园区。持上海世博会夜票的参观者，在下午5时至晚上9时这一时间段内入园均可。
    入园检查三步骤
    参观者应依次排队，经预检、安全检查和门票查验后进入园区。这其中，特别需要注意的是，门票查验时，持优惠票的参观者，如残疾人士、60岁以上老人、学生、1.2米以上儿童、现役军人等，须同时出示相关有效证件。1.2米以下的免票儿童及行动不便的参观者应由成年人陪同入园参观。
    一张门票预约5次
    据了解，上海世博会参观预约分为提前进行的团体预约、当天在园区内进行的个人预约两大类。而个人参观者，均有综合预约与单馆预约可选择。
    综合预约主要针对中国馆和主题馆，其中中国馆为“全部预约”，主题馆五个分馆实行“部分预约”。在世博园区各主要入口等地，设有20多处170多台预约机。
    单馆预约则是指国外自建馆、企业馆等各自实行的预约。一张门票，最多可以预约5次，即看5个热门场馆。世博园区130多个场馆，要想都看完几乎是不可能完成的任务，参观者一天选择看2至3个热门场馆，再看5至6个其它场馆比较合理。
    八大类物品
    明令禁带
    （一）软硬包装饮料、酒精饮品等液态物品，但婴儿所需的液态奶制品、疾病患者所需的液态药品可随身适量携带；
    （二）打火机、火柴等点火器具（编者注――世博园区所有室内场馆禁止吸烟，室外设指定吸烟区，并有点烟器）；
    （三）横幅、标语、广告牌、传单等宣传物品；
    （四）代步工具，包括摩托车、助动车、自行车、电动自行车、机动轮椅车、踏板车、滑板、带轮鞋等，但婴儿车、手推轮椅、电动轮椅除外；
    （五）动物，但导盲犬等服务类动物除外；
    （六）三角翼、滑翔伞、热气球、航空模型、风筝等可升空物品；
    （七）无线电遥控玩具、对讲机等无线电发射设备；
    （八）其他可能妨碍他人参观、造成他人
    人身伤害或财产损失、扰乱园区秩序和危害园区安全的物品。
    “指定日”持“平日票”
    不能入园
    上海世博会事务协调局提醒广大观众，按照票务方案，5月1日、2日和3日均为“指定日”，只有持标有以上日期指定票的参观者，才可入园参观。在世博会184天的会期里，共有17个“指定日”，分别是5月1日至3日、10月1日至7日以及世博会闭幕前一周（10月25日至31日）。
    参观者服务
    为了让参观者获得美好的世博参观体验，上海世博会为参观者提供问询接待服务、参观指引服务、参观预约服务、标识向导服务、物品寄存服务、物品租赁服务、婴幼儿服务、残障人士服务、一般公共服务、失物招领服务、医疗急救服务等各种便利服务。
    问询接待服务。在园区内和各出入口设置问询处，以人工问询或自助查询的方式为参观者提供信息和咨询。
    参观指引服务。以问询接待点为服务圆心设流动导览岗，在园区客流主通道，如出入口广场、高架步道、世博轴及主要通道分岔口等处，为参观者提供规范、准确、及时的引导和咨询，有效疏导人流，协助维护园区秩序的有序和安全。
    参观预约服务。提供团队提前预约与个人现场预约两种预约服务方式，可预约资源包括展馆与各种活动等。
    标识向导服务。建设有效的标识系统，帮助参观者了解园区的整体布局，为参观者明确方位、指引走向、引导行程，并提示场馆运营接待状况的信息。
    物品寄存服务。在园区的各个服务点设寄存服务处，为参观者提供优质便捷的收费型自助寄存服务。
    物品租赁服务。在园区主要服务点，满足参观者对不同租赁设备的需求，租赁设备原借原还。可供租赁的设备包括轮椅、导览机、导航机、童车等。
    婴幼儿服务。为参观者提供走失儿童的看护、临时收容等工作，及时、有效的接收走失讯息并实施搜救，为携带婴幼儿的参观者提供整洁卫生的休息和哺乳场所。
    残障人士服务。建设园区无障碍环境，配备专业服务人员及服务设施，以定点及流动的方式，为残障人士提供安全、及时、周到、便捷的服务。
    一般公共服务。为参观者提供邮政、金融、气象等一般公共服务。
    失物招领服务。为参观者提供遗失物品、拾得物品的信息登记和发布服务以及失物认领服务。
    医疗急救服务。世博园区内设置医疗急救站，为参观者提供医疗急救服务，该项服务由上海市卫生局系统、红十字会共同承担。每个医疗急救站都可提供免费的急救医疗保障工作。病情严重者将被及时转入世博园区外的定点医院，转入医院后将按院方规定收费。
    世博特许商品
    名称：中国馆3D拼图灯饰编号：P10201售价：98.00元单位：件
    名称：世博金宝鼎材质：纯金章、镀金、玻璃、木质重量：100克直径：160mm高：210mm金章：6枚×3克售价：10800元
    世博园区的A、B、C、D、E五个片区和世博轴内都设有许多餐厅，提供包括中、西正餐、休闲餐和快餐等在内的各类餐饮服务。
    在浦东世博园区世博轴西侧的餐饮中心是园区内最大的餐饮点。餐饮中心设有中国美食城、中国八大菜系、巷里风情、世界美食林等美食区域，是集各国特色餐饮于一体的就餐休闲之地。
    A片区
    主要餐厅
    餐饮点名称
    餐饮种类
    B片区
    主要餐厅
    肯德基避风塘迪诺曼碧安咔吉野家粤胜小川屋洪长兴功德林中华美食街捷惠发瀛杏花楼巷里风情柚子COLABO
    正大美食馆和记小菜
    西式快餐中式简餐中式快餐日式快餐日式快餐中式快餐日式快餐清真素餐美食广场中式快餐世界风味中式正餐中式快餐世界风味意式简餐西式简餐中式正餐
    25-4530-3530-3530-503535-5050-60406020-403030-503535-4035-8040-10050-10080-100
    C片区
    主要餐厅
    D片区
    主要餐厅
    E片区
    主要餐厅
    世博轴内
    主要餐厅
    餐饮点名称
    老娘舅真功夫沧浪亭豫园赛力珍鼎非洲餐厅汉堡王星巴克爱尔兰黑啤坦洋茶叶五芳斋伊诺咖啡丽华快餐花丸洪长兴永和豆浆大马可苏浙汇北国之春肯德基东方既白弘奕必胜客棒约翰丰收日俏江南小南国仙踪林85度C真锅采云间德克士康师傅欣意王宝和德大
    餐饮种类
    中式快餐中式快餐中式简餐美食广场日式快餐非洲特色餐西式快餐咖啡简餐啤酒屋茶饮中式快餐咖啡简餐中式快餐日式快餐清真中式快餐西式简餐中式正餐美食广场西式快餐中式快餐西式快餐西式简餐西式快餐中式正餐中式正餐中式正餐中式简餐面包西点咖啡简餐茶饮西式快餐中式快餐西式快餐中式正餐西式正餐
    人均消费（元/人民币）
    2020-253030-4030-4030-200364550-10010-1501515-5020-3020-404030-3598-32812010-3525-4525-4530-5040-15060-807080-1201501520-2530-4030-45404550-70100-200100-200
    附近酒店：离园区最近0.52公里
    上海坦福商务酒店（世博店）：最低价238元，距“世博园”约0.52公里，位于上海浦东新区南码头路101号。
    上海汉庭快捷酒店（南浦大桥店）：最低价284元，距“世博园”约0.83公里，位于上海市黄浦区南仓街118号。
    上海锦江之星连锁酒店（世博园区浦三路店）：最低价229元，距“世博园”约1.06公里，位于上海浦东新区浦三路208号。
    上海江天宾馆：最低价258元，距“世博园”约1.08公里，位于上海市浦东新区浦东南路3456号。
    上海格林豪泰连锁酒店（世博园店）：最低179元，距“世博园”约1.13公里，位于上海浦东新区浦东南路3500号甲。
    上海如家快捷酒店（塘桥店）：最低价208元，距“世博园”约1.16公里，位于上海市浦东新区塘桥路190号。
    省钱推荐：最低价55元/床
    上海旅行者国际青年旅舍：上海市黄浦区江西中路450号，多人间55元/床，标间200元/间。
    上海老船长青年旅舍：上海市黄浦区福州路37号，水手舱70元/床。
    上海辰龙商务酒店：上海黄浦区牛庄路582号，特价房158元/间。
    上海新易途国际青年旅舍：上海市黄浦区江阴路57号，多人间60元/床。
    住宿体验：500户“世博人家”恭候光临
    根据计划，上海市将确保首批500家“世博人家”、200家“世博农家”服务世博。
    “世博人家”、“世博农家”是在世博会等大型活动期间推出的以社区为组织单位，为游客提供文化交流、餐饮、住宿、旅游咨询等服务。
    到达园区：3种形式供选择
    参观者可以通过轨道交通、地面公交和水上交通等多种交通形式到达上海世博园区。
    上海世博园区设1个轨道交通出入口、8个地面出入口、4个园外水门和3个园内水门。
    轨道交通出入口――浦西世博园区：上海地铁轨道交通13号线马当路站出入口。
    地面出入口――浦西世博园区：鲁班路出入口、西藏南路出入口、半淞园路出入口；浦东世博园区：白莲泾出入口、高科西路出入口、上南路出入口、长清路出入口、后滩出入口。
    水上出入口――园外水门：东昌路水门、其昌栈水门、十六铺水门、秦皇岛路水门；园内水门：一号码头（苗江路q望达路）、二号码头（世博大道q白莲泾路）、六号码头（后滩公园）。
    园内交通：大巴车免费乘坐
    园内轨道交通：13号线为世博园区轨道交通专用连接线，在园区内的马当路站、卢浦大桥站、世博大道站之间往返运行，承担连接浦东、浦西园区的越江交通任务。
    园内地面公交：有5条公交线路（3条公交大巴线路、2条辅助观光线）服务于浦东、浦西园区的游览交通和连接浦东、浦西园区的越江交通。园内公交站点覆盖率达95%，平均站距200米至300米。大巴车高峰期发车间隔不超过1分钟。除高架步道观光线、博成路观光线以及3条离园水上交通航线，世博园区的其它公共交通全部免费。
    园内水上交通：利用6个轮渡渡口，组织5条越江轮渡航线，作为世博会期间连接浦东、浦西园区的水上通道。
    信息查询：5种方式点迷津
    一、登录世博交通网站。世博会期间，上海将推出世博会交通出行官方网站――上海世博交通网（www.jtcx.sh.cn；手机用户可登录www.jtcx.sh.cn/m）。
    二、拨打世博交通热线。号码分别是962010和12319。962010是世博服务热线，提供世博会场馆演艺活动和在线交通信息咨询服务；12319是上海市的城建服务热线，它将为游客出行指点迷津。
    三、浏览手机终端。通过浏览手机，游客可获取实时的道路交通状态，包括高速公路、城市快速路、地面道路实时状况信息，以及世博交通临时公告、世博会园区客流密度信息、前往世博会园区公共交通线路信息等。
    四、收听收看广播电视。世博会交通协调保障组、上海市交通信息中心将向广播电台交通台、电视台等广播电视媒介，及时提供综合交通信息源，向世博游客及时播报实时路况、园区内和园区出入口实时客流情况。
    五、自助查询信息触摸屏。上海3星级以上的400多家宾馆、酒店的旅游信息触摸屏，将发布世博交通相关信息。
    上海世博会特许产品品种丰富、设计精美，包括服装、文具、礼品、玩具、鞋帽、箱包、金银纪念币、贵金属制品、邮品等。
    在世博园区内，参观者可以在园区公共区域商业零售店，包括综合主力店、连锁标准店、特色专类店等，购买到具有世博特色的纪念品和礼品。此外，许多国外展馆内也设有纪念品售卖部，提供具有本国或本馆特色的纪念品和礼品。
    因入园参观人数众多，消费高峰期间，现金交易、验钞、找零等商业消费环节都将面临巨大压力。为此，上海世博局授权上海市商业投资（集团）有限公司特别推出了“服务世博，便利游客”的世博商业卡。
    该卡是非银行现金支付卡，可实现园区内一卡通用。参观者持卡在园区消费，1至2秒就能完成交易。
    据介绍，世博园区内已有近200家世博签约零售、餐饮商户与世博商业卡签订了使用世博商业卡的协议。世博商业卡将在世博园区内安装1000台POS机，其中约100台将进入各个自建的国家馆内。世博商业卡在园区零售、餐饮网点的覆盖面达到95%；此外，园区内还将有近200台自动售货机采用世博商业卡的非接触支付系统。
    到世博会开幕前，世博商业卡在上海的特约商户网点将达到4000多家，并逐渐扩大到北京、浙江、江苏、山东等省区市。
    购卡咨询热线：4006252010；网址：expo2010.shangtech.com.cn。
〖-ZW/正文〗
