〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两栖铁骑”破浪出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚泽勇/曾庆/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗系列报道・国庆受阅装备走向演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系列报道・国庆受阅装备走向演兵场
    “两栖铁骑”破浪出击
    ■姚泽勇曾庆本报特约记者李唐
    4月上旬，南海某海域浓雾弥漫，浪花飞溅。海军陆战队某部两栖登陆训练场上遍布的铁丝网、三角锥等障碍物，为开阔的海滩增添了几分神秘。
    这天9时许，海面传来阵阵轰鸣声，一场抢滩登陆作战演练拉开战幕。一辆辆身披海洋迷彩的两栖步战车蹈海踏浪，展开突击。
    这种两栖步战车是我国独立自主研制生产的新型装备，具有信息化程度高、海上机动速度快、火力突击能力强等特点，是海军陆战队遂行两栖登陆作战的一柄利剑。去年国庆首都阅兵，18辆步战车组成钢铁方队亮相天安门，吸引了世界的目光。
    “白沙，我是南亭，泛水，执行！”部队长张苍怀通过信息指控系统向各梯队指挥员下达命令。
    此时，海面浪高达2米。去年在受阅方队中担任引导车驾驶员的上士梁建光，这次又被委以重任，担任第一登陆梯队指挥车驾驶员。接到命令，梁建光驾驶战车从登陆舰后舱门隆隆驶出坦克大舱，开始泛水。就在他准备向右转向编波时，一个巨浪涌来。梁建光赶紧调整方向盘，抬高车头，战车被抛向浪尖，险些被“盖帽”。
    张苍怀告诉记者，新型两栖装甲步战车不仅海上突击能力强了，科技含量也大为提高，这对官兵的综合素质和操作技能提出了更高的要求。
    据了解，受阅归建后，该部及时总结阅兵训练的经验，对受阅人员和装备逐一进行补训复训，加大了浮渡装载、泛水编波、海上浮渡射击和滩涂破障等险难课目的训练力度。
    海上风急浪涌，官兵们驾驭着战车与海浪巧妙周旋，战车随着巨浪在海面上起伏。
    “白沙，我是南亭，按计划对‘敌，目标实施火力破障！”指挥员再次发令。
    “轰隆隆！”刹那间，海岸一线硝烟弥漫。10多辆战车如蛟龙出水，咆哮着向岸滩疾速驶来。车载速射火炮实施行进中射击，一道道火焰从炮口喷出，“敌”火力点被拔除，岸防工事被摧毁。战车后门打开，随车陆战队员鱼贯而出，直扑“敌”滩头阵地……
    ■指挥员心语伏虎擒龙需真功
    在我们两栖作战部队有一句口号：“陆地能伏虎，海上可擒龙。”虎、龙，都非一般之物。要想伏虎擒龙，仅仅凭勇气是不够的，非得有一身好本领不可。我们部队作为海军陆战队的“尖刀”部队，在两栖作战中担负着攻坚突击的重要使命，只有紧贴实战、挑战险难、苦练真功，才能在未来战场上真正做到伏虎擒龙。
    ――张苍怀
    上图：两栖步战车抢滩登陆训练。
    姚泽勇摄
〖-ZW/正文〗
