〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两则特殊的露布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方杰/张宏峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方杰张宏峰
    赊店镇――一个位于南阳盆地的历史名镇，简称赊旗，古称赊旗店，俗称赊店，今称社旗县。因当初后汉光武帝刘秀在此赊酒幌为帅旗兴兵反王莽而得名，至清康乾盛世时已成为“北走汴洛、南航襄汉、西趋川陕、东进皖浙”的全国交通枢纽和商贸中心，并以山陕会馆及72道街闻名遐迩。1946年8月，新四军第5师李先念部队曾辗转赊旗。这座名播中原的商贸古镇也历来为兵家必争之地。
    1947年11月1日，刘邓所属陈（赓）、谢（富治）兵团发起了伏牛山“东麓战役”，在连续攻克临汝（今汝州）、宝丰、鲁山、南召、叶县、方城等县后，于11月13日清晨一举攻占了距南阳45公里的宛东重镇――赊店镇，这座中国历史文化名镇从此回到人民手中。陈谢部队进城不久就展开了强大的政治攻势，除在沿街墙壁上刷写宣传标语与口号外，还组成大小不等的秧歌队，边敲锣打鼓，边走街串巷，向居民宣传讲解人民解放军解放全中国的各项方针政策……
    一日，518团政委发现城南豆腐街路一孟姓土豪举家逃往南阳，便决定破门开仓给百姓解困，召集贫困市民来此分粮分衣。他们在街头贴出一则露布：“人民军队，纪律严明。不拿群众，一线一针。打倒老财，穷人翻身。开仓济贫，解放穷人。孟家大院，人人可进。自带口袋，手提扛运。为期三天，过期无补。”
    此后不久，赊旗又降大雨，西南门外河水暴涨，永桥被水冲垮，阻断了过往客商行人，一些摆渡者趁机向过往者漫天要价，百姓对此愤愤不平，团首长发现这一情况后，一面派人征集船只缓解人多船少的矛盾，一面在摆渡口贴出一则露布：“淫雨连绵，河水陡涨。此处渡口，缺少船桨。过往客商，到此仓皇。渔人渔利，令人难当。自此以后，按价付偿。单人一方，带货加双。如有再犯，惩罚有章。”
    两则露布，简短明了，通俗易懂，一时被当地百姓津津乐道，妇孺皆知。60年过去了，仍有健在的老者记忆犹新，脱口诵出。
〖-ZW/正文〗
