〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾战场，主题教育大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队玉树抗震救灾实录⑧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报前方/组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救灾战场，主题教育大课堂
    ――解放军和武警部队玉树抗震救灾实录⑧
    ■本报前方记者组
    一位哲人说过，经历过生死考验的人，往往会对生命价值有新的感悟。正在玉树抗震救灾中经历着生与死、苦与累、大悲与大爱的官兵们，对当代革命军人的价值理念产生哪些新的感悟呢？
    无论是迈入军营不久的大学生新兵，还是即将退役的待转业干部，奋战在救灾第一线的官兵用不同的话语表达了这样的感触：“不上一堂课，天天受教育”，“在人民危难之际，更能彰显革命军人的价值！”的确，救灾战场已成为培育当代革命军人核心价值观主题教育的大课堂。
    当20岁的战士谢宇冲入废墟抢救婴儿时，余震袭来，他本能地护住孩子，宁肯让木板砸在自己的头上；战士侯永强高烧晕倒被抬到帐篷里输液，他醒来后第一反应是拔掉针头，重回现场……透过这些感人的画面，我们看到，“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，当代革命军人核心价值观在闪烁光芒；我们感悟到，这些凝结着人民军队优良传统的字眼，绝不是空洞的说教，在任何时候都是巨大的战斗力和凝聚力。玉树地震，在带给我们巨大伤痛的同时，也成为主题教育的大考场、大课堂，万余名救灾官兵交出让党和人民满意的答卷。
    遍地英雄处处课堂
    走进玉树灾区，心中涌动激情，处处受到感动。这种感动激荡在每一个官兵的心中。
    感动，来自党中央、胡主席对灾区群众的深情。
    “在这一困难时刻，我需要尽快赶回国内，同我国人民在一起，投入抗震救灾工作。”玉树地震发生后，胡锦涛总书记提前结束出访回国，亲赴灾区指导抗震救灾工作。党中央、国务院和中央军委其他领导同志心系地震灾区，在第一时间组织指导救灾。官兵们站在废墟上聆听胡主席的讲话，振臂高呼：“坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，在抗震救灾中当尖兵、打头阵！”“发扬伟大抗震救灾精神，践行当代革命军人核心价值观！”
    感动，来自身边的党员干部身先士卒的光辉形象。
    全军和武警部队600余名团以上领导干部靠前指挥，战斗在抗震救灾一线。在玉树州民族学校救灾点上，玉树军分区司令员吴勇在随时可能垮塌的废墟中，与官兵并肩作战。经过连续5小时苦苦搜寻，最终把10名学生从死神手里拉了回来。哪里最危险，党员和领导干部就冲向哪里。官兵们说，危急关头站得出来，危险时候豁得出去，党员和领导干部为我们践行当代革命军人核心价值观作出了表率。
    感动，来自全国各族人民患难与共、八方支援的强大力量。
    一辆辆从各省市驶来的满载救援物资的卡车，在通往玉树的道路上排起了长队；操着各种口音的志愿者队伍不约而同地来到玉树参加救灾。14日晚，得知玉树发生地震的消息，17位具有户外救援经验的河南青年踏上奔赴灾区的路途。他们有一半以上曾在汶川地震后奔赴北川抗震救灾。玉树地震发生仅15个小时，曾在汶川地震中遭受重创的东方汽轮机厂22人救援队伍，就带着3大卡车救援物资奔赴玉树。看到这种情景，官兵们由衷地感悟到，只有在共产党领导下，才能发挥这种一方有难八方支援的社会主义制度优越性，这让我们更加坚定走中国特色社会主义道路的信念和决心。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    八一军徽心中闪耀
    灾情就是命令！在外休假、待转业在家联系工作、确定退休的官兵们，纷纷返回部队，投入抗震救灾战斗。
    今年被确定转业、正在兰州看病的某旅副旅长沈继龙得知玉树地震消息，主动返回部队参加救灾战斗。被任命为搜救队队长后，他立即带领官兵深入偏远山村搜救受灾群众，先后抢救伤员12名，帮助群众清理财物价值数百万元。
    青海玉树军分区政治部干事薛合建的父亲患肺水肿病危住院。得知地震消息，在父亲病床边只待了6个小时的薛合建，立即从老家山东潍坊的医院直奔火车站，登上返回部队的列车。
    谈起这些事，他们只有一句话：我们是革命军人，关键时刻我们知道自己该干什么！
    面对危险，经受住考验的，不仅是这些入伍多年的老兵，还有一脸稚嫩、从校门走进军营不久的新兵。
    毕业于湖北工业大学的第二炮兵某旅发射二连大学生新兵贾帅，领受抬担架送伤员的任务后，一次次奔跑在废墟和医疗队的道路上，累倒在地；入伍不久的某部藏族女兵才吉拉毛的家，就在玉树灾区结古镇，她随部队来到灾区后，主动请缨担任抢救队翻译，在一处处废墟中奔波，几次路过家门，却没有踏入一次。
    这些天，许多官兵在救灾现场提出入党申请，有的同志在火线入党。他们用这样的语言向党宣誓：绿色军装，彰显军人本色；听党指挥，服务人民，英勇善战，人民军队的光荣传统我们一脉相承。
    践行宗旨为党争光
    8个月前刚刚通航的玉树机场，海拔3900米，两侧都是高山，不具备夜航条件，起初连跑道灯都没有。在现场指挥的兰州军区空军副参谋长刘广彬给大家动员：“践行宗旨，履行使命要有过硬的本领，考验我们的时候到了！”
    就是在这样的条件下，航空兵某团的飞行员凭着高超的技术和过人的胆略，开辟了生命通道。每天昼夜不停，最多时起降飞机52架次。8天8夜，起降234架次，转运人员9930人次，其中危重伤病员1955人；转运救灾物资977吨。
    “感谢共产党！感谢解放军！”在废墟上，获救的群众这样说；在上飞机前，被转运的群众这样喊。灾区群众说得最多的这句话，不断激励着参加救灾的官兵，大家纷纷表示，为党争光，为军队争光，绝不辜负人民的期望，哪怕有一丝希望，也要尽百倍努力挽救受灾群众的生命财产。
    地震中，玉树州民族中学受损严重。14日7时55分，某部官兵迅速赶到这里抢救被埋在废墟中的师生。他们不顾余震和房屋随时可能倒塌的危险，在废墟中展开搜救。为抢救一名腿被死死卡在石板下的女孩，官兵们连续挖了5个小时。当女孩被救出时，所有官兵的手已血肉模糊……
    19日，在玉树州体育场，从济南军区抽调的方舱医院紧急开设，开始为受伤群众做手术。
    17日，兰州军区第323医院医疗队接到一名孕妇。这位名叫青措拉毛的妇女怀孕8个月，在地震中被埋10个小时，被官兵从废墟中救出时，羊水破裂，医护人员立即找来一顶蓝色帐篷，用一张行军床代替产床为青措拉毛接生。
    行军床只有40厘米高，医护人员只能双膝跪着操作。2时38分，一声婴儿的啼哭划破了凌晨的黑暗，跪在地上的医生芦小娟已经站不起来了。早产儿因缺氧，脸憋得发紫。没有专用吸痰设备，医生王小特就把一根软管插进孩子嘴里，用自己的嘴把分泌液吸出来。孩子的父亲目睹这情景，激动地说：“孩子长大后，我要告诉他，是‘金珠玛米，救了他的命！”
    如果说，地震灾难给人们带来了巨大的伤痛，那么，抗震救灾则彰显出中华民族血脉相连的强大凝聚力，诠释着当代革命军人核心价值观的巨大威力。人民军队为人民赴汤蹈火流血牺牲的光辉形象，铭刻在国人记忆的最深处，并成为中华民族精神资源里珍贵的财富！
    4月24日，正在玉树参加抗震救灾的兰州军区某摩步旅组织党员重温入党誓词，激励党员在抗震救灾中发挥先锋模范作用。
    郭崇德摄
〖-ZW/正文〗
