〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩世博先睹为快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010上海世博会场馆掠影〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世博特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现代世界的艺术和技术”、“明日新世界”、“人类进步与和谐”、“新的起飞之路”……159年来，被誉为“经济、科技、文化领域的奥林匹克盛会”的世博会用各个层面的主题，不断引领人类发展的最新理念、不断沉淀人类最优秀的文化传统。
    这一次，在中国的上海，“城市”第一次成为世博会关注的主题，而中国，也从一位参与者一跃成为盛会的主办者。为了“不错过”世博的精彩，本版分A、B、C、D、E五个功能区将世博会部分场馆的“精彩看点”呈现给读者――
    精彩世博
    先睹为快
    ――2010上海世博会场馆掠影
    A
    片区
    拥有中国国家馆的A片区，无疑是世博会上
    任何人都不愿错过的世博园区。除了中国国家馆
    外，这里还布置了除东南亚以外的亚洲国家和地
    区馆，在此参观者可以探寻传统与现代的结合点。
    日本馆：会呼吸的“紫蚕岛”
    淡淡的紫色映衬着蓝天，一个巨大的“蚕茧”点缀着世博园，日本馆的建筑风格给人一种神秘的气息，在世博园内非常容易识别。
    “紫蚕岛”是日本馆的昵称。紫色，无论在中国还是在日本，都是代表高贵的颜色；蚕在中国是长寿的象征，而从蚕茧中抽取蚕丝、制成丝线、织成丝绢的工艺也是由中国传入日本的，它是中国与日本之间的一种“联接”的象征。
    除了外形别致外，日本馆还是一座会“呼吸”的展馆。展馆在整体设计上采用了环境控制技术，使得光、水、空气等自然资源能被最大限度地利用。展馆内也使用了循环式呼吸孔道等最新技术。
    沙特馆：空中的“月亮船”
    建筑面积仅次于中国馆，总投资额超过10亿元，是外国馆中投资最大的。沙特馆无门无窗，从太阳那里直接得到光线，利用并转化为光能。风从悬空的底部缓缓吹来，实现能源的环保利用。掩映在枣椰树树荫下的沙特馆，如同一颗绿宝石。其被钢铁立柱悬空支撑起的圆弧形展馆，又像一艘“宝船”破浪前行。乘上这艘“船”，回头可望见一千多年前中国与阿拉伯世界之间“海上丝绸之路”的兴盛场景。顶层树影婆娑，充满沙漠风情的空中花园枝繁叶茂、生机盎然。
    四种类型的城市构成了沙特馆的展示特色：一是能源之城，二是绿洲之城，三是文化古城，四是新经济之城。更具有诱惑力的是，沙特馆还引入了超大规模三维影视屏，相当于两个篮球场的大小，水流书写中阿文字等现代高新科技以及丰富多彩的文化演艺活动，参观者观影时可在悬挂于影院空中的步道上自由走动。
    精彩速递
    韩国馆在展馆一层，参观者可以在此“踏上”韩国首都首尔的土地。这里是一个微缩的城市，按1∶300的比例将首尔“移植”到上海，让参观者仿佛置身于首尔街头；在二层，五光十色的舞台、软糯鲜香的美食、鸟语花香的房子等轮番登场，参观者可触摸到一个“真实”的韩国。
    阿曼馆一座融合阿拉伯特色与现代风格的展馆。其建筑外观体现了尼兹瓦古城和苏哈尔港口城市的风貌，而苏哈尔城在历史上是阿曼通往中国的重要入口。展馆外部的蓝色玻璃会让人联想起阿曼传统航海古船漂亮的船头。
    哈萨克斯坦馆以“阿斯塔纳――欧亚大陆之心”为展示主题。阿斯塔纳（哈语中是“首都”之意）位于哈萨克斯坦北部。历史上，阿斯塔纳所在地区曾是古丝绸之路上的重要路段，往来于欧亚国家的商贾们将此处作为中途休息地。该馆运用了虚拟成像等技术和先进的信息系统，展示这一城市的迷人魅力。
    巴基斯坦馆巴基斯坦馆的外观按16世纪修建的拉合尔古堡以“1∶1”比例复制而成。有所不同的是，古老的建筑外观下有一颗“现代”的心。在这里，参观者可以通过水幕投影、电子书了解巴基斯坦的文化和城市剪影，通过虚拟佛像走近巴基斯坦的古老文明和宗教，在球幕影院内参观者可身临其境地感受巴基斯坦的城市街景。此外，中巴两国的睦邻友好关系也将在巴基斯坦馆呈现。它将带着人们追寻“丝绸之路”的风光。参观者还将在此欣赏到富有特色的民族舞蹈、精美的手工艺品，品尝到秘制的烧烤、香浓的奶茶等。
    本版照片均由本报记者张雷摄
    上海世博会园区图设计方汉
    B
    片区
    这是一个内容丰富的世博片区，布置着城
    市人馆、城市生命馆、城市地球馆以及部分亚洲
    国家馆、大洋洲国家馆、国际组织馆等场馆。
    世界气象馆：云中的房子
    世界气象馆的建筑造型以“云”为构思，4个大小各异、方向不同的白色扁圆球体团团簇拥，就像一朵白云。在气象馆外壳亮白色的膜布上面均匀布满喷雾点，当喷雾开启的时候，整个建筑呈现一团云雾的效果，酷似“云中水滴”。
    如果参观者在中间步行广场上漫步，在太阳还未升至最高时，可以看到包围建筑的绚丽彩虹。这里的最大特点是“虚实结合”，近看是一座房子，远看就像一朵虚化的白云，在炎热的盛夏季节里，当喷雾全部开启时，游客在世界气象馆会明显感觉到比园区其他地方凉爽得多。
    值得一提的是，届时馆内会放映炫目的4D电影，两个虚拟卡通导游“云宝宝”带领参观者，通过一场奇妙的热气球之旅，让大家全方位体验天气的无穷魅力，而精心设计的天气变化长廊，则会让人流连忘返。
    联合国馆：漫步创新走廊
    外表是人们耳熟能详的“联合国蓝”，这里有一个“创新走廊”，将会展示包括时尚、艺术、媒介和创新产业在内的各种内容。馆内还有一个剧院式的活动区，会持续不停地放映电影。这里已有几十个国际组织和机构确认参加展示，其中会有20多个国际组织和机构在馆内举办各种丰富的主题活动。
    印度尼西亚馆：翠竹建房子
    展馆内部共有四层，整个展馆由一条600米长的通道贯穿。在展馆中央，参观者将欣赏到美丽的瀑布景观，随着通道不断向上，瀑布将会呈现不一样的视觉感观。
    展馆的顶部将有数根竹子穿墙而出，非常别致有趣。竹子是印尼不可缺少的建筑材料，而且当地人认为，竹子由于其绿色环保及坚韧的特点，将成为引领未来的可持续发展材料。
    精彩速递
    世博文化中心作为国内第一个容量可变的大型室内场馆，世博文化中心剧场空间可根据需要，隔成1.8万座、1.2万座、1万座、8000座、5000座等，这里既能举行超大型庆典、演唱会，又能举办篮球赛，还能进行冰上表演。
    世博中心大堂内设有世界上最高的室内水幕信息墙、近400平方米镂空的LED屏和500平方米的垂直绿墙，视觉效果让人赞叹。作为世博园区滨江绿地内大型公共建筑，世博中心的外墙明亮透彻，游客站在其中，能将周边景色尽收眼底。
    宝钢大舞台上海世博会7个室内演出场地之一，它是由宝钢集团下属浦钢公司的原特钢车间厂房改建而成。这里由大、小两个舞台组成，是一个半敞开的景观式观演场所，观众在观看演出同时，还可以欣赏到上海的浦江美景。
    澳大利亚馆外形连绵起伏，灵感得自于澳大利亚红色沙漠中著名的“艾亚斯岩”。最有趣的是，展馆在建成之初，外观实际上是橙色的，在世博会半年会期里颜色不断加深，最终变成浓重的赭红色。
    C
    片区
    该区主要布置欧洲、美洲、非洲国家等场
    馆，在科技、浪漫的艺术背景下，又加入了原始
    粗犷的元素，动静之间相得益彰。
    英国馆：种子圣殿
    英国馆将成为上海世博园区中一座“没有屋顶”的开放式公园，主体建筑仿佛绿色城市中的一朵“蒲公英”。展示内容包括“绿色城市”、“开放城市”、“种子圣殿”、“活力城市”四部分。
    其中最为神奇的是，由6万根蕴含植物种子的透明亚克力杆组成的巨型“种子圣殿”。在进入“种子圣殿”前，参观者可以通过一幅“绿色地图”，观察英国贝尔法斯特、卡迪夫、伦敦和爱丁堡四座城市中的绿化分布，感受“绿色城市”。当人们走出“种子圣殿”，来到“活力城市”展区，8种现实中的植物及其相关的故事将一一呈现，涉及植物的神奇药效、空气净化作用等。与此同时，还有8种依然在科学家幻想中的“植物”，诸如“植物芯片”、“可以传递手机短信的植物”等也将以新奇的方式展现在人们面前。
    非洲联合馆：体验火热激情
    挑选纳米比亚馆为出发点，让我们提前体验梦幻般的非洲之行。在展馆的入口处，欢迎你的是一座有趣的大象岩，侧面矗立着一棵非洲特有的猴面包树。展馆还贴心准备了供你休息用的纳米比亚特色小棚，坐下来品尝当地的特色美食。
    在乌干达馆的入口处，著名的濒危动物“山地大猩猩”正向你张开热情的双臂，它们的家乡鲁文佐里雪山成为展馆里最吸引眼球的一道风景。
    在坦桑尼亚馆门口，“长颈鹿”健美的身姿为展馆吸引了不少目光。走进古老的草秆屋檐，“赤道雪峰”――乞力马扎罗山的逼真影像尽收眼底。近处绿草如茵，树木苍翠；远处冰雪晶莹，令人神往，地理学家口中的“非洲屋脊”让你大开眼界。
    在尼日尔馆内，沿着“城市脉搏”展区，观众将一路看到尼日尔的城市形态、城市资源和城市居民，洞悉尼日尔城市化的进程。
    如果你钟情于浪漫的海岸风光，赤道几内亚馆一定合你的口味。踏着“海浪”走进展馆，眼前的路经比奥科岛，沿贝尼托河，一直到巴西勒峰，就连山间的圣母玛利亚的雕像也依稀可见。西班牙风格的美丽建筑掩映在椰林与可可园中，还有绮丽的热带风光和溢满整个展区的浓浓咖啡香味。
    精彩速递
    荷兰馆没有前门、后门，只有一条呈“8”字形的街道，这条街的名字叫“快乐街”。街道两侧，17幢造型独特的房子采用了不同类型的装饰，展示荷兰在空间、能源和水利方面的创新。
    俄罗斯馆以绿色能源为代表的新能源技术，将是俄罗斯“创新展区”展出的一大亮点，例如潮汐电站和核电新技术都将展出。
    德国馆最大的亮点是一个名为“动力之源”的展厅。
    在那里，参观者们可以与展厅内的巨大金属球进行互动，金属球会随着人群的动作及呼声做出各种回应。参观者们越踊跃、越齐心，金属球所产生的能量就越大。
    波兰馆外部由相互交织的剪纸图案所组成，阳光可以透过缝隙进入大厅。当黄昏降临，变换色泽的室内光线穿透剪纸图案，使展馆呈现出不同的色彩。
    捷克馆通过一个名为“万花筒”的球形屏幕，人们可以看到来自捷克各地的25个经典场景，包括捷克人最骄傲的世界级发明――隐形眼镜，捷克作曲家德沃夏克的《新世界交响曲》，具有600余年历史的天文钟等。
    D
    片区
    用“新技术勾勒未来智能生活”是D片区
    的一大特色，该区主要布置着城市足迹馆和企
    业馆等场馆。
    上海企业联合馆：魔方
    展馆半透明“网格装”的原材料其实是废旧光盘。展馆将废弃光盘回收清洗，再造出新的聚碳酸酯塑料颗粒并制成塑料管，并将技术设备管线容纳其中，共同构成这个被称为“魔方”的建筑的外立面。
    展馆中亮相的还有目前世界上科技含量最高、体型最大的“人工智能机器人”。它身高5米、负重可达1.3吨，将以海宝形象欢迎大家。在目前的程序设计中，它的主要功能是“做菜”。届时，控制人员只需要按下几个按钮，它就会麻利地完成切菜、配菜、加调料、炒菜等动作，做出一道颇具大师水准的菜肴。
    可口可乐馆
    震旦馆
    中国铁路馆
    日本产业馆
    精彩速递
    城市足迹馆京杭大运河边的生活、唐代雕塑和经卷、工业时代的生产大发展……在世博会五大主题馆之一的城市足迹馆中，“海宝教授”将带着参观者通过回忆这些历史片段，去探寻城市发展的脉络。尤其不要错过的是，序厅中来自敦煌的唐代文物――5件雕塑、5件经卷。
    石油馆由中国石油、中国石化、中国海油三大国企联合建设，其主题为“石油，延伸城市梦想”。白天，场馆是一座由淡蓝色“油气管道”编织而成的“油立方”，而夜晚，它就将幻化为一座晶莹剔透、多姿多彩的梦幻“油立方”。
    思科馆馆内将设智能互联解决方案体验区，展示2020年中国家庭生活方式并供参观者亲身体验，以演绎思科在交通、公共设施、建筑、学习、娱乐、政府服务及医疗等方面的领先理念。
    太空家园馆建筑外观以浩瀚、神秘的宇宙为背景，仿佛是带有奇幻色彩的“神秘魔方”，悬浮在太空中，以异型的支柱与地面轻盈连接，形成一种摆脱重力的效果。
    E
    片区
    城市最佳实践区给了城市一个独立参展世博
    会的机会，集中展示全球有代表性的城市为提高
    城市生活质量所做的优秀实践方案和实物。
    信息通信馆：披着“蜂窝外衣”
    设计师采用六边形板块作为展馆外形的基本单元，6400块六边形建材拼接而成的场馆“蜂窝外衣”，形成流畅柔和的表面。作为信息通信馆的一大特色，游客们在室外等候区，就可以利用预登记系统登记，排队过程中可以用手机发送短信，参与室外大屏幕上的游戏。踏入展馆，还可以用手持终端设备，同通信发展历史中的重要人物展开对话，与梦想剧场内的虚拟人物进行互动。如果你的手机没有电了，还可以使用展馆内的太阳能光伏发电充电器进行即时充电。
    精彩速递
    民营企业联合馆外墙材料采用了首次在建筑立面上使用的“智能膜”，根据观看角度的变化及同一天里太阳照射方位的变化，参观者从不同角度观看这层铝制反光贴膜材料产生的不同视觉效果。
    上汽-通用汽车馆步入展馆内部，等待参观者的将是全球首创的尖端视觉与动态体验。穿梭时空、直达2030年，参观者将亲自体验未来的汽车与城市交通系统，畅游于触手可及的美好汽车生活画卷中。
    中国航空馆在表现“飞”与“翔”理念的同时，航空馆将凝聚人们对未知世界的想象与探索愿望，并对“飞行连接城市，航空融合世界”的主题进行充分诠释。该馆的最大亮点――模拟机和地乘系统，通过现代影像技术及声、电、光、气、水等手段，营造出真实的飞翔体验。此外，中国航空馆还会为参观者提供航空餐。
〖-ZW/正文〗
