〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军队离退休干部捐赠17台爱心水车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情系旱区群众爱心化作甘泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙启元、李进报道：4月21日，由云南省6000多名军队离退休干部共同捐款订制的爱心水车，为遭受严重旱灾的昆明市陆良县板桥镇村民送去了饮用水。
    自3月15日起，云南省民政厅、省军队离退休干部安置办公室和省军队离退休人员服务中心共同发起支援旱区捐款活动，全省6000多名军队离退休老干部积极响应，共捐款60多万元，订制了17台“云岭老战士爱心水车”。这批经过改装的水车，旱时可作为送水车，平时又可改装为运输车。每台车一次能运水2吨，17台车可解决4000人的饮水问题。
    4月16日，在昆明举行了“云岭老战士爱心水车”捐赠活动发车仪式，17台水车载着甘泉驶向昭通、楚雄、曲靖等旱情严重的9个州市。
    据了解，西南地区发生旱灾后，居住在云南省的军队离退休老干部通过各种方式支援灾区群众抗旱保民生。在这次捐款活动中，这些军队离退休老干部更是踊跃献爱心。正在为儿子筹备婚礼的云南省军区某干休所退休干部陈则仁，与妻子、子女商量后，捐出原定用于婚宴的6万多元。82岁的离休老干部、昆明小坝干休所管委会副主任白云洁正在装修房子，得知捐赠活动后，暂停装修，将用于装修的钱捐给灾区。
    云南省民政部门专门制订了车辆使用和管理措施，采取“属地包干、定点联系、重点保障”等办法充分发挥水车的作用，保障重灾区群众饮用水。云南省民政厅厅长王树芬动情地说：“滴水可以汇成江河，齐心就能共渡难关。6000多名军队离退休老干部的爱心温暖了灾区群众，增强了大家战胜旱魔的信心。”
〖-ZW/正文〗
