〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽毛球世青赛中国队锁定女双冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万后德/鲍菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥瓜达拉哈拉4月24日电（记者万后德、鲍菲菲）正在墨西哥瓜达拉哈拉进行的2010世界青年羽毛球锦标赛24日展开倒数第二天比赛，中国队喜忧参半，两对女双选手将包揽冠、亚军，一对混双选手挺进决赛，女单唯一进入四强的选手最终止步半决赛。
    本届赛事女双中国选手一路过关斩将，半决赛中占有两个名额，其中汤金华、夏欢刚刚获得亚青赛冠军，她们当日淘汰一对韩国选手。另一对中国选手包鑫宜、区冬妮半决赛对手丹麦组合实力较弱，最终她们轻松进入决赛，女双金牌也锁定在中国队囊中。
    另外，中国混双选手刘成、包鑫宜战胜一对德国组合，25日他们将和一对韩国选手争夺冠军。
    世界青年羽毛球锦标赛是世界青年羽毛球的最高级别赛事，也是各国羽毛球后备力量的大检阅。中国队在21日的比赛中战胜韩国队，夺取了本届世青赛团体冠军。25日比赛将进入最后一天，在男、女单打和男双项目决赛中，将没有中国球员的身影。
〖-ZW/正文〗
