〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央和国家机关积极开展向青海玉树地震灾区送温暖献爱心捐助活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康带头捐款〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央和国家机关干部职工已捐款8亿2千多万元
    新华社北京4月25日电真情系灾区，关爱汇暖流。青海玉树地震发生后，中央和国家机关各部门各单位迅速行动起来，在全力组织抗震救灾工作的同时，积极开展向玉树地震灾区送温暖、献爱心捐助活动。
    中南海关注着灾情，中央领导同志牵挂着灾区人民。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康带头捐款，用深情关怀激励灾区各族干部群众团结一心、迎难而上，奋力夺取抗震救灾斗争胜利。
    连日来，中央和国家机关各部门各单位干部职工踊跃捐款，向灾区人民献上一片爱心。在中央和国家机关的捐助队伍中，有党员领导干部，也有普通干部职工；有白发苍苍的老红军、老干部，也有刚刚跨入机关大门的年轻同志。有的老同志不顾天冷路远，坚持拄着拐杖、坐着轮椅来到机关捐款；有的同志正在外地出差，闻讯后立即通过电话委托同事代为捐款；有的同志长期患病、生活拮据，仍积极参加捐款。一位四川汶川籍干部在捐款时动情地说：“我想尽自己微薄之力传递爱心，相信玉树人民会像我们汶川人民一样，在党中央和全国人民的关心支持下重建美好家园。”不少同志还在捐款信封上写下“玉树不要哭泣，我们与你同在”“我们的心和玉树人民在一起”等感人话语，以表达对灾区人民的深情厚谊。中央和国家机关干部职工纷纷表示，有党中央、国务院的坚强领导，有全国各族人民的无私援助，有灾区人民的共同努力，我们一定能打赢抗震救灾这场硬仗。
    截至目前，中央和国家机关干部职工已捐款8亿2千多万元。
〖-ZW/正文〗
