〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西甲风”能把国足吹多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西甲风”能把国足吹多远？
    ■本报记者马越舟
    中国足球又要学西甲了。足管中心主任韦迪日前表示，国家队教练组一致认为西班牙足球风格值得中国队学习，国足主帅高洪波将牵头四级国家队统一这样的技术风格。
    翻翻旧账不难发现，几十年来，中国足球至少学过匈牙利、巴西、塞尔维亚和德国的技术风格，可到头来还是“两手攥空拳”，所获有限。那么此番的“西甲风”究竟能把国足吹多远？
    国足教练组所认为的西甲风格，用高洪波的话说，“实际上是西班牙风格与荷兰风格的混合体。西甲现在的风格在很大程度上是受当年克鲁伊夫执掌巴塞罗那梦之队时的影响，而克鲁伊夫则把荷兰足球的战术融入到西班牙足球之中”。再说具体点，国足是看上了目前横扫欧洲的巴塞罗那俱乐部队的高级踢法：以攻为守，技术挂帅，快中求胜，强调整体。
    可是，“风格”难道是可以随意学来的吗？画坛泰斗齐白石有句名言：“学我者生，似我者死”，说的是学习画画，基础和理念可学，个性与风格学不得，否则只能是重复别人，没了自己的价值。学踢球也是一样。中国足球曾经派出健力宝少年队远赴巴西深造，也曾请来德国老汉施拉普纳和克劳琛调教国字号球队，可为何仍落得如今这个“邯郸学步”的结局？
    说到足球，我们最该学习西甲乃至欧洲的，不是风格，恰恰是那个“法度”，或者说是理念。细观巴塞罗那这支欧洲王者之师，居然是一群“小矮人”当家――梅西、哈维、因涅斯塔，几名绝对主力身高都在1.7米上下，这种身高条件的球员如今在国内能脱颖而出吗？难！看看现在的国足，齐刷刷一群大高个。这就涉及到一个选材理念的问题。日本人学巴西越学越像，就是因为在这方面学明白了。据称他们选拔青少年苗子，不是排排身高比比折返跑，而是考障碍穿越，看看哪些孩子天生有创造性，善于在运动中面对和解决难题，有成为球星的潜质。相比之下，专项技术和体能后天有机会弥补，反倒是次要的了。
    当然，高明的选材只是先进理念的一小部分。足球运动规律可能是所有竞技项目中最复杂的。中国足球步履蹒跚，也不完全是“假赌黑”闹的，根本问题在于对竞技规律掌握得有限。所以说，学风格不如学规律。甭盲目崇拜哪门哪派，说到底，是球员的素质决定球队的风格。将来咱要是能在绿茵场上刮起一阵强劲的“中国风”，那才是中国足球人最大的成就！
〖-ZW/正文〗
