〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四重维度下的历史盛会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海世博会正迈着轻快的步伐朝我们走来。她，到底是什么，又意味着什么，我们又该以何种方式与她完
    美邂逅……科技部部长万钢、著名经济学家樊纲、著名作家王蒙、知名学者于丹为您解读――
    四重维度下的历史盛会
    维度q经济社会
    樊纲：
    世博会使中国更美好
    举办世博会对一个国家、对一个经济体的影响可以是多方面的。它可以创造就业，可以扩大需求，可以在危机时候刺激经济，可以从国际上吸引投资，可以向世界推介我们的企业或产品，可以促进贸易，可以展示国力，可以传播文化，可以促进旅游。
    但是我认为这些都还是次要的。举办世博会最重要的意义，是能够让各国把它们认为最值得展示的东西在空间上集中到一起，展示给我们，展示给世界，从而在这种交流扩大与深化中使得大家能够更快更有效率地相互学习，使新思想、新技术、新文化、新的生活方式得以更快地传播，使大家的生活更加美好。
    这次上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”，可以说是恰逢其时、恰到好处！我们中国经济的发展正处在城市化的进程初期，还有50%以上的人口生活在农村，许多进了城的农民工还没有成为正式和长期的城市居民，城市化的进程可谓还很漫长，大量的城市还有待成长，还面临任何一个国家在这个阶段都会面对的大量的经济与社会问题。
    “城市，让生活更美好”这样一个主题的世博会，可以促使全世界的人基于他们在城市化和城市发展中的经验与教训，把他们认为城市发展中最值得重视、最值得宣传、最值得提升的东西拿到上海来集中展示，从而使人们可以以最集中的方式与世界交流、向世界学习，把握世界城市化和城市发展的脉搏和最新的趋势，学习、借鉴世界各国城市化进程中的经验和城市发展的各种模式，更好地发展我们自己。
    中国的城市不断在发展，已经是“城里人”的人们一定也会要求享受更丰富、更安定、更便利、更清洁的城市生活。能源与资源的短缺，需要我们发展更节能的城市；全球气候变暖的危险，还要求我们发展更“低碳”的城市……发达国家城市发展的历史可以供我们借鉴，避免再走别人走过的弯路。
    这次以城市为主题的世博会，一定会汇聚全世界的有识之士对当今和未来城市的思考和探索，会给我们以极大的启迪。从这个意义上说，世博会的收益不是能用其成本投入来衡量的，它将体现在未来几十年中国的发展当中。
    维度q科技创新
    万钢：
    世界科技的“奥林匹克”
    世博会是展示人类文明和科技进步的盛会，诸多“世界第一”都是在世博会上最先展示或应用，又都在世博会后广泛应用于社会、造福于人类，引领人类的生产方式、生活方式，甚至思维方式的重大变革，进而推动了世界范围的科技进步和人类社会发展。
    世博会的历史就是一部精彩的近代人类文明和科技创新的演绎史，它见证了电灯的发展历程，1893年芝加哥博览会，爱迪生发明的真空电灯和105伏的氮气电灯把整个世博会展馆照亮，1962年人类第一次制造出了可实用的红色光二极管（LED）。LED照明技术是继白炽灯、荧光灯之后的又一次照明技术革命，已在北京奥运会的“水立方”、“鸟巢”等主要场馆得到广泛应用，并将在上海世博会上首次进行大规模集中应用。
    世博会记录了人类通讯技术的发展，从最早的电话装置到长途电话、无线电话、可视电话等都是在世博会上首次展示，进而广泛应用到人类的日常生活中。目前的3G移动通信系统，已为人们提供网页浏览、电话会议、电子商务等多种信息服务，上海世博会将首次开通并演示下一代通信系统TD-LTE，并推动向4G方向发展。
    世博会见证了汽车行业的发展。1909年太平洋世博会上，纽约至西雅图汽车赛成为世博会开幕式的一部分，汽车开始逐渐走进人们的日常生活。自此以后，汽车一直是历届世博会展示的一个亮点，从自动挡赢得市场青睐，到安全气囊和防抱死装置成为标准配置，从智能化操作无处不在，到混合动力车等等，世博会印证了汽车技术的变革和进步。即将到来的上海世博会，将有1000多辆新能源汽车的商业示范运行，成为本届世博会最大的看点。
    此外，钢结构、钢筋混凝土、无土栽培等技术都是首次在世博会上成功展出或应用，进而改变人类传统的生产、生活方式。
    总之，回顾世博会历史，我们发现，科技创新是世博会永恒的主题，世博会也为最新科技成果的展示搭建了一个全方位、多角度、深层次的平台，对科技发展产生了巨大的推动作用。世博会作为世界科技的“奥林匹克”，担负了传播人类的智慧成果、彰显未来理念的社会使命。
    维度q思想文化
    王蒙：
    一种通向未来的眼光
    继2008北京奥运会以后，2010年上海世博会，正在向上海、向中国走来，正在获得上海与中国的欢呼。
    我们在上海的城区地图上，可以见到中国地名的浓缩。东北角上，你可以读到阜新、松花江、苏家屯，而桂林路等等自然要在城区的南面去找。到了2010年呢，各个国家与许多重要城市的名字，也都会出现在上海世博会上――那将是一个属于世界的盛会。
    上海自1843年开埠以来，本身就吸纳和包容了各种文化。她是东西交汇、南北贯通的一个水陆大码头，也是中西、新旧文化的大熔炉，所谓“海纳百川”是也。而西方诸多文字中的“文明”一词，据说都源自拉丁文的“Civitas”（意为“城市”），也许并非偶然。城市兼收并蓄、包罗万象、浓缩集中、不断交流碰撞与更新的特性，大大促进了人类社会的发展。为此，上海世博提出“城市，让生活更美好”的口号，在我看来，它是人类的经验也是人类的诉求，更是一种通向未来的眼光。
    在经济飞速发展的今天，人们的城市生活也越来越面临一系列挑战：高密度的城市生活模式引发空间冲突、文化摩擦、资源短缺和环境污染。我期望世博会能抓住发展中暴露出的种种问题，予以重视，共议前景愿景，提供一个思考的平台。
    中华文化推崇人际之和、天人之和、身心之和。同时“和谐”也曾见诸西方先贤的理想。数百年来，人们对“和谐城市”模式的探讨，从来没有停止过。从“乌托邦”，到18世纪的“理想城市”，再到“田园都市”，一系列的理论、主张和模型无不在探索如何建立城市在空间上、秩序上、精神生活和物质吐纳上的平衡与和谐。2010年的上海世博会，应该为这样的探讨提供新的灵感和视角。有许多目标，虽不一定马上都能够实现，但那也总比没有目标好，可以前行得更清澈更美好。
    那些个曾经让我们目眩神迷的城市，伦敦、纽约、巴黎、罗马、莫斯科、东京与柏林、孟买与加尔各答、开罗与伊斯坦布尔、里约热内卢与德黑兰，正在向中国走来，向上海走来，我国的各兄弟城市，也将在上海聚集，我们期待着这历史性的时刻。
    拥有智能LED帷幕外墙的瑞士馆。
    维度q休闲观光
    于丹：
    游客的一次心灵之旅
    2009年我在东京参加了一个世博青年论坛，当时有一个仪式，就是要赠送两套上海世博会的票。一套赠送给了日本文化旅游部门的高级官员。另外一套，赠送给了一个非常普通的日本老太太。
    老太太在上一届世博会上，前后进了馆区200多次，每天上下午都去，走遍了所有馆。日本为此发给她一个“世博全勤奖”。我们寻找到这位老太太，把这套票发到她手里的时候，是她60岁生日的前一天。
    老太太特别朴实，她上届去的次数多，因为是在日本爱知。主持人问，这回给您中国世博会的票，您还会来吗？她回答说：在你们没给我票之前，我在上海已经把我明年要住的房子订好了。她说，我没多少钱，订不了豪华的酒店，就订了一个很小很简陋的地方，到上海世博会开幕之前，我就去那住着，我还是会每天去看世博会的。
    日本老太太的故事让我感动。这个世界上，有很多人，他（她）可能没有力量到南非、北美，到热带雨林、撒哈拉沙漠。但是人心，从一个呱呱坠地的婴儿，就渴望走向世界。人，其实是在走向世界的过程中实现自我的。一个人看世界越辽阔，他（她）对自己内心的确认和发现就会越深刻。
    世博会是一个什么平台？它其实不是一次简单的物质博览，它是给了这个地球村里的公民，通过一种简易方式，走向辽阔世界，和走向自我心灵的一种可能性。
    游客到一个地方游历，其实可分为三个层次，第一个层次是遇见一处风景；比这再高的层次是遇见一种生活方式；而最高的层次则是遇见一个全新的自己。一个人喜欢某一杯茶，喜欢某一首歌，喜欢某一朵云和某一个午后的阳光，其实都是因为它准确地击中了你。在一个地方最好的感受是终于遇见了自己，而上海应该是这样一个可以让你遇见自己的地方。
    世博会期间将有几千万游客来到上海，他们仅仅是来看在上海所呈现的一个个世博展馆吗？其实，更多的时候，他们是在上海生活。在这段时间里，人们除了在世博展馆中领略世界各国的精彩文化，他们还希望在上海的生活方式中，能够遇见一个全新的自己。
    国际名流眼中的世博
    上海世博会将持续好几个月，展现中国丰富的历史文化，吸引全世界民众参观访问。他们不但能目睹现在中国的面貌，还能通过世博会，想象到未来中国的发展前景。
    ――英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬q佩里
    上海世博会不仅是对中国，也将给予亚洲及世界各国人民以勇气和活力。我们期待此届世博会能够成为世界经济重振的重要转折点。
    ――日本前首相福田康夫
    中国的崛起在全球产生了深远影响。2010年上海世博会恰恰说明了这一点。对那些希望认识中国、了解中国在世界上具体地位的外国人来说，他们要做的就是择日启程，赶赴这场盛会。
    ――花旗银行高级顾问罗伯特q劳伦斯q库恩
    温馨提示
    上海世博会期间，主办国和参展国还将举办丰富多彩的文化演艺娱乐活动。据初步估算，在184天会期内，每天在园区内举办的各类文化演艺活动将超过100场，总数将超过2万场次。
    作为文化的对话平台，世博会论坛分为3类，包括1个高峰论坛、6个主题论坛以及若干场公众论坛。这些论坛都将直接演绎上海世博会“城市，让生活更美好”的主题，值得各方期待。
    上海新地标
    8年的世博园区巨变，诞生了上海新地标――世博园区“一轴四馆”：即世博轴、中国馆、主题馆、世博中心和世博文化中心。上图从左至右为世博文化中心、中国馆、世博轴、主题馆。
〖-ZW/正文〗
