〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难凝聚力量重建美好家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据党中央、国务院的部署，当前青海玉树抗震救灾工作已经进入新的阶段。中央要求新阶段的前期，要把进一步安置好受灾群众、全面恢复正常秩序、开展灾后重建摆在突出位置，为灾区办实事、解难题，科学谋划、扎实推进恢复重建各项工作。
    玉树强烈地震发生十余天来，抗震救灾工作取得的重大阶段性成果证明，有党中央、国务院的坚强领导，有全国人民大力支援，无论是高寒缺氧还是恶劣天气，都无法阻挡中国人民抗震救灾的步伐。
    700多天前，“汶川不哭”的吼声响彻天安门广场，如今汶川等地重建3年任务有望两年完成，曾经满目疮痍的灾区已是一片生机。现在，中国人民又把“玉树不倒”的心声化作坚强力量，将在青海高原腹地谱写抗震救灾的传奇。
    按照中央的部署，当前抗震救灾要重点抓好六项工作：一是着力安排好受灾群众生活，二是着力恢复灾区正常秩序，三是加强卫生防疫工作，四是加强救灾资金物资的有序发放和监督管理，五是确保灾区社会稳定，六是确保灾后重建前期工作顺利推进。这六项工作承前启后，环环相扣，对于当前和今后灾区恢复重建至关重要。有关各方要坚决按照中央部署，继续发扬全国一盘棋的大团结、大协作精神，既各司其职，又紧密配合，有序、有力、有效地推进重建工作，以卓有成效的努力抚慰灾区人民。
    玉树地震发生后，全国上下各部门、各行业迅速行动，为抢险救援出人出力、出钱出物，表现出了同舟共济的协作精神。灾区重建非一日之功，玉树重建又受高寒等地理因素影响，施工时间有限，更需要相关各方务实高效、尽职尽力。十余天来抗震救灾工作取得的重大阶段性成果告诉我们，只有继续保持昂扬斗志和良好作风，才能不辜负党和人民的重托。
    集中力量办大事，是我国社会主义制度的巨大优势。汶川等地灾后重建中，中央创造性地部署了中东部省市对口援建工作。事实证明，这项举措符合我国实际，顺应党心民意，使重建工作实现了又好又快的目标。近两年中，中东部经济较发达的18个援建省市和地处西部的重庆市带着数百亿元资金和上千个项目，帮助汶川特大地震极重灾区和重灾区建起了众多基础设施，而且将发展理念、创新精神带到灾区。汶川地震灾区恢复重建的成功实践和有益经验，使我们对建设一个环境更优美、人民生活更美好的新玉树充满信心。我们相信，未来的玉树重建，一定能做到“硬件”与“软件”相结合，“输血”与“造血”相结合，当前和长远相结合，成为东、中、西部地区优势互补、加快转变经济发展方式的重建，促进玉树又好又快地发展。
    连日来，陕西、江苏、安徽、福建等省份的干部群众积极响应中央号召，广泛开展为灾区困难群众送温暖、献爱心活动，纷纷向灾区群众捐献钱款和衣被。我们有理由相信，待中央作出支援玉树具体部署之后，有关地方一定会更加积极地行动起来，为玉树重建再立新功。
    美丽的玉树是一块生态宝地，长江、黄河、澜沧江这三大江河均发源于此。长期以来，玉树人民为保护三江水质量、保护全国生态环境作出了重要贡献。在我国加快建设环境友好型社会的背景下，这使我们对玉树重建平添一份责任和期待。
    中央已经对玉树灾后重建任务时间表和支持支援政策做了初步研究，明确要求全面分析、充分认清玉树地震灾区的特点；依靠各方力量、发挥专家作用，为恢复重建规划的编制和实施提供基础和依据；坚持科学、统一、环保，安全、适用、省地的原则制订重建规划，体现民族特色，把公共服务设施摆在重建的优先位置，等等。这些安排充分体现了科学发展观的要求，具有重要指导意义。我们相信，在党中央坚强领导下，在全国人民大力支援下，重建的玉树一定会更加美好！
    （据新华社北京4月25日电）
〖-ZW/正文〗
