〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜锣径伏击战等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭波/林加华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铜锣径伏击战
    1942年5月14日，“广东人民抗日游击总队”3个小队共200余人在横岗至坪山之间的铜锣径打了一场漂亮的伏击战。日军一进入伏击圈，指战员们便突然以密集火力猛烈扫射，敌仓皇应战，只能负隅顽抗。此役，共击毙日军15人、伤20多人。这场战斗告诉我们，人是决定战争的第一因素。剑不如人，剑法要制于人。在现有装备条件下，我们一定要加强部队战术水平和作战能力的训练，充分发掘现有装备的最大潜能，做到没有装备有人才，有了装备能打仗，打赢未来高技术战争。
    ――78096部队谭波
    单兵作战艺更强
    1946年7月，国民党胡宗南部31旅残部百余人被我军包围在朱村的一座院内。若强攻伤亡必大。迫击炮手郭晋观察地形后分析：八二迫击炮若在100米外射击，弹着点偏差出10米就会伤到自己的部队。他当机立断，扛起炮与炮弹冲向前沿，只见他左臂托起炮管，用身体作炮架，一发命中目标。可见，单兵作战靠的不仅是勇气，更重要的还要有过硬的军事素质。
    ――77225部队林加华
〖-ZW/正文〗
