〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女子拳击锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警选手铁拳夺双金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红升/张好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱红升、张好报道：4月16日至23日，2010年全国女子拳击锦标赛在宁波雅戈尔体育馆举行，来自全国35个代表队的180名运动员，为争夺10个级别的冠军展开了激战。武警女子拳击队最终夺得2金1银和1个第五名的优异成绩。其中，杨勤勤、杨婷婷分别夺得64公斤级和69公斤级金牌，杨颜滋获得57公斤级银牌，朱雨蒙获得75公斤级第五名。
    本次比赛是女子拳击“入奥”后的首次国内大赛，各代表队对女子拳击高度重视，参赛人数创历史新高，陕西队还聘请了俄罗斯功勋教练来任教。观赛的国际拳联主席吴经国指出，近年来随着国际拳联大力推广女子拳击运动，很多国家开始重视并积极发展该项目。目前，女子拳击运动在亚洲的中国、印度、朝鲜、菲律宾和欧洲的俄罗斯、德国、爱尔兰以及美洲的美国、加拿大等地的发展速度较快。
    吴经国透露，伦敦奥运会女子拳击的参赛资格很大程度上将由2012年世锦赛成绩决定，而目前国际拳联正支持中国海南承办此项赛事，这对中国备战伦敦奥运会来说，无疑是个好消息。在不到两年时间里，尽快提升自身水平，利用家门口世锦赛的机会，争取更多的伦敦奥运会参赛资格，为夺取首枚女子拳击奥运金牌打好基础，这将是中国女子拳击当前的首要任务。
〖-ZW/正文〗
