〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击“少云帐篷学校”复课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/王建伟/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目击“少云帐篷学校”复课
    ■肖传金王建伟本报特约记者游成锋
    4月22日上午，玉树雪山草原响起孩子们一阵阵琅琅的读书声。邱少云生前所在兰州军区某摩步旅援建的“少云帐篷学校”正式开学复课了。
    复课的消息像插了翅膀传遍玉树高原。2621名学生于震后第8天走进温暖的帐篷学校。至此，在该旅官兵援助下，任务区内的6所学校全部实现复课。
    据悉，该旅担负震区900多平方公里偏远村镇的搜救任务。官兵发现任务区内的6所学校校舍全部成了废墟，一时难以复课。在抗震救灾一线指挥的集团军政委范长秘闻讯后，当即召集旅领导开会研究。“孩子是灾区的希望，帮助一个孩子就是帮助一个家庭！”部队立即与州政府相关部门联系，各项工作迅速展开，以确保6所学校及时复课。
    看着一个个孩子走进帐篷课堂，玉树县教育局副局长桑光辉感动地说：“我们这些孩子会一辈子记着党的恩，一辈子感谢解放军！”
    （本报玉树4月24日电）
〖-ZW/正文〗
