〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近世博哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世博会第五场试运行见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴玮/王刚/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴玮王刚本报记者刘化迪
    25日，即将开幕的上海世博会迎来了第五次“大考”，约40万游人涌入世博园区，其中仅团体观众就有15万人，这是迄今为止客流规模最大的一次试运行。
    潮涌般的人流中，一道道橄榄绿格外亮眼。经过前四次试运行后，在世博园执勤的武警上海总队官兵经验更为丰富，他们散布在世博园的交通要点、场馆内外，为维护现场秩序、保障平安世博而紧张忙碌。记者随机撷取了他们的几个镜头。
    时间：上午9点
    地点：地铁13号线世博大道站
    孩子找到了！
    地铁13号线，是进入世博园区的唯一一条世博轨道交通专线。
    从马当路入口，凭世博会门票就可以免费上车。伴随着列车轻快的节奏，游客们只用了7分钟就来到了世博大道站。站台上，负责引导游客的武警哨兵两人一组，微笑着欢迎大家的到来。
    急切想目睹世博园“芳颜”的乘客如潮水般涌向地铁出口，哨兵迅速忙碌起来，他们有的引导游客出站，有的维护现场秩序，有的为游客答疑解惑。此时，人群中有位大姐大喊：“武警同志，我女儿不见了！”由于下车时人流过于拥挤，母女俩走散了。哨兵彭志光一边安慰这位大姐，一边问清其女儿的名字和体貌特征，立刻通过对讲机向其他哨兵通报情况，让战友协助找人。不一会儿，对讲机里就传来通报：“女孩已找到，请到一号口见面！”焦急等待的母亲一直悬着的心，这才放了下来。
    不到三分钟，数千游客全部出站。某中队干部宋海师告诉记者，试运行期间，每天大概有五、六万游客从这里进入园区，为防止类似情况发生，他已通过对讲机沟通官兵，让大家提醒步出列车的乘客，带好自己的小孩。
    时间：中午12点
    地点：中国国家馆
    嗓子“冒烟”了！
    世博园内，最热闹的地方就是气势宏伟的中国馆，一直都人头攒动。广场上每隔10米左右，就有一位武警哨兵，他们在维护秩序的同时也当起了志愿者，成了游客最为信赖的“导游”。来自浙江的杨阿姨一进园就直奔中国馆，却不知道去哪里领预约券。战士郭徐嘉耐心地为她指路，并告诉她，预约券数量有限，可能已经发放完毕了。他还联系在其他场馆执勤的战友，告诉杨阿姨附近场馆的人流情况。感动之下，杨阿姨非要拉着小郭在中国馆前合影留念。
    这里的带队干部刘清泉感慨道：“开馆才三四个小时，我们的战士每个人回答游客提问就有上千次，大家口干舌燥，嗓子都要‘冒烟，了！”
    中国馆的顶层，陈列着镇馆之宝《清明上河图》，依照《清明上河图》制成的一幅长达百米的多媒体画卷更是馆内的一个重要亮点。在这里执勤的哨兵刘霆宇说：“我们的哨位一端是古代的名画真迹，另一端是高科技带来的视觉享受。现代科技与传统文化的结合，令国宝散发着无穷的魅力。游客到了这儿，无不连声惊叹。我们站在哨位上，更感觉使命光荣而神圣！”
    时间：傍晚7点30分
    地点：沙特馆
    队伍顺畅了！
    夜色渐浓，浦江两岸华灯一一点亮。
    此时，世博园内游客一点儿不比白天少。沙特馆与意大利馆、德国馆、日本馆等展馆一样，是参观者摩肩接踵的地方。
    为缓解游人排队等候的焦急情绪，武警官兵在执勤时加强了宣传和疏导。他们用广播反复播报：“沙特馆现在排队等候时间较长，大概需要一个小时以上。请游客们选择其他展馆。”“请大家不要拥挤，注意身边的老人和儿童。”他们还将人群划片分段，每隔20米，就有一位哨兵将人群分隔开，并为老人和婴儿开辟了专用通道。
    某部指导员谢晨说：“今天的试运行，人流比以往更加顺畅了，世博园运转也更加有序，大家心里非常高兴，觉得付出再多的努力也是值得的。”
    （本报上海4月25日电）
    上图：25日，沙特馆前，一名执勤的武警士兵在耐心地回答游客的提问。
    江震中摄
〖-ZW/正文〗
