〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难砥砺民族精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危急时刻，更能考验一个国家的意志；灾难面前，更能砥砺一个民族的精神。
    汶川特大地震的伤痛尚未痊愈，突如其来的玉树地震，又让中华民族经受严峻的考验。在巨大的灾难面前，我们的国家又一次挺起不屈的脊梁，我们的民族又一次显示崇高的精神。昼夜兼程的千里大驰援，争分夺秒的生死大营救，处处涌动的爱心大奉献，共克时艰的社会主义大协作，展现了中国人民历经劫难而不屈的坚强意志，体现了中华民族不畏一切艰难险阻的豪迈气概。
    一部中华文明史，就是与灾难抗争的历史。在一次次灾难的砥砺中，伟大的民族精神得以生长和凝聚。中华民族之所以能够历经磨难而不衰，饱尝艰辛而不屈，千锤百炼更坚强，靠的就是自强不息、坚忍不拔、无坚不摧的民族精神。一次次灾难的严峻考验，铸就了坚强不屈的民族品格，滋养了生生不息的民族精神。在这次抗震救灾斗争中，这种精神再一次得到迸发、洗礼和升华。
    我军是民族精神的忠实践行者，在革命战争与和平建设的各个时期，都以崭新的精神风貌和纯洁的道德风尚，为承传和弘扬民族精神注入了活力。在这次抗震救灾中，广大官兵当尖兵、打头阵，不畏艰险，勇挑重担，发挥了重要作用，作出了突出贡献，用实际行动对当代革命军人核心价值观作出生动诠释，赋予民族精神以新的时代内涵。
    当前，抗震救灾进入新的阶段，灾后重建任重道远。救援在继续，还会面临新的挑战，但有党中央的坚强领导，有民族精神的强力支撑，灾后重建的脚步一定会迈得更加坚实，一个更加美丽的新玉树必将屹立在青藏高原。
〖-ZW/正文〗
