〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战神头岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵茂钦/陈前军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵茂钦陈前军
    1938年3月，在太行山上，八路军129师以频频捷报迎来了春天。当时，日寇疯狂攻占晋东南城镇要地，企图西渡黄河，控制西安和陕甘宁边区。为保卫陕甘宁，巩固太行根据地，129师在刘伯承师长和邓小平政委的指挥下积极作战，连续给敌人以沉重打击。386旅在井陉西南的长生口地区设伏，一举歼灭日寇荒井警备队两个中队。接着，刘邓首长决定派385旅769团袭击黎城，引诱潞城的敌人来援，由386旅在潞城与浊漳河之间设伏，给敌人以歼灭性打击。此作战命令下达后，旅长陈赓把设伏地点选在了神头岭。武警8740部队前身即386旅补充团奉命放弃南下计划，全员投入神头岭伏击战。
    伏击部队由上遥村向南，沿山间小道进入神头岭指定战斗位置。战士们把红缨枪磨得亮亮的，把鞋子绑扎得紧紧的，一颗颗兴奋而激动的心在剧烈地跳动。数小时后，敌人的队伍就在微子镇方向露头了，前面是步兵、骑兵，中间是大车队，后面又是步兵、骑兵，一拉几里长。敌人一步步进入伏击圈，马蹄在战士们眼前的草地上踩得嗒嗒响。“冲呀！”团指挥员发出了攻击的信号。刹那间，平静的山梁上响起了愤怒的吼声，一颗颗手榴弹在鬼子们脚下爆炸。所有参加伏击的战士都从草丛里飞奔出来，冲进敌群，用刺刀、大刀、长矛奋勇砍杀。敌我短兵相接，红缨枪成了刺破鬼子胸膛的长剑，在战斗中显出特有的威力。
    但是，在武士道精神的支撑下，日寇作战亦十分凶狠，使得战斗场面异常残酷。772团八连连长邓世松胸部负重伤，在牺牲前他仍挥着手榴弹指示战士们向敌人冲击；一营一个战士身体多处负伤，用毛巾包扎好伤口后又一次冲入敌群，他牺牲后战友们发现，他手中的刺刀还深深地插在鬼子的肚子里；司号员杜旺保抱着块大石头冲上公路，把一个鬼子砸得脑浆迸裂；炊事员老蔡也用扁担劈死一个敌人，夺来了一支三八枪……
    正在激战的时候，旅长陈赓拄着拐杖来到神头村里，他边观察村外的情况边挥着手杖向冲过身边的战士们喊：“快上，把敌人给我赶到山梁上去！”正喊着，一颗炮弹在附近爆炸，一间小草屋立即燃起熊熊大火。陈赓的手杖被爆炸的气浪震落，飞出去很远。警卫员急得大喊：“旅长，这里危险！”陈赓抖了抖身上的泥土，取下眼镜一边擦着一边说：“你老跟着我干什么？快上去告诉大家，决不能再让敌人占一个窑洞、一栋房子！”陈赓旅长的到来使战士们受到极大的鼓舞。“消灭敌人！冲啊！”他们不顾一切地扑向敌人，犹如狂风漫卷。很快，公路上滚满了鬼子的尸体，厚厚的灰土都成了浸血的泥浆。神头村口，陈赓旅长因兴奋显得有些热，他的灰棉衣扣子敞开，见到战士就喊：“好样的！干得不错啊！”
    战斗结束时，补充团的战士缴获了两台照相机。“嗬，照相机，这是武器呀！”陈赓旅长接过照相机说。“我们可以用敌人送来的相机拍些照片给报纸、杂志发表，让全中国、全世界人民知道，这就是日本帝国主义侵略中国的下场！”然后，在场的几个干部高兴地和陈赓旅长合影留念，胜利的神头岭伏击战就这样被定格下来。
〖-ZW/正文〗
