〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警沈阳指挥学院开展春季防火安全教育等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警沈阳指挥学院开展春季防火安全教育
    本报讯董江、李振宇报道：4月中旬，武警沈阳指挥学院针对驻地春季风大干燥的特点，及时研究制定防火措施，进行春季防火安全教育。学院通过“校园广播、校园网络”，组织学员认真学习防火安全教育法规，进一步提高学员的防火安全意识。他们加强了日常防火安全管理，成立了防火安全隐患督查组，定期到各学员队和直属队巡回检查各项防火安全制度的落实情况，消除安全隐患。
    西藏军区某旅普法宣传队送法进乡村
    本报讯顾炳战、曾启先报道：西藏军区某旅发挥报考法律自学课程的官兵较多的优势，近日抽选30余名成绩优异的官兵组成普法教育宣传队，在拥政爱民活动中深入驻地，将法律知识送到农牧民家里，并为农牧民赠送100多本法律书籍，提高了驻地群众依法维护自身权益、解决涉法问题的能力。
    第二炮兵某团拓展官兵自我教育平台
    本报讯赵法胜、梁伟伟报道：为使培育当代革命军人核心价值观主题教育更加贴近基层官兵，第二炮兵某团注重搭建官兵自我教育平台，挖掘官兵文化潜能。日前，他们编印了《“画”说平安阵地》等5部战士读物，完善了战地文化长廊在内的4个文化园区，分层次开展了“大学生辩论赛”、“战士讲坛”等7项教育配合活动。一系列举措使主题教育变得更加活泼有力。
    成空某场站开设蓝色畅想人文讲坛
    本报讯梁毅、邱学攀报道：4月中旬，为开拓官兵人文视野，提升官兵人文素质，成空某场站与驻地高校合作开设了“蓝色畅想人文讲坛”。该讲坛分人生姿态、书香军营、生命生存生活教育、艺术与人生、实践体验和精品分享等6个板块，分别邀请专家学者和院校教授为官兵授课。他们还组织艺术类作品创作现场观摩，开展大学图书馆读书日活动，通过分享地方高校的人文素质教育成果，为创造学习型军营助力。
    武警内江市支队提高干部文明带兵能力
    本报讯汤生仲、阳年纲报道：4月初，武警内江市支队从规范干部骨干行为入手，结合密切内部关系教育，组织老战士开展“我为新战士做什么”、“怎样树好老兵形象”等群众性讨论，在干部骨干中开展“当文明骨干，树兄长形象”主题活动，并对带兵干部骨干进行专题培训，提高他们文明带兵、科学带兵的能力，帮助新下中队战士顺利度过“第二适应期”。
〖-ZW/正文〗
