〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里驰援显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院专家医疗队抗震救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李骏/王佳斌/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李骏王佳斌罗国金
    “我们一定要像汶川抗震救灾那样，不辱使命，坚决完成任务！”15日18时许，解放军总医院由13名专家组成、平均年龄46岁的医疗队带着他们的誓言飞赴玉树。
    “救人要紧！”22时许，一下飞机，面对在候机大厅等待转运的200多名重伤员，医疗队临时党支部当即决定就地展开救治。
    “你们来了，我们就有救了，感谢金珠玛米。”伤员家属卓玛一把拉住队长王岩的手泣不成声。
    专家们根据伤情立即进行分类、诊断、清创、固定等先期处置，并提醒转运伤员的注意事项……直到深夜两点，大家才拖着疲惫的身躯席地而卧。
    次日清晨6点，医疗队员强忍着缺氧带来的剧烈头痛，马不停蹄赶往震中结古镇。黄沙漫天，山路崎岖，经过4个小时的颠簸，终于和兰州军区总医院医疗队在结古镇会合。队员们无暇休息，卸装备，搭帐篷，不到1小时，一座配备先进诊疗救护设备和30张床位的救护所拔地而起。抢救生命的生死接力拉开序幕。
    15时，医疗队接到通报：70公里外有3名危重伤员急需抢救。“我们去！”刚下手术台的余新光、孙立主动请缨，紧急赶往现场查看伤情，科学救治，伤员的伤势得到了有效控制。随后，他们又精心陪护，将伤员带回营地妥善安置。
    医疗点多、伤病员分散，专家医疗队迅速制订定时巡诊、会诊制度，按照队员专业特长分配任务，依托兄弟单位医疗救护所，积极参与救治伤病员，当日就诊治各种重症患者51人。
    19日零时许，忙碌一天的医疗队员刚刚入睡，一名急性肾损伤患者被紧急送到医疗点。得知消息，肾病专家汤力穿着单衣就奔向救护所。患者已经36小时无尿，连续呕吐5次，高原脑水肿症状明显。汤力果断决定给予吸氧、补液、利尿处理。1小时后，病人血压恢复正常，开始排泄小便。此时的汤力，由于疲劳过度，一下子瘫坐在地上。
    20日18时10分，刚回到宿营地，医疗队又接到通报，一名记者突发高血压，情况危急。7名专家立即采取吸氧、服甘露醇、降压药等措施，患者病情终于稳定了下来。
    截至22日，专家医疗队已救治300余名伤病员，成功抢救危重伤病员30多名。
〖-ZW/正文〗
