〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击我军“蛙人”水下排爆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/代宗锋/虞起正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目击我军“蛙人”水下排爆
    ■本报特约记者方立华代宗锋通讯员虞起正
    某海域，风急浪高，一场水下排爆实兵演练拉开序幕。
    “水下有多处爆炸物，你部迅速前往。”闻令，东海舰队某部“水下防救模范中队”整装出发。
    站在东救304船的后甲板，记者看到：技术人员运用彩色图像声纳对水下可疑爆炸物进行精确定位；潜水员穿着各种潜水装具准备下水探摸；各种方案相继展开……
    “报告指挥所，可疑A、B点已确定，潜水员可进行下水探摸。”潜水员刘安学和曹守杰在保障小组的协助下，迅速穿上了新型潜水装具。
    潜水组组长葛红明介绍，首次投入使用的这套新型潜水装具，去年刚列装，比以往的老式潜水装备减轻了一半重量，潜水员在水下将更加灵活、轻便。
    “下潜！”刘安学带着海底探测仪“噗通”一声扎进了水中。
    浑浊的水底伸手不见五指。此时，刘安学只能靠感觉去判断方位。他一边下潜探摸，一边通过水声电话向岸上作业小组报告。不一会儿，这名经验丰富的潜水员找到了可疑物――铁质圆柱体，初步判定为废旧柴油桶。
    ×分钟后，刘安学顺利将可疑物打捞上岸，并确定为非爆炸物。此刻，潜水员曹守杰已经做好对可疑物B点探摸的准备。
    曹守杰是该中队潜水员队伍中唯一的高级士官，身材魁梧的他，像一只鲨鱼扎进了水里。
    下水不久，水面风力开始变大，海底流速逐渐增强到2节以上，这样的流速会直接影响到潜水员的作业和生命安全。此时，险情发生了。曹守杰口中的呼吸器被浪给打掉，连呛了好几口水。危急时刻，他沉着冷静地调整状态，迅速找到了呼吸器，死死咬在嘴里。
    ××时××分，指挥所接到曹守杰报告：“发现一可疑物体，为椭圆状物体，表面光滑，直径大小××cm，但无法判明物体性质。”浑浊的水质无法辨认，万一是爆炸物，他的处境将十分危险。指挥所马上下令，“曹守杰，你将可疑物位置做好标记，迅速上岸。”
    ×分钟后，曹守杰上浮至水面。此刻，防爆专家抵达现场。在防爆专家的具体指导下，曹守杰再次潜入水中，安全地将可疑爆炸物捞出了水面。防爆专家一看，确定为液体爆炸物。××时××分，排爆成功，甲板上一片欢腾。
    记者了解到，此次排爆演练，该支队共携带了X型彩色图像声纳、X型磁力打捞器等共计5大类37种1000多件潜水探摸器材，创造了“4项之最”：装备最新、最多、最齐全、最先进。
    图（1）：身着新型潜水服的潜水员准备下水。
    图（2）：使用先进通讯设备与潜水员对话。
    代宗锋、侯瑞摄
〖-ZW/正文〗
