〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐篷前，夫妻俩片刻团聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感动瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帐篷前，夫妻俩片刻团聚
    ■本报记者孙兴维
    “张护士，快起来，你爱人来看你了！”4月23日晚，刚刚睡下的解放军第10医院护士张萍被人叫了起来。她简直不相信自己的耳朵――夫妻俩来灾区8天了，一直没有联系上，爱人怎么可能来看自己？
    钻出帐篷，只见月光下站着一个人。定睛一看，不正是爱人陈祥东嘛！
    “你怎么来了？！”
    “到县城来办事，路过这里，旅领导专门嘱咐我来看你一眼。”
    “怎么连个电话也没有？”
    “我们那里信号不好。”
    “你黑了、瘦了！”
    “你也要多注意自己的身体！”
    ……
    15分钟的“约会”之后，陈祥东又匆匆上路了。
    陈祥东是兰州军区某摩步旅教导员。小两口刚结婚，正准备度蜜月，不料，玉树地震把他们都“牵”到了灾区。8天没见面，旅领导得知后，利用陈祥东到县城办事的机会，专门给他俩安排了一次特殊的“约会”。
    后来，张萍向记者“抱怨”：“最让人担心的是，一到灾区就看不到他的人影，连个电话都没有！”
    然而一次巡诊的经历，让张萍理解了丈夫。那天，她随医疗队到部队巡诊。中午吃饭时，炊事班给他们每人盛了一小碗面条。当他们巡诊到炊事班时，却发现战士们都在吃泡面，迷彩服上满是土灰和汗迹，有的手臂酸得连筷子都举不起来。
    “战士的辛劳让我想起了祥东，他在海拔4600米的隆宝镇清理废墟，没日没夜，风餐露宿，条件肯定比我们艰苦，工作肯定比我们辛苦……”
    说到这里，张萍的眼泪溢了出来。
    （本报玉树4月24日电）
〖-ZW/正文〗
