〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺能行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一诺一甲子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高心红/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高心红本报特约记者卢军
    泉城济南今年的春天比往年来得更晚些。虽已临近清明，依然寒气袭人。
    3月31日一大早，济南警备区司令员胡少平、政委晋争鸣等一行陪着刘延宝及家人来到位于历城区港沟镇神武村村南的烈士墓前。
    从刘延宝的爷爷开始，到刘延宝的儿子，一家四代，守护这座烈士墓已经62年。坐在轮椅上的刘延宝，看着警备区领导和家人一道轻轻拂去墓碑上的落叶与尘土，为烈士墓培上土、献上花篮，两行热泪不知不觉流了下来……
    说起刘家与烈士墓的渊源，还得从62年前的济南战役说起。那是1948年9月的一天，近千名准备攻打济南城的解放军官兵驻进了神武村。战役打响后，神武村成了后方医院，刘延宝的爷爷刘修芝、父亲刘振顺和众乡亲一起往前线送弹药、往后方抬伤员。9月28日晚，有一队解放军抬着5位战场上牺牲的战友遗体来到神武村安葬，刘修芝与他们一起含泪掩埋了这些烈士。事后，部队领导对刘修芝说：“这5名战士牺牲在草山岭战斗中，你能照看他们吗？”朴实的刘修芝只说了简短的三个字：“俺能行！”
    从此以后，按照当地的风俗，每逢清明、七月十五、十月初一、春节，全家老小都带着祭品到烈士墓前祭奠，年复一年守护着烈士墓。1976年6月，护墓28年的刘修芝老人在弥留之际，把全家人叫到床前，立下了一条家规：“人要厚道、守信。俺答应过部队领导‘俺能行，，咱家要世世代代护好他们……”全家人含泪点头答应后，老人才闭上双眼。
    刘振顺作为长子，接过了护墓的“接力棒”，也接过了一份诚信和责任。1982年，神武村实行家庭联产承包责任制，烈士墓占的那块地分给了别人。刘振顺急了，三番五次找到村干部和分到墓地的村民商量，最终得到“特殊照顾”，用自己分到的一块好地换回了墓地薄田。
    2000年8月，刘振顺的生命也走到了尽头。临终前他也像父亲一样，把全家人叫到跟前，郑重地告诫孩子们：做人绝不能失信，只要刘家还有后人，就要守护好烈士墓，上辈能行，下辈也要行。
    护墓“接力棒”就这样传到刘延宝的手里。成为刘家第三代护墓人的刘延宝，看到烈士墓碑已破旧，就重新做了一座高1.5米的墓碑，并请工匠刻上了6个工工整整的大字――“革命烈士之墓”。前几年，村里修环村公路时，又发现了两位烈士的遗骨。他听说后，主动提出申请，在5位烈士的墓旁，用砖垒砌墓穴，安葬了这两位烈士的遗骨。
    此后不久，刘延宝患上了脑血栓。四处求医，不仅花光了家里的积蓄，还借了不少外债，因实在没钱治疗，最后落下了走路不便、丧失语言能力的后遗症。
    贫穷和疾病并没让刘延宝忘记烈士们，逢年过节他仍然带着全家前往烈士墓前祭奠，10年来从未间断。200多米的路程，在妻子的搀扶下，他要走20多分钟。到了墓前，他就“嗯”、“啊”着，与长眠地下的烈士进行特别的交流。用他老伴赵本芬的话说：“老刘经常来看看，他怕怠慢了烈士们。”
    赵本芬告诉记者，老刘已把这条家规正式告诉了儿子刘增龙：“只要咱刘家有人，就要看好烈士墓。”一旁的刘延宝“嗯”、“啊”着，不停地点着头。
    上图：没事的时候，刘延宝就让老伴和儿子推着轮椅来到烈士墓前，默默地用眼神与长眠地下的烈士交流，一待就是半天。
    高心红摄
〖-ZW/正文〗
