〖ZQ/总期〗19099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发指示强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好青海玉树抗震救灾中干部工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对加强干部考察培养、组织干部调整补充、落实干部激励政策、解决干部实际困难提出具体要求〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日电为坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席关于做好青海玉树抗震救灾工作的重要决策指示，激励广大干部全力以赴完成抗震救灾任务，总政治部日前下发指示，对加强干部考察培养、组织干部调整补充、落实干部激励政策、解决干部实际困难提出具体要求。
    指示强调，要注重在艰巨任务、复杂环境中考察干部，了解掌握一批关键时刻过得硬、冲得上、实绩突出的优秀干部。要切实组织好干部调整补充，采取调余补缺、干部代职、临时抽调等措施，充实任务部队急需专业干部。要认真抓好干部激励政策落实，在干部晋职晋衔、调整专业技术等级、交流使用、表彰奖励、转业复员安置，士兵提干、考学，干部子女照顾入学等方面，按规定给予倾斜。要千方百计解决干部实际问题，热忱关心抗震救灾部队干部的身心健康，帮助解决老人赡养、子女教育等困难，对家庭受灾、直系亲属伤亡的进行救济。
    指示要求，各级政治机关要把做好抗震救灾中干部工作作为一项重要政治任务，以高度负责的精神，加强组织领导，搞好政策宣传，及时跟进指导，妥善解决各种矛盾问题，为圆满完成抗震救灾任务提供坚强的组织保证。
〖-ZW/正文〗
