〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是香港驻军的“名片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队法律处处长兼新闻发言人程东方素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军徽耀香江〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是香港驻军的“名片”
    ――驻香港部队法律处处长兼新闻发言人程东方素描
    他是一位“特别”的法律处处长――驻香港部队的重要决策、部队行动，与香港政府、民众有关的涉法事宜，都要经过他所在的法律处进行法律论证和认可。
    他又是驻香港部队的新闻发言人――香港驻军对外发布新闻和发表声明，都由他所在的新闻发言办公室来承担。
    他和他的战友熟悉10年来军委总部为驻香港部队制定的上百项法规制度，熟悉2000多部香港现有成文法中与驻军密切相关的92部。他所在的法律处10年工作记录中，每一位进驻香港的官兵都要经过严格的法律培训；驻香港部队先后组织近200次实弹射击，都依照《香港防卫（射击练习区）条例》提前刊登在特区政府宪报公告民众；组织近千艘次舰艇出海、4万多架次飞机升空，都依法通报特区政府；组织部队轮换和近10万台次车辆进出香港，都严格遵守交通、海关等法律法规和社会公德，没有出现任何违法违纪的人和事。
    他曾处理过不少在香港有影响的事件。一次，香港媒体向驻军查询，在一起街头枪击案中，附近的枪会山营区哨兵面对伤者的求救为何无动于衷。经过严格调查，他在对外发表的声明中澄清了事实：我军哨兵面对求救，立即依法向上级报告，驻港部队立即派出医护人员赶往现场，香港警方先于我方到达，将伤者救走。香港舆论的误解就此消除。
    他所在的驻香港部队新闻发言办公室电话号码是23072733，这是通过香港查号台能查到的驻香港部队的惟一一个电话号码。每天，这个电话都会响起二三十次，大都是香港市民和传媒询问有关军营开放情况和驻港部队参加公益活动事宜。对每一个电话，他们事事有回音，件件有着落。一次，一位市民打电话反映驻军哨兵在烈日下常常汗湿戎装，建议为哨兵配备遮阳工具。这条建议很快被采纳。如今，哨位都配备了遮阳伞。
    他认为，理直气壮地依法维护驻港部队和官兵合法权益，是他的职责所系；香港各界对驻军的高度关注，是增进了解，也是关心支持。
    他和战友们忙碌的身影，是驻香港部队模范实践“一国两制”伟大方针、模范遵守中国香港特区《基本法》和《驻军法》的一个缩影，折射出驻香港部队与港府港人之间形成的良好军政军民关系。
    他是一名法学硕士，曾在北京大学和中国政法大学学习法律。他是一名陆军上校，谈吐不凡，举止干练，眼镜后面闪烁着睿智的眼神。他是驻港部队官兵中为数不多的被香港民众所熟悉的一位。
    他是香港驻军的一张“名片”，他的名字叫程东方。
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
