〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一名水兵的日记，记录了他离开祖国的海疆到达新加坡参加多边海上演习期间的见闻和感怀，在质朴的字里行间，我们可以读出一名普通战士的爱国主义情怀和爱军习武的决心――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国，离开你的时候更爱你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一名水兵的日记，记录了他离开祖国的海疆到达新加坡参加多边海上演习期间的见闻和感怀，在质朴的字里行间，我们可以读出一名普通战士的爱国主义情怀和爱军习武的决心――-
    祖国，离开你的时候更爱你
    编辑同志：
    今年5月11日至23日，海军“襄樊”号导弹护卫舰参加了“第二届西太平洋海军论坛多边海上演习”和由新加坡主办的“2007亚洲国际海事防务展”。这次演习共有来自中国、美国、法国、日本、澳大利亚等12个国家的15艘军舰参加。“襄樊”舰官兵不仅圆满完成演习任务，在新加坡靠泊期间，还先后接待了千余名各界人士的参观，与各国海军开展了广泛的交流。
    一级士官王硕，“襄樊”舰航海部门操舵兵。参演期间他一直坚持用日记记录所见所闻和所思所想。经本人同意，我们摘录和整理了王硕的部分日记推荐给读者，希望这名普通战士的真实见闻和切身感受对广大官兵会有所启发。
    海军某部 赵炜
    附王硕日记：
    这是我第一次离开祖国，是的，“祖国”！这两个字忽然变得异常清晰！
    2007年5月13日南中国海晴
    今天下午，经过50多个小时的航行，我们舰就要驶离祖国的海疆了。按照惯例，我们在甲板上举行了“告别祖国”的宣誓仪式。仪式前，我的心情既激动又紧张，因为我要作为战士代表发言表决心。
    5点半，我们整齐列队，在国歌声中面向五星红旗庄严地举起右手：“忠于党、忠于祖国、忠于人民……”我和战友们几乎都是在用力“喊”着誓词。我想，他们一定也和我一样，此时心中被一种神圣的自豪感涨满！很奇怪，我之前的紧张感竟一扫而光。
    该我发言了，我精神饱满地走到队伍前，铿锵有力地宣读了我们的决心书。那一刻，海上的风似乎都停止了，只有铮铮誓言在无际的天海间回荡。发言结束，我深呼一口气，走到国旗前，郑重地签下了自己的名字：王硕。
    望着碧蓝的大海，我问自己：这就要离开祖国了吗？这是我第一次离开祖国，是的，“祖国”！这两个字忽然变得异常清晰！
    原来这里已是异国他乡！我们现在代表的就是祖国！
    2007年5月14日新加坡樟宜晴
    连续3天的航行，我真的有些累了。我们要在战位上轮流值班换更，每更3小时。为了确保安全，我今天值更时将椅子拿开了，一直站着工作。这方法还真灵，“瞌睡虫”不见了。
    下午3点，经过76小时的航行，我们舰驶进了新加坡樟宜军港。映入眼帘的是蓝天碧海，翠绿的小森林和嫩得似乎要滴水的青草……码头上，许多华人华侨和中国留学生举着欢迎的横幅，挥着手中的国旗在迎接我们。我似乎这才明白过来：原来这里已是异国他乡！我们现在代表的就是祖国！一种责任感和使命感油然而生：我们一定要向世人展示我们的国威和军威！
    踏上异国的土地，我忽然有些想家了。远在家乡的爸妈还不知道我参加这次演习。不过，这次回去我就要休假了，我会把好消息带回去。
    等到2008年奥运会的时候，希望所有的外国人会看到一个美丽和谐的北京……
    2007年5月16日新加坡樟宜晴
    今天，我们到新加坡市区观光游览。坐在大使馆的“大巴”上，我看到这里基本上都是单行道，交通畅通；城市建筑很漂亮，街道干净如洗，看不到一点垃圾。透过车窗，满眼都是绿色。听大使馆的同志介绍，新加坡政府要求先搞好绿化才能建房子，如果绿化不达标房子就不能建，因此他们城市的绿化面积达到了70%。
    为方便我们购物，军需部门专门给我们换发了新加坡元，可在超市我们发现这里竟可以使用人民币！再看看超市的货物，大都标着“MadeInChina（中国制造）”。战友贾知金真搞笑，在超市转悠了半天，花了15新元买了一件T恤衫，还乐滋滋地在大巴车上向我们炫耀，以为是国外的什么名牌还挺便宜。我拿来仔细一看，衣领上也写着“MadeInChina”，大家都笑了起来……在异乡的我们感到一种亲切和自豪。
    我们只用了两个多小时就把新加坡的大半个城市逛完了。不过，新加坡虽然面积不大，却是一个美丽和谐的城市。我默默地想，等到2008年奥运会的时候，希望所有的外国人也会看到一个美丽和谐的北京……
    这幸好只是友好交流，如果是打仗，听不懂对方的语言可怎么行？回去以后我可要好好地学英语了。
    2007年5月17日新加坡樟宜小雨
    今天是“2007亚洲国际海事防务展”的开放日，我担任舰上的引导员。第一次看到外国军人踏上我们的军舰，我有些紧张，因为我的英语还不够好，尽管介绍装备的解说词我已经背得滚瓜烂熟。
    引导他们参观完军舰，看到那几位外国军人边说英语边竖起大拇指，我心里踏实了许多。可惜自己的英语听力太差，还是没有听懂他们说什么。等他们走后，我问航海长那位外国军人说了什么，航海长告诉我：“他说中国军舰很先进，使用保养得也很好。我告诉他这是中国5年前出厂的舰艇，那老外惊讶地说我们发展太快了！”我一边感到自豪，一边庆幸这幸好只是友好交流，如果是打仗，听不懂对方的语言可怎么行？回去以后我可要好好地学英语了。
    晚上，所有的军舰都举办了甲板招待会。和其他的参演舰相比，我们舰的招待会来的人最多，食物也最丰富。自助餐桌上摆了24道中国菜，有糖醋排骨、新疆羊肉串、南瓜饼、粽子……“Chinesefoodisverygood！（中国菜很好吃）”在招待会上，我不止一次听到这句话。可能是感受到了我们的热情好客，也可能是我们的食物太好吃了，这些老外吃饱喝足了还舍不得离开。他们临走时说希望我们能在参加下次防务展时举办同样的招待会，呵呵。
    如果，现在给我们这样的装备，我会用吗？我不禁有种紧迫感和危机感。
    2007年5月18日新加坡樟宜晴
    今天是有趣的一天。上午，15个国家的海军共同进行了一次友谊运动会。我们组成篮球队、足球队和拔河队与外军进行了比赛。
    作为前锋，我参加了与马来西亚海军进行的足球赛。按照规定，比赛只有15分钟，我们“互交白卷”后不得不进行点球决战。谁知留下遗憾的竟是我，我的点球被扑了出来，导致我们以4∶5落败，真郁闷！
    下午，我们舰组织大家参观防务展。我看到了各国海军展示的先进装备，无论看到的是模型还是实物，我都在心里问自己：如果，现在给我们这样的装备，我会用吗？我不禁有种紧迫感和危机感。不过，不管怎样，我们首先要练好现有的装备！
    我找到了中国的展台而且高兴地看到，和一些发达国家相比，我们的船舶工业毫不逊色，我国自行研制的新型导弹驱逐舰模型受到了很多人的关注。
    我想大声地说：祖国，等着我们凯旋吧！
    2007年5月20日南中国海晴
    养兵千日，用兵一时。从昨天下午到今天下午，我们连续航行，完成了所有演习科目，取得了优异成绩。
    在“反小艇袭击”的演练中，我们仅用6分钟就将模拟小艇击沉。而在穿越雷区演练中，我体会到了一名操舵兵的光荣！听着指挥员的口令，我全神贯注地操作，在持续160分钟的时间里，我舰与引导舰航迹最大偏差只有40码，而设定的及格线是90码！
    主炮对海射击科目是这次演习的重头戏。在90秒的时间里，我们完成了20发训练弹的发射。在命中目标的那一刻，全舰都沸腾了！就连一向以严厉著称的孙凌云教练舰长，也像小孩一样手舞足蹈：“看见没有？打得太好了！”
    我们展示了我们平时的训练成果！我想大声地说：祖国，等着我们凯旋吧！
    （小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
