〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗青光眼有新招等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治疗青光眼有新招
    美国科学家最近利用一种独特的纳米粒子为载体，成功地将治疗青光眼的药物运输到眼内合适部位。这项成果显示，该纳米粒子可以用作高性能、无毒的药物载体。
    研究人员说，由于纳米粒子非常小，它具有较高的渗透力，而现有的青光眼药物渗透率通常仅有1％至3％。此外，纳米粒子导致的摩擦感小，病人用药后基本不会感到不适。
    有关论文将发表在《物理化学杂志C辑》上。研究人员认为，这种纳米粒子将在运载药物方面拥有广泛的应用前景。
    植物也有家庭观念
    从陌生者中认出家庭成员是动物的强项，这项本领使它们能联合起来对抗天敌，共享资源。科学家相信植物也具有类似的“家庭观念”。最新的研究发现，植物能认出附近的“亲戚”，并在生长过程中相互支持。
    加拿大麦克马斯特大学苏珊・达德利领导的研究小组宣布，他们首次证实植物也能识别它们的“家庭成员”。但是，植物如何辨认“家庭成员”仍是一个谜。研究人员推测，每个植物家庭都有特殊的化学信号，植物用根来辨别这些化学信号，达到相互联系交流的目的。
    “年迈”的哈勃将换代
    欧洲航天局与美国宇航局在18日开幕的第47届巴黎国际航空航天展览会上签署合作协定，将联合开发新一代太空望远镜――詹姆斯・韦布，以探索银河系和河外星系的起源。
    欧洲航天局表示，开发韦布太空望远镜的目的是替代“年迈”的哈勃太空望远镜。与后者相比，韦布望远镜的采光面将增加大约10倍，并装有对红外线极其敏感的先进设备，足以捕捉到数十亿年前宇宙中的光线，从而帮助人类探索早期的宇宙及宇宙中最早的发光体。据悉，韦布太空望远镜将于2013年发射升空。
    大熊猫的“小祖先”找到了
    中国和美国科学家18日报告说，他们通过研究发现，在中国南方发掘出的距今大约200万年的一种大熊猫头骨化石，来自迄今发现的最早的大熊猫祖先。由于其体格比现代大熊猫约小一半，堪称大熊猫的“小祖先”。专家的分析显示，“小种大熊猫”和现代大熊猫的头骨非常相似，由此可以看出，大熊猫在其进化历史中可能很早就已适应了以竹子为食的生活。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
