〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队着眼部队分散？流动特点提高基层建设质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗99个野外作业点告别临时帐篷等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/杨吉庆/骆旭龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金部队着眼部队分散、流动特点提高基层建设质量
    99个野外作业点告别临时帐篷
    本报北京6月19日电吴天鹏、特约通讯员杨吉庆报道：6月中旬以来，武警黄金部队传出喜讯：野外一线99个施工点的官兵全部告别了临时帐篷，住进生活设施配套的野外工作区，长期困扰官兵的洗澡难、看病难、通信难问题基本得到解决。
    武警黄金部队分布在25个省（区）35个成矿带的近百个野外作业点上，大都动态运行，班组为战。由此带来的“领导力量难集中、基层组织难健全、基础设施难配套、经常性工作难落实”等问题比较突出。近年来，黄金部队党委坚持做到“部队分散按纲抓建精力不散、任务变换按纲抓建标准不变”，探索出了一条在“散中建、动中建、变中建”的路子。
    散中建。他们采取领导蹲点帮带、机关挂钩帮带、股室对口帮带等办法，帮助基层党支部增强“造血功能”，基层主官90％以上都是按纲抓建的“明白人”。由“散”所带来的诸多问题大部分在基层就能解决。
    动中建。针对人员分散流动的特点，政治教育采取“人员分片、时间分段、专题分讲、一课多讲、缺课补讲”等方法，解决了经常性思想政治教育人员难集中、时间难保证、内容难落实等问题。
    变中建。根据任务变换快的持点，充分发挥党员多、士官多的优势，建立以士官为主要力量的骨干队伍，让他们担任施工生产的安全员、战士思想情况的观察员、解决思想问题的辅导员、联系官兵的信息员，有效扩大经常性思想工作的覆盖面。
    北京军区某团党委以战斗力标准检验作风转变
    省下“面子钱”建起训练场
    本报北京6月18日电骆旭龙报道：今天，北京军区某团官兵经过两个多月的奋战建成的一座综合训练场正式投入使用，解决了多年制约训练的老大难问题。
    这几年，团队始终没有一个像样的训练场，每次装甲车驾驶训练都要借用8公里之外的兄弟单位的训练场。官兵建议，在营区利用废弃的山地建一座综合训练场。有人认为，建训练场费时费力费钱，不如把这笔钱用于营区美化。对此，团党委态度鲜明：搞建设不能图形式、好面子，要把有限的经费用到战斗力提升上。于是，团党委研究决定把准备用于粉刷营院的14万元，全部用到综合训练场的建设上。
    谈起团党委作风转变，政委李耀辉深有感触地说：“团队搞什么不搞什么，战斗力是把尺子。”笔者走进这个团队，发现院套院的现象不见了。原来，为了美观，每个营修了一个花园式小院。一次团里进行全员全装拉动，由于通行不便，每个营的装载时间都比较长。团党委了解情况后果断决定，全团统一规划营区建设，使战备拉动时间缩短近四分之一。
    领导作风的转变促进了团队军事训练水平的提高。今年以来，团队在参加军、师组织的教练员比武中，有13人被军、师评为优秀教练员，9个装步连实弹射击考核成绩全部合格，另有5个连成绩优秀。
〖-ZW/正文〗
