〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会谴责针对以的火箭弹袭击等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会谴责针对以的火箭弹袭击
    联合国安理会18日发表声明，强烈谴责17日针对以色列北部谢莫纳镇的火箭弹袭击事件。
    安理会重申，将继续全力支持黎政府和武装力量确保当地安全和稳定的努力，并再次呼吁有关各方保持最大限度克制，尽最大努力支持联合国驻黎巴嫩维和部队的工作。法塔赫中央委员会决定切断与哈马斯的一切联系
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）高级官员阿扎姆19日说，法塔赫中央委员会已经决定切断与伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一切联系。
    阿扎姆在约旦河西岸城市拉姆安拉对新闻界说，法塔赫中央委员会当日决定，不与哈马斯展开任何形式的接触、对话或会谈，切断同该组织在各层面的关系，除非它停止在加沙地带的政变，使当地局势恢复正常。
    布什再次与伊拉克领导人讨论伊形势
    美国白宫发言人斯诺18日说，布什总统当天早些时候与伊拉克总理马利基、总统塔拉巴尼，两位副总统哈希米和阿卜杜勒-迈赫迪等人举行电视电话会议，就伊拉克局势发展交换意见。
    埃塞俄比亚呼吁政治解决达尔富尔问题
    埃塞俄比亚总理梅莱斯18日表示，在苏丹达尔富尔问题上应发挥非洲联盟（非盟）和联合国的主导作用，在非盟、联合国和苏丹政府三方协商的框架下政治解决达尔富尔问题。
    阿南部武装冲突导致100余人死亡
    阿富汗官员19日说，北约领导的驻阿国际安全援助部队和阿政府军自17日以来同塔利班武装在南部乌鲁兹甘省发生的激烈冲突已经导致100余人死亡。
    美伊军队在迪亚拉省展开清剿行动
    驻伊拉克美军19日说，约1万名美军和伊拉克士兵当天开始在迪亚拉省展开大规模清剿行动，以打击当地的“基地”组织。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
