〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨根思战斗精神励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武鹏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【小档案】
    名称：杨根思体积：高423厘米，宽220厘米材质：铜作者：唐岩峰
    落成时间：2005年5月26日
    走进某部队营区漂亮的中心花园，中央一座高大挺拔的铜雕像分外引人注目：他头戴军棉帽，身穿志愿军军服，肩披斗篷，腰挂驳壳枪，左手抱着炸药包，右手握拳，两眉紧锁，怒目圆睁，满脸坚毅和忠诚，浑身一股有我无敌的蓬勃斗志。这就是曾被中国人民志愿军司令员彭德怀题词赞誉为“中国人民的优秀儿子，国际主义的伟大战士，志愿军的模范指挥员”杨根思。
    杨根思，1922年4月出生，江苏省泰兴县人。1944年加入新四军，作战勇敢，屡立战功，被誉为“爆破大王”，被评选为“华东一级战斗英雄”、“全国战斗英雄”称号。1950年10月，杨根思参加中国人民志愿军赴朝作战。11月29日，在抗美援朝战争第二次战役分割围歼咸镜南道美军战斗中，时任连长的杨根思，奉命带一个排扼守下碣隅里外围1071.1高地东南小高岭，负责切断美军南逃退路。他率领全排顽强抗击，以“人在阵地在”的英雄气概，接连击退美军8次进攻。当阵地上只剩他一个人时，他抱起仅有的一包炸药，拉燃导火索，纵身冲向敌群，与美军同归于尽。1951年5月9日，中国人民志愿军总部为杨根思追记特等功，并追授“特级英雄”称号，命名他生前所在的连队为“杨根思连”。朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会追授他“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号和金星奖章、一级国旗勋章。新时期，“杨根思连”官兵继承光荣传统，勇创佳绩，连队先后荣立一等功2次、二等功6次、三等功12次，21次被表彰为“基层建设标兵连”、9次评为“先进党支部”、7次评为荣誉集体。（武鹏亮）
    杨根思雕像
〖-ZW/正文〗
