〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次演练与一份教改规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤宏/王新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵回顾
    前不久，第二军医大学在南京军区和海军等单位的协同下，在东海某训练基地成功实施了陆海空联合卫勤演练。这是我军军医大学历史上带实战背景的规模最大的一次多兵种卫勤联训联演：机动距离长，采取跨区域、多课目协同演练的形式，运用海上航渡、铁路输送等方式，长途奔袭2000多公里，边行军边演练；参演兵种多，二医大的3个本科专业毕业学员队、第一附属医院野战医疗所，南京军区、海军东海舰队等单位有关人员上千人参加，动用医疗保障车、野战医疗方舱等卫生装备上千台次；演练课目新，围绕战时联合卫勤保障，设置了海上落水人员搜救、代医院船展开、野战医院组织与工作、伤员立体后送等8个课题。此次演练创新了我军军医大学联勤联训的方法手段，拓宽了院校与部队联合育人的渠道。
    教改规划
    演练的帷幕已经落下，但演练的“硝烟”远未散尽。第二军医大学参演人员一返回，学校党委趁热打铁，立即召集有关专家紧扣实战需要查找问题，推出一系列教改创新举措：
    在全军率先开设战伤救治、野战护理学等课程，增加了舰艇、飞机、坦克等特殊战斗环境医学特勤保障内容，增设了10余门与高技术局部战争卫勤保障密切相关的新课程，计划在基层部队建立10多个军事医学现场教学基地。
    遴选5所军区、军兵种总医院建立临床医学院，形成以军医大学为内核，以总医院为辐射的开放式办学体系，锻造学员姓军为战的思想、敢打必胜的作风和精湛过硬的技能。
    在重视传统的战创伤救治训练的同时，进一步增加反恐、公共卫生事件、灾难救援等非战争形态军事行动卫勤保障内容，强化了航海、热带、高原等特殊战斗环境医学特勤保障，为培养冲得上、救得下、治得好、有发展的高素质创新型军事医学人才打下坚实的基础。
    组建野战医疗所、卫生列车医疗队、“三防”医学救援队和7个专科手术队、3个综合医疗组，完善卫勤组织、政治工作、战时指挥等各类应急保障预案，并分别组织各分队开展演练。
    根据这项教改规划，不久的将来，一个“三军一体、通专一体”的卫勤保障新模式将出现在演兵场上。（汤宏 王新文）
〖-ZW/正文〗
