〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴良珠――钢铁精神有传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】吴良珠，安徽望江人，1972年6月出生，1987年11月入伍，1990年6月入党。1998年，身患晚期肝癌的吴良珠，在抗洪一线英勇战斗55个日夜，终因劳累过度，病情恶化，栽倒在大堤上。经全力抢救无效，于同年10月31日病逝。中央军委授予他“抗洪钢铁战士”荣誉称号。
    沧海横流，大江东去。
    不管是熟悉的还是不熟悉的，不管是认识的还是不认识的，世人都将记住：1998年，一个军人与一场洪水的故事。在那场世纪末大洪水中，一位普通军人用青春与热血谱写了一曲生命不息、战斗不止的慷慨之歌。
    6月中旬，记者走进风景秀丽的宜城安庆，追寻那位钢铁战士可歌可泣的英雄事迹。
    杨柳低垂，白云悠悠。在安庆市的莲湖公园湖畔，安放着一位年轻军人的半身铜像。铜像的基座上铭刻着“抗洪钢铁战士――吴良珠”。
    如同历史上许多英雄人物一样，吴良珠生命短暂，却永垂青史。
    记者来到吴良珠生前所在的安庆军分区，与官兵座谈，倾听他们诉说英雄的壮举……
    “钢铁要在烈火中炼成。钢铁战士的炼成靠的是意志和毅力，对党和人民的满腔赤诚。”安庆军分区政治部主任潘玉柱谈起吴良珠仍感慨不已：“吴良珠拖着肝癌晚期的身子，在抗洪抢险第一线战斗了55个日夜，开汽车、垒堰堤、堵渗漏、背沙袋，直到昏倒在大堤上。55天，对于一个平常人来说，也许是一段并不太长的日子，而对一个肝癌病人来说，那就是一次次的煎熬”。
    “将士受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身。”宣传干事苗仕润接过话茬，“吴良珠就是这样一位忘其家、忘其亲、忘其身的钢铁战士。作为一名驾驶员，按理说只要把车开好就行了，但他又自觉地当起了抢险突击队员，哪里有险情，哪里就有他拼搏的身影。可以说，他是累死的。”
    一个26岁的生命结束了，灵魂却没有就此消失。安庆军分区官兵自觉当起了“吴良珠精神”的传人。去年5月，安庆市大龙山铁矿发生严重坍塌事故，7名矿工被埋在井底。军分区数十名官兵冒着井下再次塌方的危险，与地方抢险人员一道，深入到100多米的井下，连续奋战32个小时，成功救出6名遇险人员。他们忘我的献身精神，赢得了地方政府和人民群众的高度称赞。
    记者来到皖江江畔，临江吊唁。大地无言，皖江唏嘘，诉说着一个抗洪钢铁战士的英雄事迹……
    本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
