〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦政局走向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪漫/王志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至19日，巴勒斯坦局势依然绷得很紧。巴民族权力机构主席阿巴斯18日宣布解散当初为解决安全部队控制权之争而与巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）联合组建的国家安全委员会。而前一天巴紧急政府在约旦河西岸宣誓就职，哈马斯随即表示该紧急政府是“非法”的。这表明，巴民族解放运动（法塔赫）与哈马斯之间的对立立场难以调和。
    哈马斯14日宣布控制加沙地带之后，阿巴斯先后解散了民族联合政府、任命新总理组建紧急政府和解散国家安全委员会。分析人士指出，在加沙“失守”后，法塔赫一些高级成员批评阿巴斯过于“优柔寡断”，没有拿出有效措施，甚至还传出了要阿巴斯辞职的呼声。阿巴斯的上述果断行动为他在法塔赫内部赢回了一些声誉。
    另外，紧急政府得到了西方国家和阿拉伯国家联盟的普遍支持。西方国家表示，将解除对巴勒斯坦的经济封锁。紧急政府18日表示，从本月开始，将会给公职人员发放足额工资。这将使生活贫困的公职人员更加支持阿巴斯。
    分析人士指出，面对15个月的经济封锁和持续动荡的政治局势，哈马斯原来的支持者对哈马斯上台后的表现深感失望，其支持率可能下滑。
    在紧急政府宣告成立后，阿巴斯17日宣布哈马斯的准军事组织及其武装派别“卡桑旅”为非法武装，18日宣布解散国家安全委员会。
    分析人士认为，这实际上是阿巴斯在借机彻底解决这两个不断引发两派冲突的问题。但哈马斯下属武装派别的发言人祖赫里表示，哈马斯的抵抗运动将会继续。此外，在安全控制权的问题上，哈马斯不会轻易做出让步。双方在这一问题上仍将会有更为激烈的角力。
    紧急政府组建后，哈马斯就表示紧急政府是非法的，并坚持认为哈尼亚仍为民族联合政府总理。巴勒斯坦因此出现了两个政府的尴尬局面。分析人士指出，这种局面不会持久。
    从内因看，双方都不愿意造成巴勒斯坦的分裂。虽然一直内斗不休，但双方有着恢复巴民族权利、建立独立巴勒斯坦国的共同使命。而要实现这一目标，双方就必须互相支持。
    从外因看，中东问题有关四方（联合国、欧盟、美国和俄罗斯）以及阿拉伯国家联盟等各方之所以表示支持巴紧急政府，只是为了逼迫哈马斯软化立场，并不希望巴勒斯坦出现分裂。目前，双方都没有关上谈判的大门。巴勒斯坦政局下一步如何发展，令人拭目以待。
    （据新华社拉姆安拉6月19日电）
    新华社记者 洪漫 王志强
〖-ZW/正文〗
