〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日青年在京举行“温故知新传承友好”论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日青年在京举行“温故知新传承友好”论坛
    据新华社北京6月19日电 （记者常璐）作为“中日青年世代友好中国行”活动的组成部分，“温故知新，传承友好”论坛19日在中日青年交流中心国际会议厅举行。
    团中央书记处第一书记胡春华出席论坛开幕式并讲话。他认为，青年交流是中日民间友好交流中的一支十分活跃的力量，是传承中日世代友好事业的希望所在。他希望两国各界友好人士继续支持青年交流，两国青年组织和机构不断推进青年交流，两国青年积极参与青年交流，使青年切实肩负起推进中日世代友好的历史重任。
    日中青年世代友好代表团顾问、日本前首相中曾根康弘在讲话中表示，日中两国的友好合作是亚洲乃至世界和平与繁荣的基础，两国人民、特别是青年一代应为之做出不懈努力。
    论坛在《大海啊，故乡》的音乐声中结束，与会人员纷纷在“中日友好纪念长卷”上签名，表达两国人民希望中日世代友好的真诚愿望。
〖-ZW/正文〗
