〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由“规模引进”向“效能培养”转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地高学历人才贴近实战强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡/刘超丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“规模引进”向“效能培养”转变
    第二炮兵某基地高学历人才贴近实战强素质
    本报北京6月18日电刘小渡、刘超丰报道：6月上旬以来，第二炮兵某基地围绕“复杂电磁环境下实弹发射”等训练难题展开专攻精练，博士、硕士等高学历人才领军作战阵地，担当施训组训、科研革新主力。基地政委吕义胜介绍说，基层一线的高学历人才已达400多人，这意味着高学历人才已经成为基地新型武器装备作战阵地的主力军。
    这个基地党委把人才建设作为推进军事训练发展的“抓手”摆到战略位置。3年来，该基地除了直接从军地高校中引进高学历人才外，还投入大量资金与全国几所著名大学联合办学，培养了100多名工程和技术专业硕士研究生，使高学历人才队伍呈现“集团式培养、规模化增长”的发展趋势。
    随着新型武器装备不断列装部队，提高人才科技素质便成为部队战斗力生成和提升的关节点。该基地党委多次进行专题研究，及时调整思路，出台措施使高学历人才队伍由“规模引进”向“效能培养”转变。他们依托科研单位和生产厂家，选派高学历人才跟踪新武器装备研制生产，参与定型试验发射，让高学历人才参与新武器训法战法的创新，大大缩短了战斗力生成周期。基地所属某新型导弹试训队组建之初，硕士研究生戚东升、唐韬等便全方位参与探索新装备超前训练，不足3个月就开发出“某新型导弹信息化仿真训练系统”。
    基地党委修订完善了《基地人才战备工程实施方案》等规章制度，建立了年轻干部选拔培养等6项人才建设配套工程。与此同时，他们还利用实弹发射、合成演练等时机摔打锤炼高学历人才，让博士、硕士挑大梁、唱主角，在实践中提高控制指挥、战术运用等综合能力。笔者从该基地干部部门了解到，基地80%以上的高学历人才参加过重大军事演练和实弹发射任务，人人能够胜任本职，其中27人进入三级尖子人才库。
〖-ZW/正文〗
