〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公共物资损坏不宜战士掏腰包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，某连发生了这样一件事：一名战士自己花50元钱更换了连队损坏的灯泡和水龙头，连队干部在晚点名时反复表扬这名战士，并且鼓励班排之间开展“我为连队做件事”竞赛活动。于是，一些战士为了班排荣誉和个人“进步”，纷纷自掏腰包为连队购买物资，小到螺丝钉，大到饮水机，不一而足。
    事实上，连队常见的公共物资损坏，无非是暖气片漏水、水龙头损坏等，连队只要及时和有关部门联系，就完全能够解决问题；即使确实需要购买新物资，连队也有相应的经费，大可不必让津贴十分有限的战士掏腰包。而且，连队干部虽然应该肯定战士想为连队做好事的初衷，但是不应大力提倡这种做法。因为战士们争胜好强，连队干部不恰当的表扬和鼓励容易造成误导。
    其实，为连队建设出力不一定非要为连队购买物资，因为刻苦训练，积极工作，认真踏实地干好本职工作才是为连队建设添砖加瓦的根本。在这一点上，连队官兵都需要有正确的认识。
    65549部队上等兵韩立建
〖-ZW/正文〗
