〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三夏”小麦跨区机收基本结束等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾明华/张超/吴天喜/利振庭/黄松善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三夏”小麦跨区机收基本结束
    从5月23日开始历时4周的全国跨区机收小麦工作落下帷幕。截至目前，全国已收获小麦3.16亿亩，超过应收面积的95%，机械化水平超过81%。
    世界上海拔最高的地震台阵即将投入使用
    为进一步提高青藏铁路沿线的地震监测能力，投资490多万元、历时3年在青藏铁路沿线海拔4500米处建成的那曲地震台阵即将投入使用，这一世界上海拔最高的地震台阵计划于2007年8月至10月试运行并产出数据。
    山东拒批186个高耗能高污染项目
    今年以来，山东省省市两级已拒批不符合准入条件的高耗能高污染项目186个，其中省里拒批项目11个，涉及项目资金58.8亿元。
    湖北某预备役团积极参与新农村建设
    湖北某预备役团与武汉市东西湖区石榴红村结为帮扶对子以来，筹集1万多元资金，为村民购买了科技图书1500多册，并积极为村民提供致富信息，宣传文明新风，受到群众的欢迎。（顾明华、张超）
    某部为驻地文化品牌建设做贡献
    连日来，第二炮兵某部组织数百名官兵走出营区，走上街头，走进驻地风景名胜区，为宣扬驻地历史文化名城做贡献，有力地配合了驻地政府的宣传活动。（吴天喜）
    五华县人武部组织民兵排除水库险情
    连日来，广东省五华县境内连降暴雨，导致境内兴华水库出现约50米的裂缝，严重威胁7000多名群众的生命财产安全。五华县人武部迅速启动抢险救灾应急预案，组织200名民兵赶赴现场，经过9个多小时的奋战，排除了险情。（利振庭、黄松善）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
