〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让粽子“变了味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让粽子“变了味”
    “今年端午节，我收集世上一切美好的东西为原料，用无忧为外衣，以我的真心祝福为丝带为你包了一个特别的粽子送给你，吃了它你将永远快乐，幸福！”低头一看，原来是远方朋友发来的短信，在品味温馨的同时，也不由地勾起了我对粽子飘香的美好回忆。
    农历五月初五，是中国民间的传统节日――端午节。粽子，古称“角黍”、“筒粽”，传说是为祭奠投江的屈原而发明的，这一蕴含着深厚文化积淀的食品距今已有两千多年的历史了。吃粽子的民俗，不仅在中国常盛不衰，而且还流传到朝鲜、日本及东南亚等国。
    今年端午节前市场上却出现了某些不和谐的现象。通常只需花2至3元就能买到的粽子，现在披上了华丽外衣后，身价猛涨到原来的几倍甚至数十倍。据媒体的报道，今年“高价”的粽子不仅在北京出现，在广州、武汉、南京等大城市也纷纷“登场亮相”。
    那么，这动辄几百元或上千元粽子的背后究竟隐藏了什么秘密呢？笔者通过调研了解到，原来有些厂家为了自抬身价，将鲍鱼、鱼翅、燕窝等山珍海味一并“打包”进馅里，甚至连茶叶、光碟、洋酒、手表等也要“堂而皇之”地“登堂入室”，外观上尽显气派豪华，有的甚至以精美的红木作为外包装，可谓“壮观”。
    由粽子的“奢华”之风，不由得使人联想到前几年屡遭各界诟病的“天价月饼”，当前一些地方的粽子销售还是买椟还珠的心理在作祟。2005年，国家四部委曾联合发文制止月饼过度包装和搭售，在政策和社会舆论的压力下，“天价月饼”有所收敛。一波未平，一波又起，“天价月饼”走了，“豪华粽子”又来了，人们不禁要问：既然如此，那么其他的传统食品是否也会竞相攀比呢？
    中国有着五千多年灿烂的历史文化，几乎每个佳节都有自己的传统食品。中秋节的月饼、端午节的粽子、除夕夜的饺子、正月十五的元宵……这些符合大众口味的民俗食品始终是传统节日里的精彩“符号”；而传统的节日，正因为有了它们而使其生命力得到了延伸和拓展。
    其实，莫管是月饼也好、粽子也罢，它体现的是一种文化传统和民族精神，一旦和“豪华”等字眼联系起来，再冠之以商业包装和炒作的噱头，那么就背离了其传承历史文化的本意。弘扬中华民族的传统美德，其本身就蕴含着朴素节约的思想，而不在于载体是否奢华尊贵。千万莫让“高价”的粽子倒了端午节的“胃口”！（张天南）
〖-ZW/正文〗
