〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直捣蟠龙迎奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近武警交通三支队济莱高速公路项目部官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/祁军/崔一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在泉城济南往东20余公里处，有一座绵延不绝的大山，山名叫蟠龙。
    盛夏时节，笔者一行驱车来到蟠龙。参与济莱高速公路建设任务的武警交通三支队官兵，正在这里热火朝天地奋战着，他们的任务是挖掘两条2.5公里的隧道，修建一座800余米的大桥，其任务艰巨而光荣。济莱高速公路是一条为2008年奥运会而修建的专用公路，连接着北京和青岛两个赛场。
    走进蟠龙山，与官兵们面对面接触，被他们讲述的一件件故事所感动。
    闫峻，项目部主任，一位技术8级的高级工程师。在他的房间，我们看到了一张满头银发、精神矍铄的老人照片，那是闫主任80岁高龄的老父亲。去年，已经一年多没有见到儿子的老人，一定要到儿子的部队来看一看。来到工地以后，看到忙碌的儿子和他的战友们，这位老父亲只住了两天就执意踏上了返回老家西安的列车。临行前，这位曾随着四野征战多年的老军人对儿子感慨地说：“没想到你们这支部队这么能吃苦，你一定要把部队带好，把任务完成好！”
    不愿多谈自己生活的闫主任在谈起项目部官兵时却如数家珍。在工地上，他指着蟠龙水库碧波间挺立的百余根墩柱，向我们说起了郝文光的故事。由于施工环境复杂，项目部承建的蟠龙大桥成为一项“卡脖子”工程。时任项目部副主任的郝文光临危受命，带领几十名战士日夜奋战。3个月过去了，原本就瘦小的他体重整整少了8斤，而168根墩柱却拔地而起，业主和工程监理钦佩地说：“还是部队有战斗力啊！”一位同志和郝文光开玩笑说：“老郝，这每根柱子上都有你差不多二两肉啊！”他一笑：“现在不是流行减肥吗？我这一毛钱不花就减下来了。”
    采访中，我们一直想深入采访一下这里的几名技术负责人和专业工程师，可是直到采访结束，我们也未能完全如愿。每天清晨他们就去了工地，回来的时候已是满天星辰。看着他们疲惫的身影，我们实在不忍心去占用他们的休息时间。我们只有通过对战士的访谈才能对他们的工作生活状况做出一个大体的勾勒。
    在工地上，慕福林这个名字经常被人提起。这位1996年入伍的少校工程师，家在距离工地3个小时车程的山东龙口。这几年除了2005年底休了十几天假外，没回过一次家。无奈的妻子只有带上想念父亲的孩子，到部队小住一段时间。今年年初，“春季大会战”正在紧锣密鼓地展开，慕福林接到了妻子打来的电话说，家里因患高血压和糖尿病而导致双目近乎失明、双腿丧失知觉的老母亲不慎被烫成重伤，希望他能回家一趟。可他看了看手头成堆的工作，强忍心中的痛苦给老母亲打了一个电话解释了一下，又投身到了繁重的工作中。
    离开这里的时候，是一个春日的午后，官兵们同平日一样，列队走向自己的工作岗位，他们的步伐是那样坚定有力。机械驰骋往来，彩旗随风飘扬，这就是我们的战友啊。逢山开路，遇水架桥，兵锋所至，一条大道在脚下不断延伸……。（张涛 祁军 崔一鸣）
〖-ZW/正文〗
