〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用人文奥运精神塑形象用文明执勤行动迎赞誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警天安门支队开展迎奥运练兵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/张京虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武炎龙、张京虎报道：初夏的北京逐渐步入高温天气，尽管酷热难耐，可担负天安门广场执勤任务的武警官兵仍然着装齐整，在每一个哨位上保持着和蔼可亲、文明威武的卫士形象。
    在天安门广场执勤的官兵，时时刻刻接受着海内外游客的检阅，一言一行、一举一动都与国家的形象息息相关。武警北京总队天安门支队在开展迎奥运练兵活动中坚持“用人文奥运精神塑形象、用文明执勤行动迎赞誉”的指导思想，把操场直接搬到广场，把训练成果直接运用到执勤实践中。
    为规范官兵礼仪训练，该支队到地方邀请专业的礼仪老师，对官兵进行生活礼仪、涉外礼仪、军人礼仪等全方位的培训；为掌握更多国家的风俗习惯和礼仪常识，他们开展礼仪知识问答、情景模拟演示、礼仪趣味游戏等灵活多样的操场训练方式，让官兵们学得有滋有味。
    为提高官兵的英语执勤水平，他们利用和北京外国语大学常年共建的优势，每周都抽出专门时间进行英语培训学习。每逢双休日、节假日，不同形式的“英语角”和“联谊会”为战士提供了学习外语的好时机。
    此外，该支队还在执行重大任务和重大节日期间，大力开展“党员当先锋、岗位树形象”主题实践活动，定期在天安门广场设立便民服务站进行便民服务，主动为过往游客提供医疗救助、饮水服务等，宣传奥运知识，散发奥运知识读本。
    结合《北京奥运会及其筹备期间外国记者在华采访规定》等新的法规文件，执勤官兵认真学习，研究执勤情况，改进执勤方式。官兵们在执勤中多了主动服务，少了回避问题，处理情况认真负责，态度更加和蔼可亲。他们还研究改进清场时的执勤用语，拓展了北京市文明十字用语，每名哨兵都能熟记周边的公交车站、旅游景点、医院，为游客提供了更直接可靠的服务，受到了来自全国乃至世界各地游客的普遍赞誉。
〖-ZW/正文〗
