〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国贩卖人口报告中对中方的指责“没有道理”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国贩卖人口报告中对中方的指责“没有道理”
    美国应放松对华高科技产品出口限制
    日本在冲之鸟礁养殖珊瑚不符合国际法公约
    中方积极促进达尔富尔问题和平解决
    据新华社北京6月19日电 （记者谭晶晶、马文博）外交部发言人秦刚19日在例行记者会上表示，中国政府在打击贩卖人口和非法移民等方面与有关国家和国际组织开展了卓有成效的合作，美国国务院2007年贩卖人口报告中对中方的指责“没有道理”。
    有记者问：近日，美国务院发表2007年度贩卖人口报告，连续第三年将中国列入二类观察名单，并批评中方在处理非法入境朝鲜人问题上的做法。中方对此有何反应？
    秦刚说，中国政府高度重视保护中国公民的权益和打击拐卖妇女儿童的行为。通过不懈努力，中国境内拐卖行为逐渐减少，打击贩卖人口的工作取得很大进步。中国还积极参与国际执法合作，在打击贩卖人口和非法移民等方面与有关国家和国际组织开展了卓有成效的合作。我们希望美国政府能客观、公正地看待这一事实。
    据新华社北京6月19日电 （记者马文博、谭晶晶）外交部发言人秦刚19日说，美国应该放松对华高科技产品出口限制，从而使两国贸易不平衡状况得到改进。
    秦刚说，如果想推进中美贸易合作取得更大进展，需要双方作出共同努力。在贸易逆差问题上，希望美方也能够积极作出建设性努力，其中一点就是应该放松对华高科技产品出口限制，使中国能够买到感兴趣的产品。
    据新华社北京6月19日电 （记者马文博、谭晶晶）外交部发言人秦刚19日在回答关于日本在冲之鸟礁开展珊瑚养殖问题时说，这一做法不符合公认的国际法规则，也影响了国际社会的利益。
    秦刚说，冲之鸟并不是一个岛而是一个礁，海水涨潮时会没过这个地方。根据《联合国海洋法公约》，它本身并不拥有200海里专属经济区和大陆架。日本以冲之鸟礁为基础，主张大面积管辖该海域，并希望通过这样人为的做法来支持和推动这一主张，这不符合公认的国际法规则，也影响了国际社会的利益。
    据新华社北京6月19日电 （记者谭晶晶、马文博）外交部发言人秦刚19日表示，中国在和平解决达尔富尔问题，改善这一地区的安全和人道主义状况方面做了“非常积极”“建设性”的努力。
    秦刚是在例行记者会上回应记者有关达尔富尔问题时做上述表示的。他说，中方通过双边高层互访、派特使、通电话、书信交往等形式来做苏丹政府的工作，希望苏丹政府与联合国和非盟进行合作，采取积极步骤缓解达尔富尔地区局势。
    他说，中国还向达尔富尔地区及非盟特派团提供了人道主义援助和物资捐助，并将向达尔富尔地区派出由275名人员组成的维和工兵分队。“这一切都显示中方在积极致力于达尔富尔问题的早日解决。”
〖-ZW/正文〗
