〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军首次依托部队实装进行职业技能鉴定等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王邦勤/吕海华/陆宏/徐华峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军首次依托部队实装进行职业技能鉴定
    本报蚌埠6月18日电王邦勤、吕海华报道：今天，海军士官学校在东海舰队某登陆舰支队对该校42名枪帆专业学员进行职业技能鉴定。经过考评，40名学员通过实际操作，并将于6月底进行理论考试。考试合格者，将获得军地通用的“舰艇甲板设备操作员”中级技术职业资格证书。这是海军首次紧贴士官任职岗位需求，依托部队实装，对军队特有专业进行的职业技能鉴定。
    解放军101医院100临床部为军人患者备足精神食粮
    本报苏州6月18日电陆宏、徐华峰报道：今天，在解放军101医院100临床部住院的军人患者又领到了一批励志书籍。这个临床部针对部分军人患者行动不太方便的实际，投资添置了“流动图书车”，并指定专人负责管理更新书籍，确保把健康向上的书籍送到病床前。在此基础上，临床部还结合病人的身体状况开展电影赏析、征文比赛、读报评报等活动，丰富了大家的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
