〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会城市志愿者招募工作启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首支志愿者主题歌呼之欲出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥组委志愿者部负责人介绍说，城市志愿者是指第29届奥运会和第13届残奥会期间，为赛会的顺利进行和正常运转，在奥运场馆外围及城市其他重点区域设立的城市志愿服务岗位进行志愿服务的志愿者。他们将提供信息咨询、应急服务、语言翻译等服务。据悉，在北京奥运会和残奥会期间，北京将设立500个城市志愿服务站点，招募40万名城市志愿者。按照国际惯例，奥运会、残奥会的志愿者招募对报名者要求都在18周岁以上，北京奥运会、残奥会的赛会志愿者也是同样要求。而对于城市志愿者，年龄要求则放宽为1994年6月30日（含）前出生。北京奥组委从即日起开始接受城市志愿者报名，截止时间为2008年6月。录用工作将从2008年2月开始，到7月结束。
    截至目前，北京奥运会、残奥会已有志愿者报名共计53万人，而赛会志愿者仅需要10万，城市志愿者则需要40万。
    另据北京奥组委文化活动部相关人士透露，目前，北京奥运会志愿者主题歌曲征集和评选工作已进入最后阶段，奥运史上首支志愿者主题歌即将面世。
〖-ZW/正文〗
