〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于无声处学“传统”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受北京军区某团“红二连”的传统教育①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于无声处学“传统”
    ――感受北京军区某团“红二连”的传统教育①
    编者按 为了更好地贯彻新闻宣传的“三贴近”要求，本报在去年开办“记者下连日记”的基础上，最近又组织9名记者陆续深入红军连队和英模连队，与基层官兵实行“五同”，进行蹲连采访。今天推出的“记者蹲连手记”栏目，将从不同侧面报道基层部队在贯彻落实科学发展观、大抓军事训练、改进工作作风等方面的新情况、新亮点、新变化、新思路、新经验。敬请广大读者关注，并多提宝贵意见。
    来到北京军区某机步团蹲连，团政委李树元推荐记者去红二连：这个红军连抓传统教育颇有“亮点”。
    蹲在二连“零距离”观察了几天，感受最深的是：二连传统教育最大的“亮点”就是经常化、生活化。记者的这种感觉得到了指导员王锦章的证实：二连抓传统教育，不是琢磨啥“新招法”，而是营造优良传统的浓厚氛围，在潜移默化中发挥教育作用。
    在和二连官兵聊天中，三班战士张晓兵的转变经历，让记者对“无声渗透”有了更深刻的认识。刚到部队时，张晓兵在新训中受不了苦，五公里越野，别人跑，他跟在后面走，400米障碍他翻不过高板。谁知，分到二连才半年，他的变化让人刮目相看。连队的“龙虎榜”上写着：张晓兵，五公里越野19分钟，优秀；400米障碍1分46秒，全连第一。
    晚饭后，记者约张晓兵散步，聊的话题是：从“老末”到尖子，是如何转变的？他的回答出人意料：“我也说不上来，好像不知不觉就开始拐弯了。”他说，在新兵连怕吃苦，经常找借口逃避训练，只想混满两年就回家。到了二连不久，班长发现他有“异常”，便常找他聊天，聊二连先后经历1000多次战役战斗的光辉战史，聊战斗楷模何万祥的英雄事迹。聊着聊着，张晓兵发现，自己都不好意思偷懒了。
    张晓兵的手皮肤过敏，一碰到泥土就开裂，为这，班长带着他跑医院，还发动全班战士写信回家找“偏方”。看着大家为他忙碌，张晓兵好几次感动得掉泪。在张晓兵眼里，二连就像一团激情四射的“火焰”，慢慢地他也融入到这团“火”中，尽情燃烧起来。
    张晓兵转变的心路历程，让记者看到了优良传统凝聚人、塑造人的作用。由此，记者再看二连传统教育的做法，就觉得处处“亮点”频现：每晚点名唱连歌，呼点英雄连长何万祥，全连官兵齐声答“到”；每周组织学连史；每月举行连队传统故事比赛；每年7月7日过“连日”，请老战士回连讲传统；定期整理连史，把为连队争得荣誉的官兵写进连史……
    二连历经80年战火硝烟积淀的优良传统，在连队形成了一种宝贵“精神生态环境”，像空气一样，看不见、摸不着，但每时每刻都包围着你、熏陶着你，春风化雨，润物无声。
    在优良传统的滋润下，二连也在不断“拔节”成长。单就近几年，他们先后荣立集体一等功1次、集体二等功7次、集体三等功9次，被北京军区授予“基层全面建设模范连”荣誉称号，党支部年年被评为“先进党支部”。
    （本报石家庄6月19日电）
    本报记者 夏洪平
〖-ZW/正文〗
