〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加班不能成“假班”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜新福/周娜/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加班不能成“假班”
    工作繁忙或者任务紧急的时候，机关干部加班熬夜是常有的事。而且，在一些领导眼中，加班也是工作踏实、爱岗敬业的表现。可有个别机关干部“加班”并不是在工作，而是“耗”在办公室里熬时间，做样子给领导看。这就是作风不实的表现了。
    改进作风要从点滴做起。在加班这个问题上，不仅领导要转变思路，不以加班多少论优劣，机关干部更应实事求是，需要加班就认认真真把工作干好，不需要加班就不必熬时间做样子，不如按时就寝，以更充沛的精力投入到第二天的工作中。
    68315部队姜新福
    班务会不是“批评会”
    笔者在基层连队调查时发现，有的班在召开班务会时，班长对班内人员的批评时间占了三分之二，有一半的同志受到不同程度的批评，班务会成了“批评会”，挫伤了战士的工作积极性。
    开好班务会是一门学问，要讲究艺术。班务会不仅应该着重检查小结一周的工作，而且还可以成为很好的交流机会，因为通过发言，大家可以总结工作得失，扬长避短，班长也可以掌握全员的思想动态；同时，班务会还应该成为“加油站”，班长如果指出问题对事不对人，并多给战士们加油打气，将更利于下一步工作的开展。
    68321部队周娜、张帆
    莫让培训成“陪训”
    一名基层干部在与笔者聊天时说，1个月时间他参加了3个上级组织的培训班，而真正与自己业务对口的培训只有一次，其余两次都是在“陪训”。原来，有的单位因为工作忙、人手缺，遇到培训便选派工作相对空闲的人员去应付差事，并不考虑专业是否对口。
    培训是提高官兵能力素质的重要途径，一般都针对部队建设中的倾向性问题进行。因此，基层单位应予以重视，统筹安排工作，让确实需要培训的人员及时“充电”。同时，组织培训的机关部门也应注意培训不宜过多过滥，同时要切实提高培训的质量和吸引力，从而让更多的基层官兵愿意参加培训并通过培训真正提高工作能力。
    91792部队封志远、田国垒
〖-ZW/正文〗
