〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的中秋探访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年10月5日，我随驻港部队中秋探访团去香港黄竹坑安老中心慰问。黄竹坑安老中心是特区政府一家较为特殊的敬老院。接到任务时，我激动极了，感到十分荣幸！
    中午12点50分，我们探访团一行40多人带着丰盛的节日礼物和文娱节目出发了。虽然香港路窄车多弯险，但车队一路畅通无阻，半个小时就到了黄竹坑安老中心门口。简单寒喧后，探访团马上按事先分好的小组展开行动。卫生组在院内开始打扫卫生，歌唱组则在活动室里载歌载舞，为中心的老人们表演起丰富多彩的文娱节目。歌曲《东方之珠》、《狮子山下》，不时引来老人们的阵阵掌声和欢笑；安老中心3名年过古稀的老人也不甘示弱，一场精彩的狮舞表演，更是赢得满堂喝彩，整个现场呈现出一派欢乐祥和的景象。正恰是：歌声、掌声、欢笑声，声声入耳；友情、亲情、同胞情，情情交融。
    我和同事张薇陪着一个坐轮椅的白发老人聊着家常。这位老人已经年近古稀，但思维灵敏、清晰。老人告诉我们，他祖籍是上海浦东的，来香港四十多年了，见证了香港的建设与发展；也一直通过电视关注着家乡的变化，非常想回上海看看。聊天时，老人还能讲出一口流利的普通话，并不时夹杂着一些地道的上海话。这使我不由地想起了唐代诗人贺知章“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰”的诗句来。
    不知不觉中已到了下午5点，我们要返营了。几名步履蹒跚的老人说什么也要把我们送上车。从他们依依不舍的目光中，我分明感觉到一股浓浓的亲情。是啊，我们本是一家人，亲情紧连骨难分！
    驻港部队医院检验病理科技师 罗敏
〖-ZW/正文〗
