〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁意奋同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电 海军原装备技术部政治委员袁意奋同志（正兵团职待遇），因病医治无效，于5月29日在北京逝世，享年90岁。
    袁意奋是湖南省慈利县人，1934年参加红军，1935年加入中国共产主义青年团，同年12月转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任宣传科工作员、文书、干事、团俱乐部主任等职，参加了红军长征。抗日战争时期，他历任团政治指导员、旅教导大队党总支书记，团组织股长、政治处副主任、政治处主任等职，参加了百团大战。解放战争时期，他历任团副政委、团政委、军分区政治部主任、师政治部副主任等职。新中国成立后，他历任海军学校一分校政委、海军湛江基地政委、榆林基地司令员兼政治委员、海南军区副司令员兼榆林基地司令员、海军第七研究院政委、海军政治部顾问、海军装备技术部政委等职，为海军装备事业的发展做出了贡献。
    袁意奋1955年被授予大校军衔，1964年晋升为少将军衔。他曾荣获二级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    袁意奋同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
