〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在第三次全国反恐怖工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实提高反恐怖工作能力和水平维护国家安全和社会公共安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月19日电 第三次全国反恐怖工作会议19日在北京召开。中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席会议并讲话。他强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，认真做好反恐怖工作，全力维护国家安全和社会公共安全，为党的十七大胜利召开和北京奥运会成功举办创造良好环境。
    罗干说，近年来，在党中央、国务院和各级党委、政府的领导下，国家反恐怖工作协调小组和各地反恐怖工作机构做了大量卓有成效的工作，为维护我国国家安全和社会稳定作出了积极贡献。他指出，能不能搞好反恐怖工作，维护国家安全和社会公共安全，保障人民安居乐业，是考验我们党执政能力的重大问题，是我们党和政府能否取信于民的重要标志。进一步加强反恐怖工作，是构建社会主义和谐社会的重要保证，是实现建设和谐世界战略构想、促进世界和平与稳定、为我国创造良好国际环境的客观要求。
    罗干强调，各级党委、政府要把反恐怖工作纳入重要议事日程，合理规划、配置反恐怖工作资源，切实加强对反恐怖工作的组织领导。要加强反恐怖战略研究和理论研究，积极探索从源头上消除恐怖活动的治本之策。要在人力、物力、财力、交通运输、医疗卫生及通信保障等方面多下功夫，保证反恐怖应急救援工作的需要。
    中共中央政治局委员、国务委员、国家反恐怖工作协调小组组长周永康在讲话中强调，要坚持情报先导、预防为主、应急为重、安全至上的原则，着力加强反恐怖情报工作，着力健全反恐怖应急指挥机制，着力强化反恐怖力量和装备建设，着力加强反恐怖国际合作，严密防范、严厉打击恐怖活动，坚决防止在我国发生大规模恐怖事件，维护和确保国家安全和社会稳定。要高度重视北京奥运会安全保卫工作，切实做到应急指挥机制落实到位、力量装备保障落实到位、情报信息工作落实到位、防范处置措施落实到位、重点目标部位安全保卫落实到位，确保北京奥运会安全顺利进行。
    会议还组织通过视频系统观看了“长城4号”反恐怖演习。
〖-ZW/正文〗
