〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再现回归神圣时刻展现驻港部队风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型文艺晚会《神圣》情动香江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋梁/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港6月19日电陈栋梁、特约记者李华敏报道：今晚，香港红|体育馆座无虚席，一台由战士文工团倾情演出的大型文艺晚会《神圣》，以艺术形式再现香港回归神圣时刻，全面展现驻港部队进驻香港10年的风采，赢得了观众的如潮掌声。
    为庆祝香港回归祖国暨中国人民解放军进驻香港10周年，战士文工团打造的这台大型文艺晚会，通过舞、诗、画等艺术形式，热情讴歌了“一国两制”方针在香港的成功实践，抒发了驻港部队官兵忠实履行使命的神圣与光荣，展示了驻香港部队爱港亲民的良好形象。
    晚会分三个乐章。第一乐章《难忘一九九七》，通过《天降神雨》、《和平进驻》、《国旗在香港上空升起》等一组歌舞，把10年前香港回归祖国的历史画面一一还原。第二乐章《神圣的使命》，通过《香港，今天我为你站岗》、《威武文明和平之师》等节目，彰显驻港部队官兵忠诚祖国、履行使命、爱港亲民的思想情怀。第三乐章《爱在香港》，通过《飘香的港》、《绿色雄风》等一组歌舞，生动描绘了东方之珠五彩缤纷的繁荣景象。尾声《香港明天更美好》，热情歌颂了“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针给香港带来的繁荣和驻港官兵对香港未来光明前景的良好祝愿。
    香港特区行政长官曾荫权等领导与6000余名香港市民一同观看了晚会。
    此次《神圣》大型文艺晚会吸引了香港媒体和大批普通市民的关注。17日向香港市民派发晚会门票时，大约5000张门票在一个多小时内就派发一空。
〖-ZW/正文〗
