〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持跟踪问效做好下篇文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警福建总队转变蹲点作风提高帮带效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王业洲、记者徐文报道：“从他们身上，我们看到了党委机关的好作风！”不久前，武警福建总队26名蹲点帮带的机关干部刚回到机关，基层官兵便在总队局域网上纷纷发帖，称赞蹲点干部工作作风扎实。总队领导欣喜地说：这是总队党委改进蹲点作风带来的结果。
    “蹲不实、走过场”曾是这个总队机关干部蹲点帮带中存在的一个突出问题。总队党委按照科学发展观要求反躬自省，把解决蹲点作风问题作为风气建设的突破口，在开展“转变蹲点作风，提高帮带效益”专题教育的基础上，制定了《党委机关蹲点帮带实施细则》，针对蹲点的每个环节拿出了一些切实可行的办法。
    把好蹲点人员的能力素质关。每次组织蹲点前，按个人报名与党委审核相结合选拔蹲点干部；按照专业对口和各自的优势，尽可能安排定向蹲点；在明确各自蹲点帮带重点、目标和责任的基础上，着眼“明白套路、掌握要领”进行岗前培训，提高蹲点干部指导基层建设的能力。今年总队机关先后有53人到基层蹲点，由于能力素质较强，确保了蹲点效果。
    蹲点期间，总队坚持跟踪问效，对蹲点帮带情况予以监督和指导；对蹲点干部经过努力仍无力解决的问题，通过集体会诊和解剖“麻雀”等方法加以解决；无特殊情况不中途召回蹲点人员，并依据蹲点进展情况分别确定各自撤回时间，做到不解决问题不“收兵”。
    注意做好蹲点的下篇文章。蹲点工作结束后，让所在蹲点单位写出书面评定材料；组织蹲点人员进行述职，交流各自的收获和体会；对蹲点人员逐个进行讲评，并存档作为年终评先的重要依据。
〖-ZW/正文〗
