〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命因军歌而精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪八十年代初，我从一名高中生变成了一名军校学员。没想到的是，入学后的种种不适应，使我在一段时间内提不起神来，甚至还产生过退学的念头。直到有一天，学校组建军乐队，我有幸被选中，当上了一名业余单簧管演奏员，才使我的信心倍增，觉得军校生活有了色彩。每当和队员们吹奏起《中国人民解放军进行曲》等雄壮激越、气势恢宏的军乐时，我的心就会随着旋律一起跳动。从此，军乐把我带进了迷人的音乐世界，也把我和军旅生涯紧紧连在了一起。
    毕业后到基层连队任职，正赶上部队的歌咏活动开展得红红火火。当时我们连的合唱水平在全师数一数二，每逢歌咏比赛，我们每次都能扛回奖牌。尤其是在部队集会唱歌时，那可是我们连队尽情发挥的好机会。在我的指挥下，我们连队的拉歌词不但编得生动、鲜活、朗朗上口，而且不乏幽默，官兵们也能把每首歌曲唱出不少花样，轮唱、领唱、合唱轮番表演，唱得官兵个个神采飞扬，大有把兄弟连队拉“趴下”的势头。通过拉歌，连队官兵唱出了豪迈，官兵们荣誉感倍增。当连队领导发现了我的这点小“才气”后，就交给我一项新任务：为连队编个“连歌”。当时，我还真有种“初生牛犊不怕虎”的劲头，硬是满口答应了下来。谁知到了编写时，还真犯了难。但是，君子一言驷马难追，既然领导对我这么信任，我怎能露怯、装熊？于是，一番艰苦努力后，一首自认为不成熟的作品总算交了差。没想到，试唱后却得到了官兵们的赞赏，无形中又增添了我创作的信心。之后，我又写了《高炮连队歌》、《汽车兵之歌》等一些拙作。从此，写军歌就成了我的一项业余爱好。
    后因工作关系，我调回军校当了教员，专职从事军队基层文化工作教学。此时，我对军歌有了更深的理解。课堂上，从土地革命时期《当兵就要当红军》对劳苦大众的感召作用，讲到抗日战争时期《大刀进行曲》、《义勇军进行曲》唤起的爱国之情；从解放战争时期《中国人民解放军进行曲》表现的激昂的战斗意志，讲到抗美援朝时期《志愿军战歌》燃烧的战斗激情，再讲到新时期《当兵的人》抒发的战斗豪情……
    时光荏苒，一晃20多年过去了。每当想起那些奏军歌、唱军歌、写军歌、教军歌的幸福时光，我的心就会随着一连串官兵耳熟能详的歌名及旋律一起飞翔。（康庆中）
〖-ZW/正文〗
