〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际货币基金组织通过《对成员国政策双边监督的决定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国持保留态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/姚均芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月19日电 （记者张旭东、姚均芳）记者近日从国际货币基金组织执董会了解到，国际货币基金组织执董会6月15日通过了《对成员国政策双边监督的决定》（简称《决定》），以此替代1977年制定的《关于汇率政策监督的决定》。由于《决定》未能充分反映发展中国家的意见，中国对此持保留态度。
    在过去的几年里，包括中国在内的许多发展中国家致力于国内经济结构调整、完善市场机制、加大汇率的灵活性，促进了全球经济的快速增长。经验表明，汇率调整对解决对外失衡有一定作用，但不是根本和唯一的政策工具。汇率大幅度无序调整不仅会加剧外部不稳定，还会影响一国国内经济的可持续增长，进而影响全球经济的持续增长和国际金融市场的稳定。
    中国等发展中国家要求，基金组织在实施双边监督中应切实遵循取得广泛共识的重要原则，考虑成员国的具体情况，不增加成员国的义务，实现公平的监督等。
〖-ZW/正文〗
