〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观众盛赞音乐电视节目《如梦如歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑碧芊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗荧屏回声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“五一”期间，一档由总政歌舞团著名歌唱家梦鸽和北京师范大学教授于丹主持的全新音乐电视节目《如梦如歌》，在中央电视台七套军事节目热播后，引起了观众特别是部队官兵的热切关注。大家普遍反映，节目在展示了一首首经典老歌的魅力与情怀时，也融入了新的文化诠释，不仅让老观众重温了那如歌的岁月、如梦的青春，而且使年轻一代深受感染，从而更加珍惜今天的美好生活和青春岁月。
    “青春是记忆的一潭碧水，只要投入一小块石头就会激起波浪。”这是观众白晓磊真挚的观后语。观众冷夫来信反映：“《如梦如歌》用歌声唤醒了人们沉睡的厚重情感，让人们走进那些激情无限、恒久难忘的不凡年代，去重读那些遥远的青春、爱情、热血和忠诚。”观众张永刚感叹：“《如梦如歌》不仅高扬时代主旋律，也唱出了各个年代难忘的情怀。她使老一辈观众重温历史，拾回了久远的记忆，也使新时代的年轻人在享受经典、欣赏美好的同时，受到了启迪，得到了教育。”观众羊玲则说：“虽然没有经历那些艰难岁月，但通过《如梦如歌》节目，我逐渐读懂了那些特殊年代的别样情愫。音乐不仅是记忆，更是一种教育和滋养，让人们在歌声中获得人生的新启迪。”
    将老一辈歌唱家的经典原唱和各种新手法演绎的老歌新唱汇聚一台，使《如梦如歌》具有了独特的艺术风格。观众陈S评价说：“节目中展示的歌曲，在音调旋律上鲜明地反映出不同的时代特征。脍炙人口的老歌运用新手法进行包装制作后重新演唱，让人们充分感受经典内涵的同时，又品尝到现代的清新滋味，使经典老歌在传承中得到了创新。”因此，观众欣喜地称《如梦如歌》节目是一场“不一样的视听盛宴”。
    《如梦如歌》虽是一台以“歌”为主的节目，但其创新之处却是不拘泥于“歌”。荧屏上，访谈、歌舞、老电影回放的巧妙结合，将歌曲与历史、文化以及人生的感悟熔于一炉，这也是观众对《如梦如歌》喜爱有加的一个原因。观众鉴君评论道：“以歌带事、以歌带情，歌、舞、画面、点评有机结合，配以现代视觉艺术，带给我们全新的艺术享受。”观众张弓赞叹：“我喜爱《如梦如歌》美轮美奂的舞美效果，留恋她流光溢彩的歌舞表演，钟情她令人茅塞顿开的真知灼见，更倾心于她独一无二的表现形式。”对于两位非职业主持人的风采，观众孙萱评点：“梦鸽清新典雅、端庄大方，令人耳目一新；于丹字字珠玑，大有听君一席话胜读十年书之感。两位主持人的对话相映成辉、相得益彰，为节目增添了别样的光彩。”
    广大观众在赞扬与鼓励的同时，也对《如梦如歌》节目提出了期望和建议。他们希望有更多的人能够参与到这档节目中来，并期待在今后的荧屏上能继续看到这档优秀节目。（岑碧芊）
〖-ZW/正文〗
