〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对日寇的最后一战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆・〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年，在世界反法西斯战争胜利发展的形势下，中国解放区军民展开了对日全面反攻作战。由于日军占领的大部分城镇、交通要道和沿海地区早已处在解放区的包围中，对日全面反攻的任务，主要是由解放区军民来承担的。
    8月9日，毛泽东发表《对日寇的最后一战》的声明，宣告：“对日战争已处在最后阶段，最后地战胜日本侵略者及其一切走狗的时间已经到来了。中国人民的一切抗日力量应举行全国规模的反攻，密切而有效地配合苏联及其他同盟国作战。八路军、新四军及其他人民军队，应在一切可能条件下，对于一切不愿投降的侵略者及其走狗实行广泛的进攻，歼灭这些敌人的力量，夺取其武器和资财，猛烈地扩大解放区，缩小沦陷区。”8月10日，中共中央要求各地立即布置动员一切力量，向敌伪进行广泛进攻，迅速扩大解放区，壮大人民军队，并须准备于日本投降时，能迅速占领所有被我包围和力所能及的大小城市和交通要道。8月10日24时至11日18时，朱德总司令连续发布关于受降和对日展开全面反攻等七道命令，命令华北、华中和华南各解放区的人民军队，迅速前进，收缴敌伪武器，接受日军投降，如遇日、伪武装部队拒绝投降缴械、即应予以坚决消灭，并命令在冀热辽边区的人民军队迅速深入东北。
    8月10日，美国参谋长联席会议指示驻华美军司令魏德迈，要他指挥美军控制中国战场的关键港口和交通枢纽，连同美军所控制的地区和受降的日本军队统统只转交给国民党蒋介石政府。同时，美国总统杜鲁门发出关于日军受降的第一号命令，要求所有在中国（东北除外）的日本陆海空军，只能向国民党政府及其军队投降，不得向中国共产党领导的人民武装力量缴械。8月11日，蒋介石下达三道“命令”：一是命令共产党领导的解放区抗日军队“就原地驻防待命”，不得向日、伪“擅自行动”；二是要国民党蒋介石嫡系部队“加紧作战”，“勿稍松懈”；三是要日、伪军“切实负责维持地方治安”，不得向共产党领导的抗日军队投降。
    8月13日，朱德总司令、彭德怀副总司令致电蒋介石，坚决拒绝他不准解放区部队接受日、伪投降的错误命令。15日，朱德总司令命令在南京的日本派遣军总司令官冈村宁次及其所属一切部队，停止一切军事行动。听候中国解放区的八路军、新四军及华南抗日纵队的命令，向中国共产党领导的军队投降（被国民党军队包围之日军在外）。同日，朱德总司令致美、英、苏三国政府说帖，声明中国人民抗日武装力量，在延安总部指挥之下，有权接受被我军所包围之日、伪军队的投降，有权派遣中国共产党的代表参加同盟国处理敌国投降事宜。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
