〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平总在关键时刻做出关键指示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯/张勇/白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在香港回归祖国十周年前夕，原新华社香港分社社长、“诗人外交家”周南在接受新华社记者专访时，回忆了他当年亲历与英国就香港回归谈判过程中的点点滴滴，再现了中方为实现香港回归并保持繁荣稳定所做出的艰苦努力。
    他指出：“香港回归十年来，‘一国两制’方针和基本法得到认真贯彻落实，香港社会保持繁荣稳定，经济上克服了各种困难持续发展。实践证明，‘一国两制’伟大方针是切实可行的。”
    周南深情地说：“抚今追昔，更加感觉到香港顺利回归以及‘一国两制’方针的顺利实施，首先要归功于小平同志的领导。小平总是在关键的时刻、在关键的问题上，做出了关键的指示。”
    “铁娘子”遭遇“钢铁公司”
    上世纪八十年代初，周南在外交部工作。他同小平同志更多的面对面接触，是在香港问题谈判期间。他记忆最深刻的一件事就是1982年9月，小平第一次在北京会见撒切尔夫人讨论香港问题。他说：“那是一次非常精彩的谈话，后来中方解决香港问题的基调就是那次谈话定下来的。”
    周南回忆说，当时中央经过内部讨论已经确定，必须按照“一国两制”的方针，在1997年收回包括港岛、九龙和新界在内的整个香港地区。而英国政府并不甘心把香港交还给中国。英方的盘算是，最大的让步就是以主权换治权，实在不行了，把主权在名誉上交给中国，但是要求中国同意它继续管制香港50年甚至于更长的时间。那就是说，要订一个新的不平等条约，代替三个旧的不平等条约。“所以那一次会谈，是针锋相对的”。
    面对咄咄逼人的撒切尔夫人，小平坚定地说，主权问题是不容谈判的，我们已经等了这么多年，是在人们对政府有充分信任的基础上等了这么多年，如果97年还不收回，我们这些人就等于是晚清的李鸿章，我们这个政府就应该自动下野，这个没有商量的余地。
    撒切尔夫人说，你们搞“四化”建设需要香港的繁荣，而香港的繁荣是离不开英国的管制的，没有英国管制，香港就要垮台，就会带来灾难性的后果。
    小平回应说，你这个估计不准确，如果我们把“四化”建设的基点放在香港的繁荣上，就是不正确的决策，更何况香港的繁荣与否，并不取决于英国的管制，而取决于将来中国中央人民政府对香港实行什么样的政策。至于夫人说到什么灾难性的后果，如果果然有这样的灾难性后果，我们就应该勇敢地面对这个灾难性后果，并且采取相应的对策。
    “最后他又讲了几句很重的话。”周南回忆道，小平说，我们希望通过和平谈判解决问题，以两年为期，如果两年谈不拢，那我们就单方面做决定并公布了。我们希望在过渡期间不要制造什么动乱。如果出现了大的动乱，那么我们就不得不考虑在另外的时间采取另外的方式来解决香港的问题。那也就是说，不等到97来解决了，也不是和平的方式来解决了。
    这一番话掷地有声，显然对英国人产生了震撼作用。会见结束后，撒切尔夫人走下人民大会堂东大门台阶时，有点神情恍惚，摔了一跤。“当时大家都说，铁娘子碰到了‘钢铁公司’便无可奈何了。毛主席不是说小平是‘钢铁公司’吗？”周南笑着说。
    关于驻军问题的争论经
    中国在香港驻军问题是当时中英谈判中的一个重大问题。周南说，香港回归后国防外交必须由中央直接管辖、掌握。既然国防由中央管，那中央当然要在香港驻军了。对此，英方提出各种各样理由反对，说什么英国本土离香港远，所以要驻军，中国内地离香港近，所以不必驻军等等。
    周南回忆说，在一次公开接见香港各界人士的时候，香港记者照完相要离开时，小平叫住他们，说你们先不要走，我要讲几句话。他说为什么英国在香港实行殖民统治的时期可以驻军，回归到中国了，成为中国自己的领土了，反而没有权驻军，天下有这样的道理吗？不驻军怎么能体现我们的主权呢？非驻不可。小平一生气、一发火，英国人才收敛了，不敢再提了。周南佩服地说：“‘文王一怒而安天下’。现在回过头看，小平同志又是在一个关键时刻、关键问题上，起了关键作用。”小平：不要让英国把香港经济搞乱
    到了1984年春天，中英谈判就进入了另一个议题――97年7月1日之前的安排，就是过渡时期的安排了。对此，小平提到五个不要，四个方面是关于经济的，中心一条就是不要让英国把香港的经济搞乱。他讲到：英方不得滥用土地收入，不要动摇港币地位，不要带头撤走资金，不要把香港的财政库存掏空，给未来特区留下一个沉重的财政包袱。第五个方面是政治方面的，也是很重要的，不要让港英方面安排一个治港的班子将来强加给香港。
    要坚持行政主导的政治制度
    协议达成，另一项工作就是起草香港基本法，其中一个核心问题就是未来的特区究竟应该建立什么样的政治体制。
    周南回忆说，小平对此很关心。他说香港将来不但需要有一个稳定的经济制度，而且需要一个稳定的政治制度，这是一个十分重要的问题。
    小平说，香港有香港的实际情况，不能照搬西方的那一套。他是主张采取行政主导的方式。他说，即便搞普选你也要循序渐进，一步一步地来，不能够一个晚上，原来一个普选议员也没有，一下子全体搞普选，那只能制造混乱。按照小平这个思想，基本法起草委员们经过磋商达成了协议，即必须坚持行政主导的政治制度，并按照循序渐进的原则来发展香港的民主机制。
    后来，彭定康出任港督，单方面抛出违反中英联合声明、违反基本法、违反中英已达成关于选举问题协议的方案，制造了对抗。小平及时指出：这是对中国主权的挑战。在主权这一问题上一分一毫都不能让步。如果他们一意孤行，我们就另起炉灶。我过去讲的必要时在另外的时间，采取另外的方式解决香港问题的话，今天仍然有效。按照这些指示办理，对保证香港的平稳过渡起到了关键性作用。
    周南说，小平一次又一次在关键时刻、在关键问题上作出了重要指示。正是由于我们坚决认真地贯彻了这些指示，才保证了香港的顺利回归。而且，他的一系列重要指示并没有过时，至今仍然具有深远的现实指导意义。（赵友谊）
    （据新华社北京6月19日电）
〖-ZW/正文〗
