〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领导重视”不能成为“空头支票”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某训练团四级士官龚国礼立下“军令状”，保证革新成果百日“出炉”，半年过去却迟迟未见科研成果。板子到底该打在谁身上？龚国礼的一段经历给团党委“一班人”提了醒――
    “领导重视”不能成为“空头支票”
    本报北京6月18日电李永飞、记者夏洪青报道：今天上午，第二炮兵某训练团专业教室座无虚席，四级士官龚国礼展示他刚刚开发的“数字化油路、电路、液路运动原理模拟演示系统”，赢得满堂喝彩。喜悦之余，团政委刘惟云却深有感触地说：“如果不是团党委及时反躬自省抓落实，‘领导重视’就成了‘空头支票’，这项科研成果也就泡了汤。”
    去年底，该团发射连担任专业教练员的四级士官龚国礼，将一份报告递到团领导的桌上：主动请缨开发“数字化油路、电路、液路运动原理模拟演示系统”，用于教学实践。党委“一班人”对龚国礼主动创新教法训法的责任感大加赞赏，在完成可行性论证后批准立项，并承诺：“一定在人力、物力、财力上给予大力支持！”
    “领导重视”让龚国礼信心百倍，他立下“军令状”：百日之内完成任务。在系统研发过程中，龚国礼虽然加班加点，可因“领导重视”只是说说，让他屡遭尴尬：科研经费迟迟不能到位，革新活动成了“无米之炊”，部分特殊零配件在市场上难以购买。龚国礼不知该求助何处。
    困难重重，龚国礼的革新活动举步维艰，半年后仍未见效。面对官兵的异样眼光，无奈的龚国礼来到刘惟云政委办公室，发起“牢骚”：“你们领导当初说‘领导重视’，可现在要人没人，要经费没经费，搞得我也‘食言’了。”
    龚国礼的一番话，警醒了党委“一班人”。大家剖析这件典型事例，进行深刻反思：“领导重视”是件好事，但如果仅仅留在口头，就成了形式主义。团里当即决定，拨出2万元作为科研启动经费，并派作训参谋贾明君去当助手，全程提供计算机方面的技术支持；20余名专业技术尖子梳理出油路、电路、液路操作中的200余种故障现象和排除方法，提供给龚国礼作为参考；团领导亲自与厂家联系，定制生产科研革新需要的零配件。
    这样，龚国礼的科研成果仅用一个多月就新鲜“出炉”，近日顺利通过了上级专家组鉴定和验收。这项科研成果，不仅提高了军事训练效益，也为官兵创新训法战法注入活力，部队兴起新一轮练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
