〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶晓山：墨香沁我醉如泥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶晓山：墨香沁我醉如泥
    每逢日近黄昏之时，军旅老文艺工作者叶晓山总习惯于端坐窗下，细嚼书中百味，潜游字里乾坤，继而磨墨挥毫，腕底春风荡漾，笔下舞凤惊蛇。
    叶晓山习书，既重古人，又不薄今秀；其作既含诸家帖味，又不失自家面目；可谓是似曾相识是前贤，呼之欲出乃自己。其书主攻行书，辅以其他书体，常以中侧锋互用，线条方圆相济，结构不受拘泥，行笔张弛有度。其书作还力求神采为上，虚实结合，形神兼备，气韵相通，达到心笔交融，人书合一。
    叶晓山最喜书写自己创作的诗词、短言和对联，尽量避免拾人牙慧，以增强作品的书卷气和新鲜感。为此，其长期坚持习书之余，多读书，勤思索，常动笔，提高文学修养，努力使自己成为一名有学养、有功力、有特点的书家。
    常言道：“以书法透入于画，则画无不妙；以画法渗入于书，而书无不神。”叶晓山既作书又作画，且善作诗。诗书画的巧妙结合，使其作品更加形神韵相映生辉。而叶晓山对其醉心的书法，则有诗证曰：“窗前明月已西移，笔底波澜伏又起。书到兴浓无倦意，墨香沁我醉如泥。”（闻毅）
    叶晓山书法作品。
〖-ZW/正文〗
