〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你会开玩笑吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史艺锋/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您支一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你会开玩笑吗？
    当你看到这个题目时，可能会说：“开玩笑嘛，谁不会？”其实不然。玩笑开得好，能活跃气氛，融洽感情，体现幽默；可如果开得不好，则可能造成尴尬，伤害感情，破坏关系。因此，开玩笑也有门道。
    一要善意、尊重。“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。我们开玩笑是为了融洽感情，而不是戏弄他人，嘲笑他人，甚至借开玩笑之名报复他人。如果我们通过玩笑对他人的优点、缺点或生理缺陷进行冷嘲热讽，就会既伤人自尊，又显得缺乏修养。
    二要区分对象。开玩笑要因人而异，对老人开玩笑要幽默而不失礼节；对小孩开玩笑要滑稽易懂而不肤浅；对领导开玩笑要有雅趣而不阿谀奉承；对战友开玩笑要既风趣又不伤和气；对性格外向的人开玩笑可以畅快但不能庸俗；对性格内向的人开玩笑要察言观色，友善稳重。我们的战友来自四面八方，每个人的性格、爱好都不相同，如果不分对象无所顾忌地开玩笑，就会因小失大，影响团结了。
    三要“因时、因地制宜”。结合所在场合的气氛，合理应景地幽他一默，必将趣味横生。大家可能记得，电影《南征北战》里有个矮胖的战士，在天上敌机轰炸、地下敌人追堵的紧张时刻，他却说：“嘿，蒋大队长真不赖，给咱们送行来了！”其乐观的情绪立刻感染得战友们哈哈大笑。玩笑是使人开怀的调剂品，要使它有品味，就要合时宜。
    四要随机应变。二战期间，英美的谈判陷入僵局。一天傍晚，美国总统罗斯福到英国首相丘吉尔的房间准备讨论一些问题，恰好碰到丘吉尔刚洗完澡出来，他看见罗斯福便热情地伸出双手，结果浴巾掉在地上，双方都很尴尬。这时，丘吉尔笑了笑说：“我可是坦诚相见了！”一句玩笑缓和了气氛，后来双方很快达成一致意见。这就是面对突然出现的“状况”随机应变，用幽默和智慧适时化解尴尬的成功例子。
    战友们，如果我们在日常生活中的玩笑既健康又有品味，相信会给绿色军营增添一些明快的色彩。95025部队史艺锋、李明
〖-ZW/正文〗
