〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了军中蓓蕾的绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团四级士官刘校福默默为“军娃”奉献青春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩光/张旭航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某装甲团四级士官刘校福默默为“军娃”奉献青春
    沈阳军区某装甲团驻守在长白山余脉深处，营区三面环山，交通不便。为解决官兵子女上学难的问题，团里在市区设立了“学生点”，将“军娃”们集中到一起，由部队派人派车统一管理、接送。
    13年前，个头不高、稍显腼腆的山东小伙儿刘校福接手了“学生点”工作。13年间，他先后照看接送了近400名“军娃”，往返军营、学校、“学生点”近10万公里，先后有80多名孩子考上了重点中学，30多人考上地方大学和军校，“学生点”年年被上级通报表扬。
    13年前，刘校福还是一名刚刚从训练基地学成归来的装甲输送车驾驶员，团领导看中了他的踏实稳重，将“学生点”的工作交给了他。谈起刚走进“学生点”时的心情，刘校福有些不好意思：“当时，我心里只装着装甲车，一想到要天天围着孩子和灶台转，心里就不是个滋味，好几次都打起了退堂鼓。”可一件小事却改变了刘校福的想法――
    1994年初春的一个晚上，刘校福被一阵急促的敲门声惊醒：“小刘，快开门……”他打开门，看到坦克二营副营长的家属满脸泪花：“我家晓晓突然发高烧了，他爸爸又驻训回不来，这半夜三更的，我实在没办法了，只好来找你。”听了这话，刘校福二话没说披上大衣就往风雪里钻。等把孩子在医院安顿好，天已开亮。那一夜，刘校福读懂了自己的工作，他说：“军人本来就付出了很多，能为奉献的人奉献，是我的光荣！”
    每天清晨，刘校福都会准时到达乘车点，孩子们一声声亲切的“刘叔叔”总会让他高兴得合不拢嘴。“张毅、王婷、肖宇克……”刘校福不拿花名册就开始点起名来。军营里长大的孩子一个个响亮地答“到”后，大客车便鸣一下笛，向市区驶去。大客车司机、一级士官李东召说：“这些孩子不一定听父母的话，但肯定听刘班长的。”
    “孩子们都小，最怕饮食出问题。”每次给孩子们做饭刘校福都特别用心，四菜一汤，荤素搭配。为了让孩子们吃上热腾腾的饭菜，刘校福总是掐着孩子们放学的“点儿”做饭，解下围裙后就急急忙忙往学校赶。等把孩子们安全护送到“学生点”，看着他们把饭吃完，再分年级送回学校，刘校福和两名保障人员才能坐下来吃口饭……
    营区、学校、“学生点”三点一线。刘校福每天重复着，每天快乐着。
    “亲爱的刘叔叔，告诉你一个好消息，我考上军校了。爸爸说，我们全家都要感谢你，如果不是你及时写信鼓励我走出高考落榜的阴影，放下包袱轻装上阵，我肯定不能像爸爸、像你一样，穿上军装，报效祖国。”2005年9月，前财务助理的孩子周梦洁写来的报喜信让刘校福兴奋不已。
    刘校福说，他最高兴的时候就是接到这样的来信。翻开他视为珍宝的箱子，里面全是一撂撂各式各样的信件和贺卡，其中有一捆用红线系着，他说那全是他曾经带过的孩子考上重点中学、高中和大学的报喜信。
    在这些孩子们的心里，“刘叔叔”三个字已经不是一个简单的称谓，而是爱和期待的代名词……
    本报特约通讯员韩光、张旭航
〖-ZW/正文〗
