〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见塞尔维亚军队总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中塞两国人民有着传统友谊。双方建交以来，无论国际风云如何变幻，不管双方国内形势如何变化，中塞关系始终发展顺利。不断发展两国友好关系，符合两国的共同利益。塞尔维亚坚定奉行一个中国原则，支持中国统一大业，中方对此表示赞赏和感谢。曹刚川表示，中国军队领导人重视两军之间业已存在的友好关系。中方愿与塞方共同努力，不断发掘中塞两军友好合作关系的潜力，充实合作内容，使两军友好合作关系在新的形势下得到健康、持久、稳定的发展。
    曹刚川还向客人介绍了我经济社会发展情况等。
    波诺什说，塞中两国虽然相距遥远，但两国间的友谊非常深厚。继续发展塞中友好关系是塞尔维亚政府的既定政策。他表示，塞方珍视发展与中国军队的友好合作关系，愿与中方一道，进一步深化两军间在各领域的相互交流与合作，将两军友好关系推向新的水平。
    总参谋长助理杨志琦等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
