〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在出席中日青年世代友好联谊晚会时希望两国青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确把握中日关系发展方向自觉肩负传承中日友好使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电 （记者钱彤、孙承斌）同叙中日青年友好情谊，共话中日关系美好未来。中日青年世代友好联谊晚会19日晚在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席胡锦涛出席联谊晚会并发表致辞，代表中国政府和人民，向来华访问的日本日中青年世代友好代表团全体成员表示热烈的欢迎，向广大日本人民致以良好的祝愿。
    1984年秋，应中国政府邀请，3000名日本各界青年来华访问，参加了规模盛大的中日青年友好联欢活动。23年后，当年活动的参加者代表、他们的子女代表以及日本国会议员、友好团体和友好人士代表又来到中国，参加中华全国青年联合会主办的“中日青年世代友好中国行”活动，近日先后访问了上海、兰州、北京等地，同中国各界青年进行友好交流。
    今晚的人民大会堂三楼金色大厅张灯结彩，到处欢声笑语、喜气洋洋，340多位中日两国青年相聚在这里。联谊晚会现场，“中日青年世代友好”几个大字格外醒目，画着长城和富士山、牡丹和樱花的背景板寓意深远。
    19时许，胡锦涛总书记和日本日中青年世代友好代表团最高顾问、日本前首相中曾根康弘等一起步入联谊晚会大厅，全场响起热烈的掌声。胡锦涛同参加联谊晚会的来宾亲切握手，热情问候。
    联谊晚会开始时，胡锦涛发表了热情洋溢的致辞。他说，23年前，我们举行了中日青年友好联欢活动，这是中日青年交流史上的一次盛会。两国青年欢聚一堂、畅叙友情的感人情景，至今仍历历在目。岁月可以改变人们的容颜，但改变不了人间的友情。20多年来，大家一直在各自岗位上为增进中日两国人民友谊、推动中日友好事业发挥着积极作用。正是由于中日双方各界人士的共同努力，中日绵延2000多年的友好传统才得以发扬和光大，两国老一辈领导人缔造的中日友好事业才得以传承和发展。
    胡锦涛指出，中日两国是一衣带水的邻邦，两国人民在长期友好交往中结下了深厚友谊。中日两国同为亚洲和世界的重要国家。发展长期稳定的中日睦邻友好合作关系是人心所向，符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚洲和世界的和平、稳定、繁荣。中日关系正面临进一步发展的重要机遇，我们要牢牢把握这一机遇，把两国战略互惠关系建设好、发展好。只要双方坚持《中日联合声明》等中日三个政治文件的原则，坚持以史为鉴、面向未来，坚持通过对话和平等协商妥善处理分歧和矛盾，加强各领域交流合作，加强民间友好往来，增进相互了解，扩大共同利益，就一定能够和平共处、世代友好、互利合作、共同发展。
    胡锦涛强调，中日两国青年是中日友好事业的未来。他衷心希望两国青年紧紧携起手来，正确把握中日关系发展方向，相互学习，相互借鉴，相互交流，相互信任，自觉肩负起传承中日友好的崇高使命，以更大的热情、更积极的作为致力于中日友好事业。胡锦涛表示相信，在大家共同努力下，中日两国的未来一定会更加美好，中日友好一定能代代相传。
    中曾根在致辞中对中国政府和人民的盛情款待表示衷心感谢。他说，日中两国都是亚洲大国，两国之间有着长达2000多年的友好交往史。现在两国关系正从“春天”迈向“夏天”，相信双方通过共同努力，一定能推动日中关系进一步发展，为促进亚洲和平与发展作出贡献。
    联谊晚会上，中国青年同来访的日本青年一起进行了文艺联欢。23年前曾同台演唱的日本歌唱演员芹洋子和中国歌唱演员彭丽媛，今晚再次联袂登台，用同一首日本民歌《四季歌》续写了中日友谊的一段佳话。器乐演奏《辉煌》和《东京爱情故事》、杂技芭蕾《化蝶》、杂技表演《球技》、日本民歌《拉网小调》、中国残疾人艺术团表演的舞蹈《千手观音》、日本青年演唱的《世界上唯一的一朵花》、中日歌手合唱的《幸福拍手歌》等节目，或柔美绚丽，或热情奔放，抒发了中日青年对两国传统友谊的由衷赞美，对中日世代友好的深情期盼。著名日本电视剧《阿信》中少女阿信的扮演者小林绫子，是当年访华团中年龄最小的成员。她走上台去，激动地对大家说：时隔23年再来中国，感到中国经济发展很快，各方面变化很大，但没有改变的是中国朋友热诚的心。
    胡锦涛等兴致勃勃地观看节目，为中日青年的精彩表演热烈鼓掌。
    今天恰好是传统节日端午节。表演间隙，清香扑鼻的粽子端了上来。大家一边品尝粽子，一边热烈交谈，现场气氛十分活跃。
    访问团中年龄最小的成员横堀由、大木博来到胡锦涛面前，请胡主席为他们签名。胡锦涛高兴地对他们说，从你们身上，看到了中日友好事业的希望。他将两个北京奥运会的吉祥物“福娃”赠送给他们。两位日本少年脸上露出喜悦的笑容。年届八旬的山中高吉今天特意带来一本有胡锦涛和他合影的影集。胡锦涛饶有兴致地和山中高吉一起翻看起来，并深情地对他说，你的这本影集是中日友好的历史见证。曾与胡锦涛多次会面的奥山忠、板本登等也纷纷走上前来，胡锦涛愉快地同老朋友们交谈叙旧，感谢他们为中日青年和青年组织友好交流作出的积极贡献，希望他们继续影响和带动更多的日本青年投身到中日友好事业中来，使中日友好事业代代相传。
    89岁的中曾根今天特别高兴。一名清华大学学生即席为中曾根绘制了一幅肖像。两位中国女青年按照中国端午节的习俗，向他敬献了香囊，表达对日本客人的祝福。中曾根接过肖像和香囊，连声感谢。
    整个联谊晚会上歌如潮、舞翩跹，情真切、心相连，人们久久沉浸在欢乐之中。当《友谊地久天长》的悠扬旋律在金色大厅内响起，全场击掌相和、放声高唱，共同祝愿中日友好地久天长，把联谊晚会推向了高潮。
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇出席了联谊晚会。
    图为：6月19日下午，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂亲切会见来华访问的日本前首相中曾根康弘和日本日中青年世代友好代表团主要成员。
    新华社记者 黄敬文 摄
    图为：6月19日晚，中共中央总书记、国家主席胡锦涛出席在北京人民大会堂举行的中日青年世代友好联谊晚会。这是胡锦涛同日本日中青年世代友好代表团中两名年龄最小的成员亲切交谈，并将北京奥运会吉祥物“福娃”赠送给他们。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
