〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与塞尔维亚军队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，塞尔维亚是中国值得信赖的好朋友、好伙伴。中方愿与塞方一道，在相互尊重、平等互利原则基础上，推动两国关系在新形势下取得更大发展。梁光烈表示，两军关系是两国关系的重要组成部分，进一步发展中塞两军友好合作，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界和地区的和平与稳定。中方愿与塞方共同努力，进一步促进两军关系向多层次、多领域发展。
    梁光烈还向客人介绍了我国防政策和军队建设情况。
    波诺什说，近年来，塞中两军关系发展良好，在军事教育、军事医学等领域开展了有益的合作，塞方希望今后进一步加强与中国军队的交流。他重申，塞尔维亚政府将坚定奉行一个中国政策。
    总参谋长助理杨志琦等参加了会谈。
    会谈前，梁光烈为波诺什一行举行了欢迎仪式。
    波诺什一行是应梁光烈的邀请，于18日抵京开始对我国进行为期6天的正式访问。
〖-ZW/正文〗
