〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两难之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18日闭幕的全国体操锦标赛也是奥运选拔赛，我国体操选手表现不错，动作稳定性、难度都有所提高。然而，这次本应完美的比赛因为15岁的浙江小将王燕的意外受伤而掀起了波澜。
    两年前，国际体联理事会修改了“完美十分”的规则，决定动作难度上不封顶。新规则就像指挥棒，引领着各国体操运动员朝着高难度进军。然而，高难度和稳定性本身是一对矛盾。选择高难度的动作，也就选择了高风险；低难度自然安全得多，但好名次也许就随之而去。不可否认，在新规则实行后，如果没有行之有效的保护措施，体操运动员的伤病也许会有增无减。
    相对乒羽等运动项目来说，体操、赛车、跳伞、篮足排球等危险性要大一些。我国著名体育社会学家卢元镇曾说，如果要牺牲运动员的健康求得辉煌的运动成绩，那不是竞技体育的根本价值。正因为此，许多运动项目都在通过修改规则尽量保障运动员的安全，体操项目“完美十分”规则也需要在发展中进一步做出调整。
    在规则修改之前，也许我们更应该认识到，顽强拼搏、挑战极限固然需要，但应该以科学指导为基础。运动员的赛前状态、准备活动、心理因素对其安全影响巨大，作为教练员和管理者，应该给予他们更多的人文关怀，通过减少伤病延长其运动生命，这也是“人文奥运”的精髓。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
