〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本前首相中曾根康弘及日本日中青年世代友好代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电 （记者孙承斌、钱彤）中共中央总书记、国家主席胡锦涛19日在人民大会堂亲切会见了日本前首相中曾根康弘和由他率领的日本日中青年世代友好代表团。
    胡锦涛深情地回忆起1984年中日青年友好联欢的情景。他表示，在中日邦交正常化35周年这个值得纪念的年份里，当年参加联欢活动的日本朋友们来华故地重游，共叙友情，很有意义。
    胡锦涛指出，中日关系正向着改善的方向发展，双方一致同意发展中日战略互惠关系。这一局面来之不易，值得倍加珍惜。今后一个时期，双方应该遵循以史为鉴、面向未来的原则认真落实双方达成的共识，从双边、区域、全球3个方面加强协调和合作，不断扩大共同利益，扎实推进战略互惠关系，以造福两国人民和世界各国人民。
    胡锦涛强调，中日友好归根结底是两国人民友好，中日青年加深友谊，是中日两国人民世代友好的希望所在。我们欢迎更多青年加入中日友好队伍，希望两国各界友好人士和友好团体再接再厉，为增进两国人民特别是青少年的相互了解和友谊、为推动中日友好事业深入发展作出新的更大的贡献。
    中曾根表示，日本青年代表团访华期间受到热情接待，中国政府和人民的友情令日方代表团成员们深受感动。通过访问，代表团成员们看到了中国的发展变化，更感受到中国人民同日本增进友谊、发展合作的真诚愿望。代表团将把中国人民的真挚情谊带回日本。他指出，中国和日本都是重要国家，发展日中友好关系对两国和两国人民、对亚洲和平发展都非常重要。我们将承担起责任，为推进两国关系作出努力。
    会见前，胡锦涛同日本代表团成员合影留念。
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，日本国会众议员、日中协会会长野田毅等参加上述活动。
    日本日中青年世代友好代表团14日来华开始为期一周的“中日青年世代友好中国行”活动。代表团成员包括1984年“中日青年友好联欢”活动日方参加者中的代表、他们的子女代表以及国会议员、友好团体代表和友好人士等，共200余人。“中日青年世代友好中国行”活动由全国青联主办，是1984年“中日青年友好联欢”活动的后续活动。
〖-ZW/正文〗
