〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对战友的嫉妒该怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对战友的嫉妒该怎么办？
    谢顾问：
    您好！我和同乡小王新兵连时在一个班，下连后又被分到同一个单位，关系一直很好。去年老兵退伍后，我到连部当文书，不知为什么小王一反常态和我闹起了别扭，还经常躲着我。今年年初，我调到团报道组。一次，小王到机关办事，我请他到报道组坐会儿，可是他却跟我说没时间，还要赶回单位。我一看明明还有几个小时，完全可以坐一会儿的。后来，我打电话给他，本想问问他，可他不是说很忙，就是说还有别的事。有位战友对我说：小王是在嫉妒你，他在背后说你没什么文化，说不准哪天就会被退回连队。听了这话，我很吃惊，也很烦恼。小王为什么这么不理解我？难道他忘了以前我们一起摸爬滚打的日子了吗？难道我真的要失去我们之间的友谊了吗？我该怎么办呢？73231部队彭鹏彭鹏战友：
    你好！看到你来信诉说的烦恼，我感到你是个重情重义的人。小王是和你一起入伍的战友，又是你的同乡，可是出于嫉妒，他开始疏远你，冷落你，可想而知你的心情很糟糕。不过，你不用苦恼。嫉妒心理是人际交往中一种常见的现象，人们常会因他人的地位、能力、名誉等方面比自己优越而产生一种怨恨情绪，而且这种情绪具有一定的攻击性和破坏性。应该说，嫉妒是一种不太健康的心理和行为，如果任其发展，不仅会影响人际关系的和谐，还会造成嫉妒者本人的性格缺陷。
    不过我觉得，你的战友小王只是因为年轻人一时的争强好胜产生了不平衡心理而已，你不要和他针锋相对，也不要不理不睬，因为这样只会加深你们之间的隔阂。你既然很珍惜这份友谊，就试着用积极的态度处理你们之间的问题，用真挚和宽容的心去赢得小王的理解和信任，帮助他走出心理上的误区，化解你们之间的“冰霜”。
    正确看待自己，保持良好的心态。你得知小王在背后议论你，很吃惊，也很烦恼。我认为，烦恼倒是不用，因为我相信你所取得的成绩是通过自身努力得来的，你大可不必因为别人的议论而影响自信心和进取心。你应一如既往地认真工作，不断提高自己的能力素质。事实是最好的证明，当你凭借自己的努力取得过硬成绩时，相信不仅你自己会坦然许多，你的战友也会真正地认可你。
    用开阔的胸襟主动消除隔阂。我觉得小王之所以疏远你、议论你，其实是在用否定你的方式证明自己并不比你差，从而获得心理上的平衡。你理解了他的这一心理，就不会因为他一时的言行而心生芥蒂。虽然他有意躲着你，不理你，但你还是要主动地和他接触，找机会把心里话告诉他，让他感觉到虽然你取得了一定的进步，但你和他仍是好战友、好朋友，他的身上也仍有值得你学习的地方。我相信你的真挚和宽容一定能够化解小王心中的不快。
    携手进步，共创佳绩。你和小王是好战友，就应该彼此鼓励，共同进步。因此，在你自己取得成绩的同时不要忘记他，你可以利用特长多帮助他，真诚地鼓励他也努力工作，多参加连队组织的各种活动，并告诉他你相信他也很优秀，只要付出努力就一定会取得好成绩。如果他能够慢慢地树立起对自己的信心，那么随着对自身能力的逐渐认可，他的嫉恨之心也会淡化。
    衷心地祝愿你和小王早日重拾友谊，携手并肩，在军营开创出美好的明天！
    （执笔：军事经济学院政治部主任李国栋）
〖-ZW/正文〗
