〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政院教改催生百项科研成果等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文甫/陈太富/邓国锋/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧贴部队需求完善教学体系
    西安政院教改催生百项科研成果
    本报西安6月19日电苏文甫、特约通讯员陈太富报道：西安政治学院军队政治工作学系张理海教授指导编纂的《武警部队训练中政治工作规则》等教材日前正式出版发行，受到部队广泛欢迎。该院主动适应军事训练转变对部队政治工作提出的新要求进行教改，已取得100多项创新研究成果。
    为进一步加强政治工作教学和科研，该院紧贴部队热点难点问题完善教学体系。他们调整设置了《军事训练中政治工作概论》等20多个专题，成立应急机动演练指挥中心，采取网络模拟演练、实地拉动演练等形式，使学员在实战中不断经受锻炼；充分发挥任职培训学员熟悉部队情况的优势，开设了“师旅团政委讲坛”，100余名长期在部队从事思想政治工作的领导走上讲台，现身说法。他们还注重教员队伍的素质转型，制定了《教员代职调研暂行规定》，选派教员到部队代职、调研。与此同时，该院注重教学成果转化，积极组织教员和学员参与科研，及时将研究成果纳入课程体系，并推广运用到部队训练工作中。
    落实财经制度严格经费管理
    沈空后勤部全面推行经费管理责任制
    本报沈阳6月18日电邓国锋、特约通讯员王军报道：今天上午，随着第65份责任书签订完毕，沈空后勤部与所属单位军政主官全都签订了《经费管理责任书》，该部经费管理责任制全面推行。
    去年，沈空党委在开展财经管理专项整顿中发现，个别单位不同程度存在超预算办事、超标准花钱、超财力建设等现象。为此，沈空党委要求，在准确核实各单位经费管理和家底状况的基础上，逐级签订经费管理责任书。军区空军后勤部负责与直供团级以上单位军政主官、各团级以上单位后勤部门与所属基层单位军政主官签订责任书。责任书界定了军政主官、分管领导和部门负责人在财经法规制度落实、经费分配使用管理、预算收支综合平衡和财经管理检查监督等方面担负的主要责任。
〖-ZW/正文〗
