〖ZQ/总期〗18058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届奥林匹克文化节将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届文化节将于6月23日晚在北京石景山国际雕塑公园正式揭幕。根据国际奥委会与奥运会主办城市签署的《奥运会主办城市合同》，奥运会主办城市均需在其奥林匹克周期内举办奥林匹克文化节。随着现代奥林匹克运动的发展，文化节已成为主办国家和城市宣传奥运举办理念、展示民族文化的重要平台。
    据北京奥组委文化活动部有关负责人介绍，本届奥林匹克文化节以“同一个世界、同一个梦想――我参与、我奉献、我快乐”为主题，力求将体育与文化紧密结合，充分体现面向社会、贴近群众、广泛参与的特点。活动包含群众文化体育活动、奥运文化广场、影视、论坛、展览、露天音乐会、残疾人文化、青少年活动等上百项活动。
    已连续举办四年的“北京2008奥运国际论坛”将在文化节期间继续举办，国际知名的学者、奥运专家等将应邀深入探讨奥林匹克的人文理念、社会价值与和谐世界之间的关系，为奥运筹备工作出谋划策。
    已举办三年的“奥运节拍――露天音乐会”，今年将有300多位歌坛演艺明星先后登场，与市民同唱奥运歌曲。在已连续举办了两年的国际青少年“共同奏响奥运主题曲”活动中，将有来自15个国家和地区的25支表演队伍，2500余名中外青少年以行进表演的形式，吹奏历届奥运主题曲及表演民族舞蹈，共同表达海内外青少年对北京奥运会的美好祝愿。
    由国际奥委会集邮联合会主办的第十三届世界奥林匹克收藏家大会将在文化节期间举行，为奥林匹克收藏家提供一个交流奥林匹克知识与收藏品的平台，为广大市民提供亲眼目睹历届奥运会的邮票、纪念币、纪念品等相关奥运收藏品的良机。
    7月15日，一场以“迎奥运、讲文明、树新风”为主题的综艺晚会将为第五届奥林匹克文化节画上句号。
〖-ZW/正文〗
