〖ZQ/总期〗8569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运输连志愿兵在连队建设中发扬主人翁精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从领导 争挑重担 当好“参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张赵/向泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/志愿兵作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某坦克团运输连十二名志愿兵，尊重干部，服从领导，尽心尽力做好本职工作，积极为连队建设献计献策，干部战士夸赞他们不愧是连队建设的主人翁。
    运输连的志愿兵处处尊重干部，严格要求自己，给战士做出了好样子。他们重担抢着挑，困难争着上，踏踏实实做好本职工作。志愿兵黄桂林当班长时，指导员于振永是他班里的新战士。黄桂林在一次执行任务中，汽车出了意外故障。于指导员没有了解清楚发生故障的具体原因，就当众批评黄桂林责任心不强。黄桂林没有强调客观原因，主动作了自我批评。今年，运输连缺编一名副连长，连里把主管车辆和安全检查的工作交给了志愿兵游俊贤。游俊贤认真负责，大胆管理，一至四月份，运输连出车二千五百多台次，行驶十七万公里，无一责任事故。
    运输连的志愿兵还以主人翁的精神，积极为连队建设出谋献策，给干部当好“参谋”。连里过去对超越障碍、通过炮火封锁线等驾驶训练和理论研究搞得比较少。担任理论教员的志愿兵张新安一面建议连队加强这项工作，一面刻苦钻研这方面的理论，写出了八十万字的教学笔记和心得体会，提出了带战术背景进行驾驶训练的一些设想。前不久，成都部队进行新驾驶员理论考核，这个连获得第二名。（张赵、向泽）
〖-ZW/正文〗
