〖ZQ/总期〗8569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军高宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国共产党成立60周年（1921―1981）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝建党六十周年RW：贺龙/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年8月中旬的一天夜晚，月色溶溶，树影婆娑。瑞金城里非常宁静。
    在绵水河边的一所学校里，正举行贺龙同志的入党宣誓仪式。屋内明净、整洁，桌上的小油灯格外明亮。悬挂在墙壁正中的党旗光彩夺目。贺龙同志肃立在党旗下，两只炯炯有神的眼睛里滚动着晶莹的泪花，紧握着拳头的右手高高举过头顶，一字一句地诵读着入党誓词：“牺牲个人，努力革命，阶级斗争，服从组织，严守秘密，永不叛党！”
    宣誓完毕，贺龙同志久久凝视着那鲜红的党旗，心潮翻滚，一件件往事涌上心头。
    那是在七、八年前的艰难岁月里，贺龙不满当地官府的苛捐杂税和敲诈勒索，拿起两把菜刀，率领贫苦兄弟，趁着月黑夜深夺了盐局税警手中的枪支，闹起了武装斗争。他东拚西杀，虽然给了一些贪官污吏、地主恶霸以应得的惩罚，但家乡的情况仍不见有多大好转，桑植的天还是那样黑，穷人的日子还是那样苦。面对这冷酷的现实，他感到这样搞下去，是无法将革命搞成功的。帆船航行要有一个好舵手，救国救民必须有一个好领导。在当时的各种政治势力中，他比较来比较去，觉得只有中国共产党才是这样的好领导。他逐渐产生了一个强烈的愿望：我什么时候能找到共产党就好了。
    1926年5月，由共产党员叶挺领导的独立团，担任北伐先锋，所向披靡，挺进到湖南。这时，贺龙率领的部队也迅速攻进了湖南的常德。
    一天，一个副官兴奋地报告贺龙：“师长，你常叨念的那个周逸群来了！”
    原来，周逸群是随北伐军来长沙，然后受党中央的派遣，带着一个三十多人的宣传队，到贺龙部队开展工作的。贺龙见了周逸群高兴地说：“好！你们留下来，在我的部队里做政治工作。”紧接着，贺龙召开了团以上军官会议，宣布说：“告诉大家一个好消息，共产党员到我们部队来了！对他们的工作，我们要尊重，要支持，要向他们学习！”
    第一天晚上，贺龙和周逸群交谈。周逸群从世界形势，中国形势，谈到当前的北伐，一直谈到深夜十二点多钟。周逸群走后，贺龙望着他的背影，自言自语地说：“人才，人才，共产党里就是有人才啊！”
    第二天黄昏，贺龙又来到周逸群的住处。这次贺龙提了不少问题，周逸群根据自己的理解，谈了自己的看法。他还从马克思、恩格斯、列宁、斯大林的革命生涯，讲到马克思列宁主义的基本原理，从十月革命讲到中国共产党的建立……。贺龙听着听着，站了起来，激动地说：“逸群，你的话开阔了我的眼界。感谢你！”
    第三天晚上，贺龙和周逸群又一次进行了亲切的交谈。贺龙感慨地说：“十多年来，我走东闯西，亲眼看到祖国四分五裂，人民多灾多难！我常常在想，有谁能挽救这苦难深重的祖国？如今好了，有了共产党，有了马列主义这一真理，使我看到了光明，看到了希望。有了共产党，祖国得救了。”他略微镇定了一下情绪，非常郑重地提出：“逸群，前两年，黄埔军校有人给我来信，告诉我，在军校里，共产党员革命最彻底，斗争最坚决。我早就渴望加入共产党了。你看，党能接受我的要求吗？”
    周逸群紧紧握住贺龙的手，诚恳地回答：“党的大门是开着的，条件够了，那时会有人来找你。”
    贺龙点点头，坚定地说：“我一定创造条件，接受考验，争取早日成为党的人！”
    贺龙自从找到了党，就象黑夜里见到了光明，航行中看见了灯塔。他严格用共产党员的标准要求自己，积极支持共产党改造部队，使他所领导的部队更加接近共产党，越来越倾向于革命，纪律严明，官兵一致，英勇善战，成为北伐战争中的一支重要力量。
    风云突变，形势恶化。1927年4月12日，蒋介石在上海发动反革命政变。随后，长沙的许克祥、武汉的汪精卫也都撕掉伪装，举起屠刀，向共产党人和革命群众砍杀过来。这时，贺龙率领的部队已经扩编为二十军，贺龙同志任军长。他面对国民党右派的倒行逆施，面对共产党人和革命群众的淋漓鲜血，心情非常沉重。他耐心地等待着共产党的决策。
    7月的一天，卫兵给贺龙送来一封信，贺龙拆开一看，是周逸群来的，说党中央有一位领导同志来看望他，请他晚上不要出去。
    这天夜晚，月朗星稀，凉风送爽。周恩来同志在周逸群同志的陪同下，来到贺龙的住地。贺龙万万没有想到，来人竟是他向来敬重、佩服的周恩来。他们并排走进屋里，开始了谈话。周恩来高瞻远瞩地分析了当前的政局，讲述了共产党对政局的主张，并征求贺龙对这些问题的意见。一席话，使贺龙的思想豁然开朗。他激动地向周恩来表示：“只有共产党才能救中国，只有马列主义才是救国救民的真理。我听共产党的话，决心同蒋介石、汪精卫这班王八蛋拚到底！”
    7月中旬，贺龙根据党的决议，率领部队以“东征讨蒋”的名义开赴南昌，参加了党所领导的起义。
    8月3日至5日，起义军分批撤离南昌。贺龙率领部队于8月中旬到达江西瑞金。在这里，党组织根据贺龙同志的多次申请和一贯表现，批准他加入了中国共产党，实现了他平生最大的宿愿。现在，他站在鲜红的党旗下，回想起自己所走过的战斗历程，心潮澎湃。他是在革命最危急的关头入党的。革命已经明显地转入低潮。他知道，在这时候入党对他来说意味着什么，但他毫不怀疑自己的选择。他坚定地表示：永远跟着共产党，为共产主义事业奋斗终身！（刘军、高宗收集整理）
〖-ZW/正文〗
