〖ZQ/总期〗8569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团98%的干部懂专业会开车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部专业水平的提高，给工作带来可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队汽车某团党委努力培养专业技术干部，全团已有98％的干部懂专业，会开车。如今取得了连续三十多个月安全行车的优异成绩，受到领导机关的表扬。
    为了适应运输工作和部队现代化建设的需要，团党委把实现干部的专业化作为一件大事来抓。他们在调整领导班子的时候，优先选拔七十三名懂得汽车驾驶和修理技术的同志到各级领导岗位工作。对于不懂专业技术或专业技术水平不高的干部，通过各种渠道加强培训。他们先后选送四十二名优秀干部进部队汽车学校或上级教导队深造，团里还举办三次汽车专业集训队，组织非专业干部学习汽车驾驶和修理技术。现在，这个团的领导成员中有八人经过技术考核，获得驾驶执照。驾驶员出身的团长陆怀宝、政委王家宾被誉为“汽车通”。政治处和后勤处大多数机关干部也都会开车。
    干部专业水平的提高，给工作带来可喜变化。过去，一些干部不懂业务，工作比较被动。现在，掌握了技术，能及时发现和解决一些技术和管理中的难题，提高了运输能力。九连八名干部通过学习技术，人人成为内行，战士们称赞他们“驾驶手灵，说话中听”。一段时间，全连分散在六个点执行施工运输任务，干部跟班作业，有的放矢地做好思想政治工作，使全连“人散千里，心齐劲足”，保证了施工任务的完成。（王家福）
〖-ZW/正文〗
