〖ZQ/总期〗8569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕另一种“捧杀”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第六期《北京文学》刊登黎生题为《打抱不平・帮倒忙・捧杀》的文章。
    文章说，鲁迅写过一篇《骂杀与捧杀》的文章，告诫人们在注意“骂杀”的同时，注意“捧杀”的现象。这类“捧杀”的事例，已经引起了人们的注意。
    然而，还有一种“捧杀”却没有引起人们足够的警惕。这就是以打抱不平姿态出现的专门“护痂卫痛”的“反批评”。这种“反批评”的一个主要特点，就是把分明是短处、缺点甚至错误的不健康的东西，硬说成是长处、优点、美好得很的东西。
    例如，有些演唱者对于海外传入的一些流行曲调和演唱技法，如所谓“港台风味”，不分良莠，盲目照搬，迎合一些观众的低级趣味，不仅把一些歌唱得哀伤凄苦、萎靡颓唐，甚至在服饰、化妆方面，也弄得中不中，洋不洋，怪里怪气。一些观众和评论工作者出于关心、爱护，向这些演员提出了一些批评建议。然而，“反批评”者却不是这样，他们在指斥批评者“不爱护新生力量”、“容不得创新”的同时，却把那些即使在西方乐坛上也不登大雅的流行曲调、演唱技法说得如何如何美妙，甚至把这种曲调的演唱者捧为代表我国音乐的未来和希望。
    有些青年作者写了一些“朦胧诗”、“古怪诗”，有些读者指出朦胧绝非含蓄，古怪也不是创新。于是，“反批评”又站出来了，说诗唯有朦胧才美，晦涩才新，朦胧美对于诗，是一种规律性的现象，这代表了新诗的崛起，如此等等。
    文章认为，这种“反批评”是不折不扣的帮倒忙。通常人们对于一般性的吹捧颂扬，也许会加以警惕。而对于那些在自己被批评时伸过来的打抱不平的“援救”之手，却往往不生怀疑，以致是非不辨，误入歧途而不知道。
    文章说，我们决不是反对批评，更不是要为文艺批评中的简单粗暴张目。我们不赞成的只是那种一见到批评就条件反射地站出来反对的现象，是那种专门“护痂卫痛”的“帮倒忙”现象。我们决不能因为在十年动乱中吃够了“骂杀”的苦头，今天就把正常的文艺批评也斥为棍子，一见批评就不分是非曲直，一律反其道而行之――你贬我褒，你批我捧。
〖-ZW/正文〗
