〖ZQ/总期〗8569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄华一行抵新德里 中印外长首次会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄华拜会希达亚图拉副总统〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里6月26日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长黄华和夫人何理良一行今天凌晨到达新德里，对印度进行为期五天的正式访问。
    这是自从1960年以来第一位中国政府领导人访问印度。
    他在机场受到印度外交部长纳拉辛哈・拉奥和其他高级官员的欢迎。
    黄华在机场发表谈话时首先对印度人民致意。他说：“我来到你们伟大的国家进行友好访问，感到非常高兴”。
    他说：“中印两国是近邻，历史上长期友好交往，和睦相处。我们两国祖先早在两千多年前就开始交往，两国人民的传统友谊，一直连绵不断，无数友好历史佳话，至今仍为两国人民所传诵。我们两国有很多共同点，都面临着维护世界和平和建设各自国家的任务。我们需要相互学习、增进了解、发展友好合作关系。”
    他表示，希望同拉奥外长和印度其他领导人进行真诚、坦率、友好的会谈，共同探讨进一步发展两国关系的途径。
    他说：“我希望这次访问将有助于增进我们之间更好的了解和两国关系的进一步发展。”
    全印柯棣华大夫纪念委员会主席比・库・巴苏医生，以及印度―中国友好协会一些领导人也到机场欢迎。
    一百多名当地群众举着旗子等候在机场外面。当黄华一行到达时，他们高呼“印中友好万岁”等口号。
    据新华社新德里6月26日电 中国副总理兼外交部长黄华同印度外长纳拉辛哈・拉奥今天举行了第一次会谈。
    拉奥首先致词，热情欢迎黄华来访。他说，双方通过会谈，两国会更加相互了解，缩小分歧，两国关系会得到进一步的发展。他还就印度关心的国际问题阐明了印度的看法。
    黄华对印度邀请他来访表示感谢。接着，他就国际关系中的主要问题和地区形势阐述了中国的观点。
    双方在友好的气氛中广泛深入、坦率地进行了会谈。明天将继续举行会谈。
    据新华社新德里6月26日电 中国副总理兼外交部长黄华和夫人今天下午拜会了印度副总统希达亚图拉和夫人。宾主进行了友好的谈话。希达亚图拉说，印中两国有许多共同之处，两国可以互相学习，取长补短，共同提高。两国在文化、科技等方面应多进行交流。
〖-ZW/正文〗
