〖ZQ/总期〗8569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来研究做好新时期政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部召开全军政治工作研究座谈会 梁必业副主任到会讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑言初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/总政治部RW：梁必业/总政治部副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 把机关各个业务部门发动起来，把广大政治干部组织起来，大家都来做好研究工作。这是总政治部召开的全军政治工作研究座谈会提出的要求。
    这次座谈会于6月10日至21日召开。各单位主管研究部门的负责同志参加了会议。会议的主题是讨论如何加强新时期军队政治工作的研究，并对新时期军队政治工作遇到的新情况、新问题作了初步的探讨。参加会议的同志解放思想，开动脑筋，进行了热烈的讨论。大家认为，新的形势和任务对军队政治工作提出了更高的要求，加强政治工作研究，非常重要。各级政治机关要十分重视研究工作，实行领导、研究人员和群众相结合，调查、研究和解决问题相结合，把机关和部队的研究空气搞得很浓厚。要紧密结合军队的实际，加强新时期政治工作的新情况新问题的研究，加强未来反侵略战争中政治工作的研究，加强我军政治工作历史经验的研究，不断提高新时期军队政治工作水平。
    梁必业副主任到会讲了话。他说，新的历史时期，有许多新情况、新问题需要研究和解决，有些历史经验和优良传统需要继承和发扬，新的干部大批增加，需要进行教育和训练。这就是我们要调查研究的基本的实际问题。要解放思想，开动脑筋，大家来发现问题，研究问题，解决问题。
    他说，现在要调查研究的问题很多。比如，政治学习学些什么？文化教育怎么搞？文化科学知识教育同军事教育怎么结合？怎么使我们军队真正成为一个大学校，成为一个熔炉？怎么使战士经过几年教育训练之后，不仅懂得保卫祖国的责任，学会保卫祖国的本领，而且转到地方，能够成为经济建设战线上的能手，一旦打起仗来，又回来保卫祖国？又比如，部队干部战士究竟有些什么样的思想？产生这些思想的具体原因是什么？每一种思想问题的具体情况怎么样？各种思想问题有些什么共同性的问题和不同的问题，怎么从各种思想问题中找出规律性的东西，怎么从许多不同的思想问题中间找到症结性的问题，然后看看从什么地方入手解决它，怎样用正确的思想，引导走上正确的轨道。又比如，领导方法问题。怎么实行一般号召和个别指导相结合，领导骨干和广大群众相结合，利用典型来推动工作？如此等等，这么一些问题，都需要经常地深入进行研究。
    他说，要研究和解决的问题很多，要抓对当前工作指导意义比较大的，对整个政治工作建设必须解决的，首先是在自己那个范围以内可以解决的问题进行研究。有的是业务部门搞，有的是主管研究工作的部门来搞，有的需要领导干部动手搞，或组织大家来搞。
    梁副主任要求机关干部都要当“活字典”。各个部门的干部，都要对自己分管的业务工作情况和业务工作的方针、原则，了如指掌，成为“活字典”。不仅这样，而且要对中心工作和党的方针政策，政治工作的原则，都要熟悉。这样，才能做好各项工作，对整个领导起到应有的作用。
    他说，做好调查研究工作，首先要认真学习党中央、中央军委的方针政策，领会精神实质，并以此为指导搞好调查研究。还要重视材料工作，充分占有可以说明问题的材料，并且运用“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的十六字方法，去进行分析综合。特别是要有无产阶级的立场和实事求是的态度。同样的材料，不同的立场可以得出不同的结论。有些材料，由于采取实用主义的态度去引用，或者投某种所好，你需要什么材料，我就拿什么材料，这样一种不老实的态度，只能得出同客观事实相反的结论。如果用这样的结论指导工作，就必定要出偏差。要认真学习毛主席的《实践论》、《矛盾论》、《人的正确思想是从那里来的？》等几篇著作，把辩证唯物主义的认识论，好好地运用到调查研究之中。一段时间，有的人不是讲“物质变精神，精神变物质”也不对了吗？我看还是要提倡学习毛主席的哲学思想，掌握物质变精神，精神变物质，从认识论讲就是由实践到认识，再由认识到实践这个辩证关系。
    到会同志决心进一步加强研究工作，做出新的成绩，为政治工作适应建设现代化革命军队的需要作出贡献。（郑言初）
〖-ZW/正文〗
