〖ZQ/总期〗8569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重温党的光荣传统 学习老一辈革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五位老帅光辉业绩展览开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦国清等领导同志和首都一万群众参观了展览〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月26日讯 《朱德、彭德怀、贺龙、陈毅、罗荣桓光辉业绩展览》。今天在中国人民革命军事博物馆开幕。
    军事博物馆院内松柏苍翠，门前台阶上摆满了鲜花。展览大厅里，迎面深蓝色的屏风上，缀着金光闪闪的国徽，和毛主席当年授给元帅们的三枚一级勋章的硕大模型。在三个大厅里，整齐地陈列着五位领导人各个时期的展品。
    今天一早，首都观众就络绎不绝地赶来参观。一些曾经跟随五位领导人南征北战的老同志，面对展品，深沉地回忆着跟老帅在一起的日子，重温党的光荣传统。许多青年观众仔细地听讲解，对一些重要展品看了又看，有的还记了笔记。不少观众参观后激情满怀地在留言簿上写下誓言，表示要学习老一辈的革命精神，继承他们的遗志，为早日实现祖国四个现代化努力奋斗。
    韦国清、梁必业、黄玉昆、史进前、华楠等部队领导同志，今天和首都一万群众一起参观了展览。
〖-ZW/正文〗
