〖ZQ/总期〗8569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗没有共产党就没有新中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们看到的这张旧照片，记载着我们湖南南县青鱼大队解放前一次遭水灾的凄惨情景：1949年夏，清明湖水泛滥成灾，淹了村庄和稻田。国民党反动官吏却趁灾打劫，声称要备文请求上级“赈救灾民”，把男女老少赶到水淹的茅屋前拍了这张“南县共和乡第七保夏家围灾民之惨状”照片。可是，相照过了，赈灾的粮款却杳无音讯，灾民们只得背井离乡去逃荒。在我们大队范围，当年就有三十多户卖儿卖女。
    最近我探亲回家，走访了旧照片中的乡亲。旧照片上二十二个灾民，幸存者十七人。李金莲、周和秀两位老人看到旧照片，不禁悲从中来，边擦泪边对我说：伢子，旧社会这清明湖没有堤围，落得三点毛毛雨就要闹水灾。那时候，清明湖畔流传着这样一首民谣：“清明湖畔血泪流，十年遭渍九不收，丘丘高田养鲫鱼，块块低田种湖藕。贪官污吏享清福，穷苦农民不如牛，湖草当粮水当油，帽子开花裤结球。”在旧社会，我们清明湖一带，哪家不逃荒要饭，哪户没有饿死冻死在外乡的？！到了新社会，党和政府把水害变水利，我们才安居过上好日子。要不是解放了，我们别说活不到今天，就是死了，尸骨也不知扔在哪方呢！
    老人的话语概括了我们家乡的历史变迁。在党的正确领导下，家乡经过三十多年的社会主义建设，面貌发生了翻天覆地的变化。
    解放以来，国家在清明湖一带建起两座电力排灌站，水闸十六个，中小涵闸三十四座，并调拨来排涝水泵十八台，抽水机二十一台。县水利部门还组织开挖了一条四十公里的运河、十多条防涝抗旱渠道，筑堤六千多米，造护堤林四十七亩共十六万多株，不断增强抵御自然灾害的能力。去年夏，清明湖洪水警戒线大大超过了1949年，青鱼大队粮食总产量仍达到二百二十四万斤，平均亩产一千一百多斤。社员安居乐业，人畜兴旺，这在旧社会是做梦也不敢想的。
    想想过去，看看现在，我怎能不赞美社会主义好，怎能不歌唱共产党亲！
    这是1949年夏，国民党反动政府人员打着赈灾的幌子，拍摄的清明湖水灾灾情的照片。
    这是1965年修建的清明湖区五四河坝电力排灌站。
    过去的清明桥由三条木板架成，洪水一来就散了架。如今修建了一座雄伟的南州大桥。
    第三生产队排灌站机手周运先（旧照片前排左二）正在开动抽水机。
    旧照片上幸存的十七人的家里，这两年都盖上了新砖瓦房。这是社员练文成在盖新房。（秋斌奇 摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
