〖ZQ/总期〗8569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援子弟兵 一片父母心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓广辉/吴蔡毛少明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙大叔不惧艰险送水上山
    本报讯 自卫还击入侵越军的战斗打响后，不论越军炮击多么猛烈，壮族老民兵蒙永威坚持冒着生命危险为法卡山阵地送水。战士们激动地说：“我们一定要牢牢守住阵地，务歼入侵之敌，报答祖国人民的关怀！”
    蒙永威大叔是凭祥市夏石公社上黎生产队社员，曾在1979年对越自卫还击作战中主动为部队攻打谅山当向导，荣立过一等战功。这次，他得知坚守阵地的干部战士喝开水有困难，便同老伴、儿媳商量送水。老伴和儿媳帮着拾柴挑水，蒙大叔每天天不亮就起来，挑着开水上阵地，一天来回跑几个山头，送三四趟水。同志们觉得山高路滑，敌人不断炮击，一再劝他别送水了。蒙大叔却说：“你们不怕流血牺牲，我送担水算个啥。只要你们能喝上开水，就是献出我这把老骨头也心甘情愿！”一次，蒙大叔挑着水来到法卡山腰时，突然遇到敌人的炮击，一发炮弹在他不远的地方爆炸，两桶开水被震翻了，衣服也被弹片穿破了几个小洞，擦伤了皮肤。他二话不说，拣起水桶，马上又赶回家去，挑水送上阵地。为了不让炮弹炸飞的泥土落进水里，他找来两个大铝煲（音bāo，一种壁较陡直的锅），灌满开水后用麻绳把煲盖绑紧，然后送上阵地。（邓广辉、吴蔡）
    妈妈队顶风冒雨修路支前
    本报讯 5月16日，越军打来的炮弹在通向法卡山的公路上不停地爆炸，尘土飞扬，硝烟滚滚。就在这时，二十三位老大妈正挥镐舞锹，紧张地抢修公路。她们是曾在1979年对越自卫还击作战中荣立集体一等功、被全国妇联授予“三八红旗集体”称号的凭祥市铁路地区家庭妇女组成的支前队。
    在还击入侵越军的战斗中，油隘至法卡山的公路干线受到敌人炮火不断破坏袭击。具有支前光荣传统的“妈妈队”立即前来支援。老妈妈们每天自带午饭，不肯休息，同心协力，埋头苦干，哪里公路急需修补，她们就出现在哪里，铺路没有碎石，她们就把家里的煤渣挑来代替。一个多月来，老妈妈们风里来雨里去，修好战备公路二十多公里，保证了部队前运后送。她们还为干部战士洗补衣服一千二百多件，被子、蚊帐一百多床，鞋袜三百多双。指战员们激动地说：“法卡山的战斗胜利，也有老妈妈们的一份功劳啊！”（毛少明、宋陈）
〖-ZW/正文〗
