〖ZQ/总期〗8569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前仆后继的战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型文献纪录影片《先驱者之歌》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值中国共产党诞生六十周年纪念日之际，大型文献纪录影片《先驱者之歌》上映了。它以雄伟的气势，珍贵的史料，感人肺腑的画面，发人深思的解说，概述了近百年来中国人民命运的根本变化，展示了没有共产党就没有新中国，没有无数革命先烈流血牺牲，就不可能有今天的社会主义新天地的重大主题。先驱者之歌，就是用马列主义武装起来的中国共产党人前仆后继、英勇奋斗的战歌；是中国人民在共产党领导下争取解放，向着社会主义迈进的进行曲。
    《先驱者之歌》荟萃了近百年来大量的中外影片有关的资料，真实地再现了中国近代史中重大的历史变革。看了这部电影，就如同上了一堂形象生动的近代史课、党史课、革命传统课。可以毫不夸张地说，它是我们进行新旧社会对比，坚持四项基本原则教育的好教材。
    什么是旧中国？人民为什么要闹革命？这是历史的误会吗？这是个人的意气吗？请看影片中那些真实的镜头：逃荒的人群，前不见头后不见尾，路上横尸遍地；街头的孩子，与狗争食；出卖孩子同出卖商品一样司空见惯；农民活生生被地主开肠破肚；妇女被外国列强奸污后又被杀害；沙俄入侵者把中国人的头颅悬挂在城市和乡村；1894年，日本军国主义者屠杀旅顺人民，全城只有三十六人幸免，四十年后，他们在南京一次就屠杀我人民三十万，在中华民族文明象征的长城脚下，却堆积着中华儿女无数的白骨……旧中国人民受奴役、遭杀戮的生活真是惨不忍睹，苦不堪言！
    “祖国啊！你生得了儿女，为何保护不了儿女？母亲啊！你生得了儿女，为何养活不了儿女？”“什么才是真理？哪里才有出路？”从1840年的林则徐到1911年的孙中山，七十年间，无数先驱在黑暗中奋斗、探索，但是却没有找到正确的答案。辛亥革命虽然推翻了封建王朝，建立了中华民国，可是民国并不属于人民。唯有在十月革命影响下，以李大钊、毛泽东等为代表的先进的人们，才从马克思列宁的学说里找到了真理和出路；1921年中国共产党的诞生，才使中国人民有了真正可靠的领路人。数十年来，共产党始终不渝地领导人民冲破黑暗，奔向光明。影片中展现的历史画面，十分清楚地证明了这样一个真理：没有共产党就没有新中国，中国共产党不愧是伟大的党，她是真正代表人民的利益的。过去是这样，今天仍然是这样。推翻三座火山，离不开共产党；建设现代化强国的领导责任，也只有共产党才能承担。
    中国共产党从她诞生那一天起，就以崭新的科学世界观和光辉的革命实践，培育、造就了一代又一代新人。他们是中国革命的脊梁。《先驱者之歌》的成功和感人之处，就在于它热情讴歌了老一辈革命家和先烈们惊天地、泣鬼神的英雄形象，揭示了成千上万共产党人前仆后继，英勇战斗，为祖国、为人民、为共产主义事业宁愿舍弃一切的高风亮节。革命老人徐特立，在革命处于低潮时毅然入党，以近六十岁的高龄翻越雪山草地；毛泽东在长征路上，脱下自己的衣服救济路边冻饿得要死去的农家母子，而对自己的孩子却无力照顾；彭湃，出身于富豪之家，满可以发财做官，但是他却烧毁了田契，到农民中去实践共产党员的信仰；朱德，是滇军的少将旅长，奉禄优厚，可是他硬是不惜长途跋涉，四处寻找真理寻找党。杨超、夏明翰的就义诗，陈觉、赵云霄夫妇的绝笔信，陈铁军、周文雍在刑场上的婚礼，无不使人深深感到：我们党正是由于有了他们才显得光彩照人，无坚不摧；正是他们用自己的血肉之躯，铺平了中国革命胜利的大道！
    《先驱者之歌》，是由无数革命先驱的生命谱写的英雄乐章。老同志看了它，可以在回忆中得到新的启示；年轻同志看了它，可以受到更多的教育和启迪。它会帮助我们懂得：应该怎样生活，应该有怎样的理想、信念、道德和抱负；应该怎样在马列主义、毛泽东思想指引下，为建设社会主义的现代化强国而奋斗！
    今日的南京雨花台烈士陵园。这里埋葬着为创立新中国而牺牲的许多先烈。（《先驱者之歌》中的一个场面）（照片）
〖-ZW/正文〗
