〖ZQ/总期〗8569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈文学批评的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兆新〖HH/换行〗DW：北京大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在报纸上见到一篇题名为《我们需要什么样的批评》的文章。这篇文章大力提倡“科学的马克思主义的文学批评”，这无疑是十分正确的。但是文中也有个别论点值得商榷，在这里提出来就教于广大读者和该文的作者。
    首先，作者对鲁迅的两段话的理解，我以为不尽符合原意。例如鲁迅在《骂杀与捧杀》一文中说：“现在有些不满于文学批评的，总说近几年的所谓批评，不外乎捧与骂。”在这句话里，鲁迅已明确表示，把批评简单化地分为捧与骂的，是当时一些不满于文学批评的人；他自己对此并未苟同。所以他才紧接着说：“其实所谓捧与骂者，不过是将称赞与攻击，换了两个不好看的字眼。指英雄为英雄，说娼妇是娼妇，表面上虽象捧与骂，实则说得刚刚合式，不能责备批评家的。批评家的错处，是在乱骂与乱捧，例如说英雄是娼妇，举娼妇为英雄。”可见鲁迅认为某些人所说的捧与骂，实际上指的是文学批评的“称赞”与“攻击”，也就是现在文艺评论中通常所说的赞扬与批评两种职能。只要文学评论赞扬得对、批评得对，就不应受到责备。乱骂与乱捧才是错误的。然而作者却把上述第一段引文中鲁迅所驳斥的观点，当成了鲁迅赞成的观点，并且摘引出来加以发挥，进一步给所谓捧与骂罗列了不少罪状，如“其结果是一样的：对文艺的扼杀”，“不是批评，充其量不过是一种捧者和骂者的‘自我表演’”等等。不难看出，这些论点恰好与鲁迅是南辕北辙的。
    鲁迅在《批评家的批评家》一文中，还转述过一些人的观点。这些人“不承认近来有真的批评家。即使承认，也大大的笑他们糊涂。为什么呢？因为他们往往用一个一定的圈子向作品上面套，合就好，不合就坏。”鲁迅紧接着反驳说：“但是，我们曾经在文艺批评史上见过没有一定圈子的批评家吗？都有的，或者是美的圈，或者是真实的圈，或者是前进的圈。没有一定的圈子的批评家，那才是怪汉子呢。……我们不能责备他有圈子，我们只能批评他这圈子对不对。”作者指出，“这里所说的‘圈子’也就是‘标准’”，这当然是正确的。鲁迅显然主张文学批评应该有一定的标准，关键在于这种标准对不对，如果对，就不应受到责备。然而作者却再一次把鲁迅不赞同的观点，加到鲁迅本人头上，说鲁迅“反对那种‘用一个一定的圈子向作品上面套，合就好，不合就坏’的教条主义的批评”。这就等于说，鲁迅不赞成文学批评应有一定的标准，只要根据一定的标准衡量文学作品，就是教条主义的批评。请问，这究竟是鲁迅的意思呢，还是作者的意思呢？难道把一切标准都取消的文学批评，才算是“我们需要”的“科学的马克思主义的文学批评”吗？
    其次，作者严厉地批评“某些自称学得了马克思主义、毛泽东思想的批评家们”，但是没有举出任何一个论点略加分析。他指责有人喜欢选择“吓人”的语言，但是也没具体举出一句或半句吓人的语言来，让读者见识见识。这种批评法诚然高明，却使人无法作出自己的判断，是难以服人的。还是用鲁迅的比喻来说吧，假如某篇文章指英雄为英雄，说娼妇是娼妇，乍一看语言似乎吓人，实则说得刚刚合式。说英雄是娼妇，举娼妇为英雄，这种吓人的语言才是要不得的。比如作者给一切所谓捧与骂的文章统统加上“扼杀文艺”的罪名，给一切用一定的标准衡量作品的文章统统加上“教条主义”的称号，缺少具体分析，用得颇不恰当，要说吓人，这才真有点吓人的味道呢。
〖-ZW/正文〗
