〖ZQ/总期〗8569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德同志生平活动年表〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1886年12月1日
    诞生于四川省仪陇县马鞍场琳琅寨一个佃农家庭。
    1891年――1909年
    进学校、云南讲武堂学习，后加入同盟会。
    1911年――1921年
    参加辛亥革命云南起义、护国讨袁战争、护法战争，历任连长、团长、旅长。
    1922年――1925年
    赴德国寻求革命真理。在柏林，经周恩来同志介绍，加入了中国共产党。
    1926年――1927年
    参加北伐战争。
    1827年8月1日
    参加领导南昌起义。
    1928年1月――4月
    与陈毅、王尔琢等同志领导湘南起义。与毛泽东同志会师井冈山，任中国工农红军第四军军长。
    1929年――1934年
    协助毛泽东同志召开古田会议。参加领导红军的反“围剿”斗争。
    1934年――1936年
    参加领导红军长征，与张国焘错误路线进行坚决斗争，与二、四方面军一起胜利到达陕北。
    1937年――1940年
    任八路军总司令，亲率八路军开赴华北抗日前线。后返回延安，参加领导全国抗日战争。
    1941年――1944年
    参加领导延安的大生产运动和整风运动。
    1945年4月――8月
    出席党的七大，当选为中央书记处书记，8月，签发了对日军大反攻的七道命令。
    1948年――1949年
    与刘少奇同志组成中央工作委员会，负责党中央日常工作。后随中共中央和人民解放军总部迁往北平，继任中国人民解放军总司令。
    1949年――1976年
    历任中共中央军事委员会副主席、中央纪律检查委员会书记、中华人民共和国副主席、国防委员会副主席。被授予元帅军衔。在党的八届一中全会上当选为中央政治局常委、中央委员会副主席。在第二届全国人民代表大会上当选为人大常务委员会委员长。主持了第四届人民代表大会。
    1976年7月6日
    在北京逝世。
    朱总司令作风民主，平易近人，是统帅，又是普通一兵，他和战士心连心。
    为了顺利地开发南泥湾，朱总司令请一位姓唐的老农当顾问。这是朱总司令与王震同志同唐老汉亲切交谈。（朱德同志塑像、照片和生平活动年表均由军事博物馆供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
