〖ZQ/总期〗8569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗限制军备是假 扩军备战是真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军头目文章暴露了苏最高苏维埃呼吁书纯属谎言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月26日电 苏联国防部副部长沙巴诺夫今天在军队报纸《红星报》上发表长篇文章，炫耀苏联的军事实力，强调苏联将进一步努力研制新式武器和加强军备。
    沙巴诺夫在文章中说，苏联党和政府用“最现代化的武器和技术兵器装备苏联武装力量，不懈地关心使苏联武装力量在军备和技术装备方面保持在符合现代战争要求的水平上”。苏联战略火箭部队“时刻处于战斗准备状态”。“苏联陆军拥有第一流的装备和技术兵器”。“苏联海军能够在世界海洋的任何地区顺利地进行战斗”。
    尽管苏联的军备已经膨胀到惊人的程度，沙巴诺夫还要求苏联科技人员进一步加强对现代化武器的研制。他强调，“正在进行的科技革命将高速度地制造和完善武器和技术兵器”，“在这方面的任何停滞不前都会带来严重后果”。
    引人注意的是，沙巴诺夫这篇文章是在苏联最高苏维埃6月23日刚刚发出“致世界各国议会和人民呼吁书”之后发表的。这个呼吁书竭力表白不存在苏联的军事威胁和苏联“不谋求军事优势”等等，并且呼吁其它国家限制军备和就此举行谈判。但是，沙巴诺夫的文章却给人们留下了截然相反的印象。
〖-ZW/正文〗
