〖ZQ/总期〗8569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既练业务技术 又练组织指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军注重提高后勤指挥员的谋略水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张偶良/张占锁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤指挥员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军改变以往只重视技术训练的做法，组织军、师、团三级后勤部（处）长和机关处（科）长开展学术研究，提高后勤指挥员的组织指挥能力。
    近年来，这个军后勤指挥员训练内容，同一般后勤干部没有多大区别，侧重于标绘工作图、拟定战斗文书、熟记有关专业数据等一般技术训练。今年初，这个军的领导联系几次实兵战术演习后勤保障方面暴露的问题，对后勤指挥员训练状况作了全面分析，深深感到，精通后勤保障的技术，对于后勤指挥员无疑是必要的。但是现代战争诸军（兵）种协同作战，兵器种类繁多，物资消耗量大，部队机动性强，战场条件复杂。这就要求后勤指挥员不仅要通技术，更要懂组织指挥，有计谋韬略，提高后勤指挥员的组织指挥能力和谋略水平。他们从本部队未来所担负的作战任务出发，以《摩托化步兵师对立足未稳之敌进攻战斗后方勤务》为课题，组织后勤指挥员进行学习研究，并开展学术讨论。
    5月11日至27日，这个军的军、师、团三级后勤部（处）长和各业务处（科）长聚集在一起，在自学的基础上，把平时感到最难的“后方力量的编组及部署怎样才能立足于动，适应于变”、“弹药储备、消耗量预计多大为宜”、“伤员预计数一般可能多少，本级能否完成救治任务”、“怎样突出以物资为基础、运输为中心，搞好后勤内部协同”问题，列成四个专题，逐个进行深入的探讨研究。研究中，他们请军司令部领导同志介绍摩托化步兵师对立足未稳之敌进攻战斗的作战特点、战术手段和战斗部署，使研究课题和作战任务相吻合；组织大家学习了解主要作战对象的武器装备性能、作战特点规律，了解战时上级（分部、兵站）、地方支前的组织及对野战部队的保障形式，了解预定战区的地理资源和古今中外的有关战例，尽量扩大知识面，开阔战术视野；每研究一个专题，都有启发式的专题发言，提出观点，揭露矛盾，诱导大家独立思考，各抒己见，引起争鸣；人人扮演多种“角色”，既充当后勤部长，又充当业务科长，感受不同岗位上的组织指挥，对各种指挥艺术融会贯通。
    经过广泛深入的研究讨论，大家丰富了学术理论，增强了战术意识，对后勤指挥上的一些疑难问题心中有数，处置起来计出有源了。比如：摩托化步兵师对立足未稳之敌进攻战斗中，弹药储备、消耗量预计究竟多大为宜的问题，在以往多次战术演练中，不少同志都是上面要多少给多少，至于能否携运和保障战斗则心中无数。这次研究中，大家从战斗样式、部队任务、作战持续时间、参战兵力兵器数量、预定歼敌目标和敌我军事素质六个方面进行探讨，经过具体的分析和切合实际的概算、评估，对这种战斗样式的弹药储备、消耗量有了较为准确的预计，对如何组织弹药保障心里有道道了。
    （张偶良、张占锁）
    编后
    适应现代战争的要求，后勤保障需要解决的问题很多，诸如怎样提高后勤应急保障能力、综合保障能力、机动保障能力、自卫防护能力等等。在所有这些需要解决的问题当中，后勤指挥员组织指挥能力的提高又首当其冲。因为未来作战是一种合同作战，参战技术兵种的比重日益加大，后勤物资、技术和卫生保障的项目明显增多，后勤供应的点多、面广、线长，这就给后勤干部的组织指挥能力提出了更高的要求。抓住组织指挥这个重点进行训练，实在是提高后勤战备水平的当务之急。
〖-ZW/正文〗
