〖ZQ/总期〗8569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科面临危险的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧湘月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“时事信箱”收到一些读者来信，问及：苏共中央在6月5日致函波兰党中央，对波兰内政进行粗暴的干涉与威胁，应当怎样看这一危险事态的发展？现在我们发表这篇文章供大家参考。
    最近，国际舆论纷纷议论苏联对波兰军事干涉的危险日益增大，并说波兰党“九大”召开前后是“最微妙、最危险的时刻”。这种关注是有苏联的言行为依据的。
    发出“最后通牒”式的威胁
    莫斯科曾经向现任的波兰党政领导人施加种种压力，要求他们采取强硬的措施，按照苏联的需要扭转波兰局势。但是，波兰领导人坚持革新路线和以政治方法解决社会冲突的方针，使莫斯科大感失望和恼火。苏共中央6月初在写给波兰党中央的信中，就发出“最后通牒”式的威胁，公开指名斥责波兰党中央第一书记卡尼亚和波兰政府总理雅鲁泽尔斯基等领导人，并限定他们“在波党‘九大’之前”，改变“退让和妥协政策”，“把局势引上正轨”。苏联还采用各种办法支持和扶植波兰的所谓“健康力量”，鼓动它们起来斗争，遵照苏联的意图扭转波兰局势。然而，这种力量在波兰处境孤立，自身难保，使莫斯科感到忧心忡忡。苏共中央在信中哀叹，这种力量在波兰党内正在“被排挤出去”，并担心它在将来的波党“九大”上遭到“决定性打击”。
    军事干涉的危险正在增长
    在这种情况下，苏联不得不考虑下最后一步棋――对波兰进行军事干涉。从波兰危机发生以来，苏联就开始做这方面的准备。随着波兰局势的发展，苏联军事干涉准备的步伐进一步加快。
    ――苏联不断调兵遣将，已经在波兰边境周围集结了华约组织的部队（主要是苏联的部队）三十多个师，五十万人左右。这些部队已经进入最高战备等级，只要接到莫斯科的进攻命令，随时可以对波兰发动闪电的袭击。
    ――苏联驻东欧的部队和华约部队不断举行演习和训练。3月17日到4月7日，举行了长达二十天的华约“联盟―81”首长司令部的军事演习。苏联《红星报》5月28日到6月13日，共报道了十六条有关苏联驻东欧四国部队进行“训练”的消息，其中包括靠近波兰边境苏联三个军区的部队和苏联驻波兰的部队进行“军事训练”和加强“战斗准备”的消息。这些演习和训练实际上是对波兰进行直接军事干涉的实战准备。
    ――苏联借军事演习和训练之机，增强了苏联国防部和华约其他成员国国防部的无线电通讯联络，并在波兰各主要城市布下了通讯联络网点。同时，苏联在靠波兰边境的西部、西南部和德波边境地区，储存了大量坦克、装甲车、油料和武器弹药。
    苏联在波兰边境周围进行的这种剑拔弩张的战备活动，一开始就包含着两个方面的战略意图：一是向波兰当局施加威胁性的压力，迫使它改变政策，把波兰局势纳入有利于苏联的轨道；一是在必要时直接出兵干涉，内外夹击，对波兰实行军事占领。现在苏联正面临在这两方面作出抉择。
    处在进退维谷的十字路口
    莫斯科知道，作出军事干涉的选择，后果将是非常严重的。第一，彻底埋葬“缓和”政策，势必激起全世界各国人民前所未有的强烈反对，特别是西方国家将联合采取严厉制裁措施，付出的代价将是很大的。第二，要背上一个比侵占阿富汗更沉重的包袱。据估计，一旦西方断绝对波兰的援助，苏联就得把它完全包下来，每年至少要向波兰提供粮食五百万吨、肉类一百万吨、石油两千万吨。除此以外，苏联还必须替波兰偿付西方债款一百亿美元以上。第三，今天的波兰不是当年的捷克斯洛伐克，它有一千多万工人和一百多万党员参加了“团结”工会，军队的多数官兵同情“团结”工会和支持波兰领导人的革新路线。苏联如果悍然出兵入侵，势必遭到波兰军民的长期反抗，从而使自己陷入一个新的泥潭。因此，不到万不得已，苏联是不会轻易作出军事干涉的抉择的。
    最关键的时刻要看波兰党“九大”的结果如何。国际观察家认为，如果波兰党“九大”选举的领导班子很不符合莫斯科的心意，苏联很可能对波兰进行军事干涉。因为在莫斯科看来，不这样做，后果会更严重。不仅波兰脱离苏联的轨道，而且苏联“大家庭”可能更加分崩离析，它的霸主地位也就无法维持了。目前苏联正处在进退维谷的十字路口，面临着危险而又困难的选择。
〖-ZW/正文〗
