〖ZQ/总期〗8569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能以幻想代替科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学幻想小说风行一时。这是科学文艺的一个品种。文艺加上科学，是以文艺的形式，宣传科学，所以列入科普创作的范畴。要是没有科普的意义，剩下文艺的形式，那么，科学幻想小说向哪里发展呢？
    科学幻想，这个概念是难以理解的。因为幻想也者，一般总是指那种毫无根据的，既不反映存在，又无实现可能的想象，与科学是没有联系的。幻想不是科学，科学不是幻想。幻想也并不产生科学，科学的发展也不借助于幻想。
    科学是唯物的，它的产生和发展不能离开社会和生产，它必然联系科学技术在历史上的成就，也必然联系当代科学技术的成就。联系自然的、社会的、经济的、技术的各种因素。这是马克思、恩格斯论述过的。科学研究中的假设也并非无稽之谈，它还是有一定科学依据的，决不是凭空的幻想。
    为什么硬要把科学与违反科学的幻想扯到一起呢？这样的“科学幻想”小说究竟有什么意义？它难道会给科学家什么启示？可是从来没有关于科学家由于得到科学幻想小说的启示，而在科学研究上有些突破的记载。难道科学幻想小说会引起读者对科学发生兴趣？可是读者明知那是幻想，如果有兴趣的话，那是对幻想，而不是对科学。
    我们风行的科学幻想小说，有些是怪诞离奇、耸人听闻的胡思乱想，其作用，不过是刺激视听，兴奋神经而已，为什么硬要冠以“科学幻想”的头衔，不干脆称之为“幻想小说”呢？美丽的、健康的幻想也是有益的，但何必挂科学的牌子？
    我认为，宣传科学、普及科学的文艺，不能脱离科学，不能以怪诞离奇的幻想代替科学。胡思乱想编造幻想故事是很容易的，对科学技术一窍不通的人也能纵笔为之。但写科学文艺，不懂科学的人就没有资格。
    （摘自1981年4月16日《羊城晚报》穆夫文）
〖-ZW/正文〗
