〖ZQ/总期〗8569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的统帅 普通的士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《朱德、彭德怀、贺龙、陈毅、罗荣桓光辉业绩展览》巡礼之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国共产党成立六十周年（1921―1981）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建党六十周年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进军事博物馆三楼西侧宽敞的展览大厅，首先映入眼帘的是朱老总那笑容满面、和蔼可亲的塑像。伫立在他老人家的塑像前，看着这里陈列的珍贵的照片和文物，一股对这位伟大的无产阶级革命家，著名的军事家、政治家的崇敬缅怀之情，顿时从心底升起……
    朱德同志光辉业绩的巨大画卷，是这样展开的：“反抗封建压迫，投身民主革命”。讲解员把人们带到那遥远的艰苦岁月：
    “在青少年时代，朱德同志就加入了孙中山领导的同盟会，参加了蔡锷领导的著名的云南武装起义，开始了对于中国革命的探索；
    “当十月革命一声炮响，给我们送来了马克思列宁主义时，朱德同志断然辞掉滇军旅长职务，抛弃荣华富贵，远涉重洋，去寻找共产党，坚定了献身共产主义事业的信念……”
    “南昌起义诞新军，喜庆工农始有兵。革命大旗撑在手，终归胜利属人民。”朱老总苍劲浑厚的手书，记录了一个翻天覆地的伟大时代。中国共产党绝对领导下的人民军队，在中国革命史上写下了新的一页。
    在长征途中，朱德同志同四方面军领导人张国焘的错误路线和反党罪行进行了坚决的斗争。疾风知劲草，烈火见真金，越是在斗争的严重关头，越是显示出朱老总对党的耿耿忠心。当张国焘要他断绝和毛主席的一切关系，反对党中央北上抗日的决定时，朱老总横眉冷对，斩钉截铁地回答：“你就是把我劈成两半，也割不断我和毛主席的关系！”“北上抗日是中央的决议，中央的路线是正确的，我是举过手的，我不能反对。”毛泽东同志高度称赞朱老总是度量大如海，意志坚如钢，“临大节而不辱”。
    红军长征到达陕北后，他身不离鞍，又遵照党中央、毛主席的指示，肩负起挽救民族危亡的重任，亲自率领部队东渡黄河，奔赴太行山区抗日前线。
    敬爱的总司令，敌人怕你、恨你，悬赏几十万大洋要你的头，可是人民尊敬你，拥护你。
    橱窗内毛主席的一幅醒目的题词“人民的光荣”，把观众深深地吸引住了。那是解放战争第一年，朱老总六十寿辰时，毛主席书赠给朱老总的。那一天，党政军民和各界人士，采用各种形式表达了对这位老英雄的崇敬爱戴之情。有的从硝烟弥漫的战场上拍来电报，以战斗胜利的消息向他祝寿；国民党统治区的人民群众也给他寄来贺信，表示要以更大规模的反蒋斗争来向他致敬；陕北农民赶了几十里路程来到延安，按乡间最庄重的礼仪，给朱总司令送上一盘寿桃、两瓶酒、一挑寿面。
    党和人民把光荣给予朱总司令，朱老总却认为，光荣应该属于党，属于人民。他把自己当作人民中的一分子，革命队伍中的普通一兵。他常常诚恳谦虚地说：“我是个老粗，今天当了总司令，是党叫我当的。”“我别无要求，只求做一个自自然然的共产党员，这就是我的志愿。”
    凡是接触过朱老总的人，都留下了这样深刻的印象：他既是一位运筹帷幄决胜千里的军事统帅，又是一位质朴淳厚的普通士兵。著名的爱国人士续范亭初到延安，第一次见到朱老总时，不胜惊讶，写下了这样的诗句：“敌后撑持不世功，金刚百炼一英雄。时人未识将军面，朴素浑如田家翁。”美国友人马海德在一封信中描述道：“朱德最令人惊异的是，看上去根本不象一个军事指挥员，倒很象红军父亲。他的两眼锐利，说话缓慢、从容，总是露出和蔼的笑容。”
    统帅与士兵，总司令与田舍翁，伟大寓于平凡，恰是朱老总作为人民领袖的本质特征。
    漫步在朱德同志光辉业绩展览馆里，细细地端详一百五十多幅照片，五百五十多件展品，只觉得我们的心与朱老总的心贴得更紧，更紧了。
    “这是井冈山腰的一棵桷树……”解说员指着一幅照片说。呵，桷树！你是历史的见证。你一定记得关于朱德扁担的故事。当年，为了粉碎敌人的军事“围剿”和经济封锁，担任军长的朱德和战士一起挑粮上井冈山，常坐在树旁小憩，与红军战士谈笑风生。
    “这是朱德同志在长汀马栏岭给负伤战士钟蔚青盖伤口的棉衣。”凝视着这件棉衣，谁的心里不象当年的伤残战士一样，流淌着春天的泉水。
    朱老总关怀战士，爱兵如子的故事，真象满架的葡萄，一串一串的。在长征途中为了不让部队吃有毒的野菜，朱老总冒着生命危险亲口尝野菜，并且组织野菜展览会，向大家介绍哪些野菜可吃，哪些野菜有毒……。
    “看，这幅照片上朱老总正在和战士们一起打排球，他那跃身扣球的姿势多么矫健。”朱老总很喜欢打排球、篮球，在球场上他是一位普通运动员，人们分辨不出谁是总司令、谁是士兵。在党小组里，朱德同志又以一个普通党员的身份出现，按时参加党小组会。他按照组织原则办事，向担任党小组长的普通工作人员汇报思想。他说：“在我们党内只有特殊的工作，没有特殊的党员。”
    在生活上朱老总与战士们同甘共苦。橱窗内陈列着朱老总用过的一只小瓷碗。在艰苦的岁月里，朱老总和战士一样，常常以黑豆、野菜充饥，用这个碗吃那种一层树叶一层玉米粉做的“花糕饭”。
    在战争年代是如此，在全国解放后，他老人家仍然过着艰苦俭朴的生活。他常跟身边的同志讲述隋文帝奋斗一生，统一了中国，却因为儿子杨广花天酒地，穷奢极欲，导致垮台的故事，用历史的教训教育年轻的同志：要保持艰苦奋斗的革命传统，保持无产阶级的政治本色。陈列在观众面前的朱老总的遗物：破旧的毛巾被、枕巾、手帕，补了又补的衬衣、袜子，就是朱老总一生艰苦奋斗的明证。
    朱老总经常教育自己的子女要爱学习、爱劳动，艰苦朴素，与工农打成一片，不要搞特殊化。他对孩子们说：“粗茶淡饭，吃饱就行；衣服干干净净，穿暖就行了。不然就不好到工农中去了。”“我没有什么遗产，我这里的一切都是公家的。”
    一张存款单据吸引了参观的群众。这是朱老总在生命的最后时刻交的最后一次党费。存款单上数字是两万元。不，它的价值是难以用数字来说明的。在这张存款单上，正跳动着一位伟大的无产阶级革命家、一位普通老党员的赤诚的心！
    如果把中国近百年的历史比作经，朱老总和其他革命家光辉战斗的一生比作纬，那么，经纬交织起来就是一部生动的活的历史。谁说他没有遗产？他给子孙后代留下的，是永不枯竭的革命精神财富啊！
    本报记者 陈歆耕
    （朱总司令塑像为程允贤作）（照片）
〖-ZW/正文〗
