〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层办实事要处理好三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义信念教育答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各级领导和机关正在按照《全军政治工作会议纪要》的要求，在抓基层建设中注重办实事，努力为基层排忧解难。但从有些单位的实际情况来看，还存在一些不尽人意的地方，还有一些值得注意的问题，归纳起来，主要是应处理好三个关系：
    一、领导办与机关办的关系。领导和机关在为基层办实事方面负有共同的责任。但是，在一些单位却存在着“领导办，机关看”的倾向。基层中有些需要办的实事，往往只有领导者下去才能发现，领导现场拍板才能解决，否则，就成了长期解决不了的“老大难”。这里有领导如何发挥机关的作用问题，但更多的则是机关的运行机制不灵，职能作用发挥不好，致使工作出现“断层”、“不到位”。当然，领导者有办实事的责任，又有办实事的权力，他们经常深入基层发现和解决问题、多办实事是应该的。但大量的问题还要靠机关来发现、来提出、来落实。机关作为职能部门和领导的参谋，对自己该办的实事要胸中有数，不断向主管领导提出工作建议，并以高效率来抓好落实。如果对基层的问题视而不见，对基层的请示、建议久拖不办，不能适时地为领导当好参谋，就是失职。这就需要机关能够发挥主观能动性，创造性地开展工作，及时发现基层需要解决的问题，及时给领导提出工作建议。只有坚持领导带头办，机关积极办，基层的问题才能不断解决，各项工作才能尽快落实。
    二、上级办与基层干的关系。办实事，各级都有自己的责任。无论是上级机关，还是基层单位，都应该明确自己该办哪些实事。上级该办的事推给基层，是失职；基层通过努力能办到的事而硬要上级来办，也是失职。在各级领导和机关注重办实事的情况下，有些基层单位的领导却程度不同地存在着等、靠、要情绪。有的不管大事小事，都要求上级帮助解决；有的本该自身解决的问题没解决，也埋怨上级，把自己当成办实事的“局外人”。当前，在各级领导和机关都主动为基层办实事的同时，也应要求基层官兵自立、自强，发扬艰苦奋斗、自力更生精神，能办到的事尽力自己办。
    三、办眼前事与想长远事的关系。部队建设是一项长期的系统工程。搞好这项工程建设，需要各级领导通观全局，心想长远，立足眼前。因此，办实事，必须从实际出发，根据需要和可能，有计划、有步骤地办。既要反对那种现在该办而不办的拖拉作风，也不能犯那种需要将来办的事情而硬要现在来办的急性病。有的领导者急于拿出自己的政绩，建立自己的威信，总喜欢办些能立竿见影的事，但又力不从心，结果拆东补西，卯粮寅吃，损害了基层官兵的长远利益，可谓“医了眼前疮，剜却心头肉”。因此，要反对那种“短期行为”，坚持眼前利益和长远利益的结合，既解决部队建设和官兵生活中的实际问题，又要量力而行，稳步前进，保证部队建设的后劲。
〖-ZW/正文〗
