〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后所属院校认真落实《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园出现奋发向上新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/常建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/总后所属院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄10月30日电 郭春生、常建国报道：中央军委颁发的《军队基层建设纲要》，给总后所属院校建设带来了生机和活力。10月25日至30日，总后勤部在军械工程学院召开所属院校学员队落实《纲要》座谈会，总结交流经验，研究从院校的特点出发，进一步把《纲要》落到实处。
    如何从院校学员队的实际情况出发落实纲要？为摸准情况、把握规律，总后党委和机关今年以来先后派出10多个工作组，深入剖析调查了130多个不同类型的学员队，各院校也抽调了近千名领导和机关干部深入基层，在50多个学员队中进行了试点。在试点中，各院校以《纲要》为指导，对原有的各种规章制度进行了认真的清理和修订，制定了落实《纲要》的具体标准。总后在总结各院校落实《纲要》经验的基础上制订了《贯彻落实〈纲要〉，加强学员队建设的若干规定》，各院校也从各自的实际出发拿出了既科学准确又简便易行的考评办法，把落实《纲要》活动推上稳步健康发展的轨道。本学年综合考评结果表明：总后院校中已有50％以上学员队达到了《纲要》要求的标准，校园中普遍出现了积极进取、奋发向上的良好空气，毕业学员德、智、体全面素质有所提高。23个达标先进学员队受到总后通报表彰。
〖-ZW/正文〗
