〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理：法律服务面临新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区法律服务工作座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学民王国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为国家法制建设和军队建设发展需要的产物，部队法律服务组织如雨后春笋般地蓬勃兴起，几乎遍布军营的每个角落，越来越为广大官兵所青睐。但是，面对星罗棋布的机关法律顾问处和基层法律咨询站、组，如何对此实施科学的管理和指导，已成为目前有关部门和法律服务组织所关心的首要问题。
    近年来，沈阳军区部队在对法律服务工作实施科学管理和指导方面，作了一些有益的探索。今年8月，沈阳军区召开了法律服务工作座谈会，会上提供的这方面的经验颇引人注意。同其他一些单位相比，沈阳军区法律顾问机构的设置的确有些特点。军区政治部设有军区法律顾问处，同时，在军区部队驻地的各省会及较大的城市设立了驻地法律顾问处，如“沈阳军区长春法律顾问处”、“沈阳军区哈尔滨法律顾问处”、“沈阳军区大连法律顾问处”等。这种机构设置，不仅使各地法律顾问机构的服务范围具有“地域管辖”的色彩，便于为驻地的各个部队提供服务，同时也有利于军区对这些法律顾问机构的管理和指导。这些“驻外”法律顾问处在行政上接受所属单位政治机关的领导，在业务上接受军区政治部有关部门的业务管理和监督、指导。军区政治部和其有关部门，通过下发文件、检查工作、进行法律顾问人员的资格审查以及帮助部队制定落实规章制度等途径，较好地实施了管理，使法律顾问工作逐步走向制度化。与此同时，各驻地法律顾问处也对所在单位的基层法律咨询组织实施一定的业务管理和指导。这次座谈会还强调提出，各法律顾问处应主动接受党委（政法领导小组）和政治机关的领导，各级党委和政治机关要把法律顾问处当作一个职能部门来抓。军区和军区政治部领导在座谈会上讲话时，对此作了专门阐述。
    法律服务工作之所以有强大的生命力，就在于法律顾问能够为部队和广大官兵排忧解难，他们能以其特殊身份，通过运用法律手段，代表委托人处理一般行政部门和部队领导难以处理的问题，并收到行政手段难以收到的效果。沈阳军区部队的各级法律顾问处，注重通过法律途径帮助各级领导解决棘手事、挠头题，如房地产争议、生产经营纠纷、损害赔偿等等。这些问题往往情况复杂、牵扯面广，动辄涉及军政、军民关系，一概由党委或首长出面处理，不仅牵扯大量精力，有的还事与愿违，难以及时、正确地加以解决。现在各级法律顾问处将此作为服务重点，党委和首长都注意将这类问题交给法律顾问依法解决，需要党委和首长亲自出面的，也认真听取法律顾问的意见，不仅保证了解决问题的合法性和有效性，也减轻了首长的负担，使各级党委和首长能集中精力抓部队建设。对此，旅大警备区司令员张德庆深有感触地说：“过去我每年都用大量精力去研究如何‘打官司’，尽管费劲不小，有时还是弄不明白。近一年来，我们把这些事都交给法律顾问处去办，摆脱了困扰，下部队能蹲得住，抓基层建设也能安下心了。”
    这次座谈会还交流了调解部队内部各种纠纷的经验。一年多来，沈阳军区几个法律顾问处共主持诉讼外调解57起，纠纷范围包括合资建房、联办企业、借款集资、承揽购销等方面。与会者认为，搞好诉讼外调解，可以有效地缓解政法部门的工作压力，能够保证政法部门把主要精力放在打击和预防犯罪上。他们提出，法律服务工作应当也能够围绕部队中心工作，把可能影响部队稳定的因素化解在萌芽状态，为预防犯罪和防止矛盾激化献策出力。
〖-ZW/正文〗
