〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系军法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学首届军事法制轮训班采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月19日，当我来到国防大学首期军事法制轮训班采访时，正赶上最后一堂课：军事法论文讲座。结会军事法制实践写出结业论文，将是检验这次学习成果的主要方法。或许是学员们正为撰写论文积极准备的缘故，采访中他们围绕如何加强军队法制建设，提出了许多令人深思的问题。
    加强军事院校的法学教育。这个问题虽然呼吁几年了，但学员们仍反映甚多。学员、总政办公厅法制秘书石成林列举了这样的事实：仅在京的几所高等学府里，从事法学教育的数以千计，全国地方法律院校达40多所（个），而作为我国最高军事学府的国防大学，却只有一名法学教员。此次教学主要聘请北大、人大、法大的著名法学教授任课，这既说明了国防大学对这个班的高度重视，另一方面也说明了军队法学教育特别是军事法教育的薄弱状况。学员们希望尽快建立起适合各类军事院校的多层次的军事法学教育体系，着力提高各级军官的法律素质，培养适于军队建设需要的法律人才。
    增强军事立法的紧迫感。学员、军委审计局田博华上校说：这几年军事立法有很大成绩，但我们不能以此为满足。目前，关于高级军事机关科学决策、组织建设、编制体制、重要军事行为等方面的立法还需加强。一些学员提出，应加强对军事立法的科学论证，根据军队建设的实践，区分轻重缓急，逐步使军队建设的各个环节、各个方面都实现有法可依。
    必须重视军事执法。许多学员认为，当前最主要的问题是对现有的军事法律、法规有法不依、执法不严。导致这种状况的原因是多方面的，如有的同志在观念上把执法等同于军事司法机关的定罪判刑，忽视了严格执行条令条例也是严格执法；一些军官未把自己当作执法主体，忘记了执法中的责任；还有的以情代法，以权枉法。这些现象都有损于法的严肃性、权威性，不利于军事法作用的发挥。今后应当针对执法中的问题，加强军事执法的研究，增强广大军官在执法中的责任感，切实做到有法可依、执法必严、违法必究。
    夜幕降临，学员们仍就军事法制机构的完善、军事执法、依法治军的侧重点等问题，进行着热烈的讨论。我想，学员们能够以法学理论为指导，结合军事法制的实践研究、思考一系列重要问题，这恐怕也是首期军事法制轮训班的一个成果吧。
〖-ZW/正文〗
