〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正阳县积极采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决在乡老复员军人“三难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖国华/夏成新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部会员安置工作/河南正阳县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赖国华、夏成新报道：河南省正阳县采取国家定补、乡镇企业和群众优待相结合的办法，解决在乡老复员军人生活、治病、住房困难问题，使全县98％的老复员军人生活水平与当地群众相等，没有一个向上伸手要救济的，没有一个上访户。
    这个县共有1892名老复员军人，其中有些是带病回乡和回乡后常年患病缺钱治疗的，有些是居住危房和住房困难的，有些是因患病欠债缺劳力等原因导致生活水平低于当地一般群众的。为了做好优抚工作，正阳县从1986年起，扩大定补面和优待面。除国家拨出一定的补助金外，该县拿出民政事业费15万元，用于长期固定金补助。对享受了定补金而“三难”问题仍为突出的。每年还给予一定数额的优待金，定补面和优待面达115％。
    这个县从去年起，集中使用医疗费，改变以往医疗费撒胡椒面的做法。县里与各医疗单位协商，在对老复员军人身体状况进行普查的基础上，建档立卡。由县乡拿出数万元作为医疗基金，医疗部门优惠优待，实行免费治疗。
    为了根本上改变老复员军人的经济状况，县里动员全县大小数百个经济实体和乡镇企业，广泛吸收有劳动能力的老复员军人和他们的子女参加就业，这些不愿吃老本的老战士，除办起数百个庭院经济外，还有892人兴办了各类经济实体，使1986名子女就业。
〖-ZW/正文〗
