〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金不换的爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空某场站卫生队为民服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗儒强范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/北京军区空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某场站卫生队以不为金钱所动的爱民真情，感动着每一个前来求医的病人。
    “解放军医术好，人品更好”
    驻地小镇上有位叫张青梅的姑娘，去年5月不慎摔伤，造成左股骨中下段粉碎性骨折。她在四处求医中花费了1000多元，姑娘的腿却越治越肿痛。听说空军的医院技术不错，抱着试试看的心情登门求医。
    卫生队熊福保队长给青梅检查后，决定亲自做手术。青梅父亲一听，忙掏出100元钱往熊队长兜里塞。熊队长拒绝道：“我们不兴这个。”老人想，怕是当人面不好收。于是他又拿上一叠钱，送到了熊队长家里，同样被熊福保拒绝了。
    手术成功了。老人连声说：“解放军医术好，人品更好。”
    “有钱没钱，先治病救命”
    卫生队有条原则：病人就是我们的亲人，不管有钱没钱，先治病救命。
    家住小镇南街49岁的武喜，在一起事故中双腿严重骨折，腰部神经受损。在省城一家大医院做手术花了800元，没治好，又到某市转了两家大医院，花去1900元，还是没治好。后经人介绍来到场站卫生队，钱已经花完了。
    因伤后时间拖得太久，卫生队为武喜做了截肢手术。住院4个月，医护人员为他的康复想尽了办法。武喜身上有一处伤口感染，需用珍珠粉外敷，可买不到。最后，熊队长与自己远在江西的亲戚联系，才寄来一点用上。出院时一结帐，开支2000多元。但是，考虑到武喜的家境实在有困难，卫生队决定：免费。
    武喜实在是过意不去啊。如今，只要看到穿军装的从门前走过，他总要拄着拐杖起来请解放军进屋喝茶。似乎这样感情上才能得到补偿。
    “责任心不是冲钱来的”
    教导员高华笑着对记者说：“我们医生的责任心一个比一个强。但这可不是冲钱来的。”
    半夜加班看急诊，进山下乡巡诊，医生并不多得收入；责任心从何而来？“我们进山去巡诊过，发现老百姓出来看趟病真不容易”，“老百姓真够困难的，很多人是到挺不下去时才来看病”，“按说我们是人民子弟兵，看群众有那么多难处，心里怎会好受？”
    从和医护人员的言谈中我们体味到深深的鱼水情谊，是医护人员们责任心的源泉。不久前，山村里一个才满40天的女婴，因病昏迷长时间抢救不醒，连她的父母都已准备好装尸体的草袋，说：“这孩子没指望了，把她送走吧。”主治军医黄育英却说：“只要有一线希望，就要全力抢救。”她采用各种办法进行抢救，守了孩子两天三夜，终于把孩子从死神手中夺了回来。小女婴被村里长辈取名为“军花”，以纪念解放军的恩情。
〖-ZW/正文〗
