〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救生命的接力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部机械师张广华受伤脱险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠李寿昌/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是不幸的，无情的烈火曾将他严重烧伤，生命垂危；他又是幸运的，三军兄弟和人民群众的深情，终于使他获得新生。
    那是一场惊心动魄的抢救生命的接力……
    1990年8月27日9时10分，驻山东淄博周村空军某部机务二中队机械师张广华，在工作间用汽油擦洗水泥地板上的油渍，因光线太暗，顺手拉开电灯，不料电灯开关瞬间的打火，引起汽油挥发气体的燃烧。
    熊熊火势被战友迅速扑灭，可张广华却被严重烧伤。
    10分钟后，张广华就被送进了驻地148医院。医院组织了最精干的班子，为他检查、清洗。烧伤面积达82％，深三度烧伤占74％，随时可能休克死亡！医院建议立即转院抢救。
    上午11时，张广华被转送到济南空军456医院。然而，如此严重的烧伤，456医院也无能为力，只好建议再次转院。
    28日上午。济南军区总医院。伤员病情在恶化。出现持续高烧。脱水症状加剧。死神向张广华逼近。
    28日下午，守候在伤员身边的王团长、徐政委果断拍板：转上海抢救。然而，济南与上海相隔千里之遥。铁路运输，漫长的行程与剧烈的颠簸，生命垂危的伤员能承受吗？
    时间就是生命――
    当晚，伤员所在的某飞行学院党委郑重作出决定：请求南京军区空军派飞机直送上海；
    当晚，某“运五”中队组成最精干的抢运伤员机组，并完成了紧急出航的一切准备。
    天不作美。29日，风雨阵阵，乌云翻滚，飞机难以起飞。
    机组人员却早在停机坪上等不住了。战友的生命安危牵动着众人的心。下午2时，“运五”飞机冲破气象条件限制，强行起飞。
    8月30日。天大雾。
    张广华下肢出现感染症状，并不断向四周“扩张”。死神一步步朝他袭来。
    上午10时10分，飞机从济南起飞。
    又是意外！15号强台风袭击上海，上海无法降落。
    驻沪空军某指挥所航行处同志八方联络，最后引导“运五”飞机应急降落在苏州光福机场。与此同时，他们又请求海军与上海海洋直升机公司联系，出动“海豚”直升机接力营救。
    15时20分。中国海洋直升机公司上海分公司经理刘森林、党委书记马德池和谭副经理决定：第一，全力参加这场生命的接力抢救，不收任何报酬；第二，为确保万无一失，刘经理和马书记亲自担起这次飞行的重任。
    此时，苏州城正大雨滂沱。机长刘经理和驾驶员马书记，一个领航，一个操纵，配合默契，终于穿出雨幕，稳稳地落在距“运五”飞机仅20米远的停机坪上。
    任何一个环节上的失误，都有可能使这场生命的接力前功尽弃。旋翼仍在飞舞，张广华被抬下“运五”，再送上“海豚”直升机。8分钟后，“海豚”又一次呼啸腾空。
    17时零8分，“海豚”便降落到上海第二军医大学的操场上。
    国内外临床实践证明，烧伤面积在80％以上，前两小时的救治是最关键的。如超过6小时，就有可能引起感染和其他并发症。
    此刻，长海医院烧伤科的初步诊断是：“休克期过度不平稳。”如果得不到控制，极有可能导致爆发性败血症。而这种疾病的死亡率高达70％至80％。
    烧伤科医护人员全部上阵，首先展开全面清洗创口。
    “白细胞4万，血小板2万”。化验报告单令人不寒而栗，尤其是血小板，不足正常值的1/15。这意味着伤员体内的免疫功能已到了濒于崩溃的边缘。
    在院党委的特批下，价格昂贵的进口抗菌药复达欣，每天给伤员注射6支。然而，病情仍得不到有效控制，感染部位从小腿发展到大腿。
    只能尽快动手术，切除病灶！9月1日下午2时15分，三度烧伤焦甲切除手术拉开战幕。无影灯下，一块块发黑的焦甲被切下，一个个病灶被除去。整整5个小时，手术获得圆满成功。
    再进行植皮、嵌皮。9天时间，他们又为张广华做了3次大手术……
    险情并未完全排除。突发性的肠炎使张广华一天腹泻高达16次。使闯过感染关的患者再度坠入败血症的死亡深渊。
    9月22日上午，全院大会诊在院办公室举行。一套新的治疗方案酝酿形成。复达欣、白蛋白、脂肪乳剂……一种种经过二医大领导特批的名贵药物，送到了烧伤科。
    在另一条战线上，营养师和特护病房的护士们也在进行着一场战斗。在抢救张广华的30多个日日夜夜里，护理量之大，可以说是前所未有的。一份近百页的病历表上记载着这样一组数据：输血：52次，10400毫升；输血浆：101次，13000毫片；输液总量：133420毫升；测试记录尿量：362次……
    9月28日，记者在病房里看到了正逐渐康复的张广华。只见他烧伤的脸部，已星星点点地长出了红嫩的新皮。尽管他正在输液，无法接受记者采访，但他那呈猛烈起伏状的胸脯，早已托出他内心的感激。
    呵，这场抢救生命的接力，一棒又一棒，传递出多少人的深情？！
〖-ZW/正文〗
