〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈尸房里飞出的奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：王兴海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月。一组采自第一军医大学解剖教研室的新闻照片被香港多家报纸发表，医学专家和艺术大师们看罢报纸，相继拨通了广州的电活，慕名给第一军医大学实验师王兴海打电话。
    1971年，仅学了3个月卫生常识的王兴海被分配到解剖教研室，当了一名人体解剖技术员。他用3年时间，背熟了600多页16开的人体解剖学。他的手常被防腐用的高浓度福尔马林泡得硬梆梆的，头也熏得晕沉沉的。
    1978年，解剖学专家钟世镇从外单位调来，王兴海做了他的学生。钟教授说：“我老师的老师的老师是加拿大多伦多大学解剖学专家格兰特，他有一个世界上最负盛名的人体博物馆，我们要赶超他，你有信心么？”王兴海想，赶超老师的老师的老师，过瘾，干！
    反映人体血管的分布情况，需把塑料灌注到血管里，然后用酸腐蚀暴露出血管。为了选择一种性能较佳的材料更换50年代的填充剂，他跑了几十家工厂，找来多种材料，进行了数十次试验，终于获得成功，并掌握了配制方法，使动脉灌注成功率达95％以上。采用此法制作的标本不仅色泽鲜艳，而且具有较强的韧性，克服了以往标本易碎的缺点。
    1980年初的一天，他在上班的路上不幸被车撞倒，致使右手第四掌骨骨折。骨科医生用夹板给他固定后，他当天上午又赶回单位制作标本。由于夹板失效，如今他的第4指比原来短了1厘米。他的手一日也闲不住。他用了1年半时间制作了一种头颈部铸型标本。这件标本，如同一个彩色绫罗丝带缠绕的大玛瑙，雍容华丽，熠熠生辉，它不仅是一件珍贵的艺术品，而且为脑外科、显微外科等医疗科研部门提供了直观的参考依据。1988年12月，多伦多大学副院长、原解剖学主任穆基恩参观标本室看见这件标本时惊讶地问：“这是谁制作的？”“王兴海”，向导回答。“我要拜见王兴海”，“我要请他去我们国家指导”，同行的17个国家的解剖专家也纷纷要求拜见这位中国才子。
    参观结束，穆基恩当着众多国家解剖界专家宣布：“第一军医大学制作的人体解剖陈列标本在质量上和数量上超过了我们！”
    好一个王兴海！在小小陈尸房里他干了19年，终于创出了奇迹。近几年，他接连获得了军队科技进步二等奖，国家科技进步三等奖，还荣获了广东省首届“丁颖科技奖”。
    王兴海，今年才39岁。
〖-ZW/正文〗
