〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一点六亿人口意味着什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口，对于“一年能生下一个澳大利亚”的世界第一人口大国――中国来说，显然是具有挑战性的头等大事。
    据第四次全国人口普查调查登记的最新数据，截至1990年7月1日零时，我国总人口为11.6亿。11.6亿，是一个耐人寻味、蕴含丰富的数字。
    这个数字表明，我国计划生育工作取得明显成效，人口猛增的势头得到初步控制。党的十一届三中全会以来，党和政府将计划生育列为基本国策，下大力气落实有关人口的方针、政策，有效地改善了我国人口再生产状况。据国家计生委主任彭pèi云介绍，全面推行计划生育以来的这些年中，我国大约少生两亿多人。这是一件了不起的事情。
    11.6亿这个数字，又象一个巨大的感叹号提醒世人：我国的人口形势依然严峻，实现控制人口的任务十分艰巨。虽然我国计划生育成绩不小，但仍没有达到七五计划控制人口的指标，超出计划2000多万人，相当于一个中等国家的人口。显而易见，要在本世纪末将人口控制在12亿已不可能。
    从人口与资源、环境、发展之间的相互关系分析，人口对我国社会经济发展仍具有相当大的掣肘作用。我国的国土面积排在世界第三位，但人均耕地已由1949年的2.7亩减少到去年的1.3亩，不及世界人均耕地的1/3。
    1989年我国粮食总产量达到历史最高水平，但由于人口增加，致使人均占有粮食比1984年还低近30公斤。我国河流、湖泊众多，但人均淡水占有量只居世界第88位。我国交通、运输、教育、社会福利事业等发展较快，但乘车难、就医难、就业难等难题都没有根本缓解。据测算，我国每年新增人口消耗掉20％的新增国民收入。不仅如此，隐藏在人口数量背后的人口结构、人口素质问题也不可等闲视之。可以说，世界上没有哪一个国家象我国这样承受着如此巨大的人口重负。
    专家们认为，90年代是中国发展的关键时期，也是人口发展的关键时期。90年代前期，我国正值第三次人口出生高峰的峰顶，面对这一不可回避的现实，执行计划生育的国策万万懈怠不得，在人口问题上，我们再也没有失误的余地了！
    如果不能通过人口普查唤起人们的“人口意识”和“人均意识”，那么，人口普查的目的也就没有完全达到。
    还富购国鬣欣西山WPS使用说明
〖-ZW/正文〗
