〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热点”问题及对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某集团军处长刘鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好驻地的军民关系，是开展群众工作的重点。而正确处理常见的军民纠纷，又是搞好军地关系的一个重要方面。我认为应特别注意处理好以下几个方面的“热点”问题：
    一是因房地产引起的纠纷。由于历史原因，一些部队以前占用、征用地方的一些房地产有的无征地手续，有的合同期满，由于驻地人口的增长和生产发展与土地资源相对不足的矛盾日趋突出，因此，因土地问题军民时有纠纷。尤其是部队的农场、菜地，是纠纷的“多发地段”。二是因个别群众擅自到营区看电影、节目或割草积肥引起的纠纷，这类纠纷多发生在边远地区和农村的部队驻地。三是因个别军人违反群众纪律，或因战士与驻地女青年谈恋爱引起的纠纷。四是部队生产经营中，在执行合同、买卖关系等经济利益上发生的纠纷。
    如何把军民纠纷现象减少到最低限度，圆满地平息这些“热点”引起的纠纷呢？有三条经验做法可以借鉴。
    一定要紧密依靠当地党委、政府。地方各级党委和政府的领导都很重视军民的团结，真心诚意地支持部队建设。当部队与地方群众发生纠纷时，部队应及时如实地向他们汇报，取得他们的协助。实践证明，凡是处理军民纠纷，只要当地领导政府出面就能及时圆满解决。前几年，某部队农场的稻谷被少数群众哄抢，部队向驻地党委反映后，当地马上由领导出面做工作，在24小时内把问题处理了，退回了抢去的稻谷。然而，实际情况中，凡是平时与地方党政关系不融洽，或发生纠纷不主动找地方党委政府汇报和寻求协助的，解决此类问题就很难，甚至还会把问题扩大化。
    实行“军民共建联防”是个好方法。部队与地方政府取得联系，成立联防共建组织，部队有首长负责，军务、保卫、秘书、群联部门参加，地方由政府领导挂帅，公安、街道、村委治保等人员参加，军地双方分别制定出处理军地纠纷的若干规定和措施。平时，军地分别按制定的公约去教育各自的人员，一旦发生纠纷，就由联防组织出面裁决处理。本级联防组织解决不了的，可移交上一级，重大问题送交公安司法部门处理。据我们部队的实践证明，建立共建联防组织后，不仅军地纠纷大幅度减少，许多以前难以解决的问题也都能得到妥善解决，而且军地双方都很满意。
    恰当地通过法律程序去解决某些军地纠纷，也是群众工作中应遵循的重要原则和方法之一。军民关系中有不少是需要法律规范来调整的。军民之间牵涉到刑事法律关系的，就要按刑法来办，涉及到民事法律关系的，就要按民法来办。但是，运用法律手段处理军民纠纷，应特别注意不能不管什么纠纷，都要上法庭，要讲政策，更要讲感情。运用法律来调整军民关系，最终目的不是争你高我低，而是加强军民团结。另外，讲法律不是单纯的打官司，按照法律要求依法鉴定经济合同，依法判事明理去劝解纠纷当事人提高认识，依法去宣传和教育群众维护部队利益，这些都是减少和处理军地纠纷的方式。
〖-ZW/正文〗
