〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区培养两用人才经验交流会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持方向着眼实际继续抓好育才工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日讯 张月奎、记者高艾苏报道：用中央军委提出的“方向要坚持，方法要改进，内容要调整”的方针统一思想，是今天结束的北京军区学习科学文化、培养两用人才经验交流会的主旨。
    总政副主任周文元参加今天的大会并讲了话。他说，开展培养军地两用人才的工作，是1977年12月由邓小平同志在中央军委全体会议上提出来的。军委、总部领导对培养两用人才工作要继续抓下去的决心始终没有变。杨秘书长最近指出：“培养两用人才的问题值得重视，应当继续抓下去，进一步做好这项工作。”军委提出的“方向要坚持，方法要改进，内容要调整”的方针，首先讲的就是“方向要坚持”。改进、调整的目的是要使这项工作更符合部队的实际，更健康地发展，和其他工作的关系更协调，从而对国家建设、部队建设发挥更大的促进作用。我们各级都应该把思想认识统一到军委的正确方针和军委领导的一系列指示精神上来。
    近几年来，北京军区认真贯彻中央军委关于这项工作的方针，对学习科学文化、培养两用人才工作抓得很紧，做了许多富有成效的工作，取得了很大成绩。目前，全区通过在职学习达到大专毕业的干部已达2.4万多人，培养了10多万名有一定军地通用技术的战士。这次会议在总结经验、表彰先进的同时，着重研究了全面理解、进一步贯彻军委这一方针的步骤和措施，形成了《北京军区关于深入开展科学文化教育和民用技术训练的指示》的文件。大家一致认为，军委的方针，体现了实事求是的精神，完全切合部队实际，对搞好培养两用人才工作具有重要的指导作用。当前的关键是，要进一步统一各级领导的认识，处理好坚持方向和改进、调整的关系，把培养两用人才工作落到实处。不能因为要改进、调整，就放松这项工作。要从有利于部队建设、稳定社会的大局来考虑，注重实效，扎扎实实地把培养两用人才工作抓好。
    民政部副部长范宝俊和国家教委有关部门负责同志参加会议并讲了话。北京军区司令员王成斌、政委张工也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
