〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心天下大事增强谋略意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟总长倡导军事干部大兴学习研究风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晋鹰/东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习研究RW：迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日讯 晋鹰、东文报道：今天，总参谋长迟浩田在出席新华社向总参赠送《中国年鉴》仪式时提出，要提高军事干部的思想业务素质，必须大力倡导学习和研究的风气。
    迟总长说：从古至今，战争从来就不仅仅是单纯的军事行动，总是有着复杂的社会、经济、政治和文化方面的背景。特别是在当今科技发展日新月异、政治风云动荡变幻的世界形势下，做军事工作的同志不了解、掌握社会各方面的情况和知识，就很难作出正确的判断，也就不能为领导决策提供有效的咨询和有力的论证依据。因此，要提高参谋人员和其他各类人员的思想和军事业务素质，必须使每个同志经常注意了解国家大事，关心天下大事，增强谋略意识，着眼全局，提出问题，研究问题。
    迟总长指出，要使“能参善谋”真正建立在广博的知识和真知灼见的基础之上，必须熟悉国内外发生的军事等方面的大事，对部队军事工作情况心中有数，努力使我们每一个军事业务部门成为“资料库”，每一个同志成为军事业务的“情况通”。
〖-ZW/正文〗
