〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根本没订货哪来催款单〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕：有人利用托收在部队诈骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟蒋春木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务/南京军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月以来，南京军区后勤部某综合仓库财务人员，连续识破8起不法厂商利用掌握的部队帐号，钻银行托收的空子，诈骗部队钱财的诡计，使9800余元国家财产免遭损失。
    今年3月22日，这个仓库驾驶班从河南省滑县高平熔焊机厂订购了两台多功能熔焊机，财务人员按照订货合同，通过银行及时办理了托收付款手续。可是，从4月中旬以来，仓库财务人员却接二连三收到8份银行转来的滑县几个厂家的“托收承付单”和订货发票，要求部队付款，金额最多的1680元，最少的875元。部队根本没订这些货，哪里来这么多的催款单？据该部财务人员分析，这是个别不法乡镇企业钻托收空子玩的骗术。不法厂商利用掌握到的部队帐号，开出本厂的“空头订货发票”，然后通过关系从当地银行发来“托收承付单”，冒领部队在银行的存款。由于银行规定，收货方必须在4天内到银行办理自付手续，超过期限，银行有权自行将货款从收货方帐号上拨出发走，如果部队财务人员疏忽大意，或者因为出差等原因误了查对真伪，超过了办理自付手续的期限，这些无货的货款便付之东流，落入不法者腰包，即便部队以后发现了，千里迢迢，再去派人打官司、要钱也是得不偿失。
    据我们了解，其他部队也发现过这种诈骗事件。我们吁请部队财务人员提高警惕，切莫因此上当受骗，造成损失。
〖-ZW/正文〗
