〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见苏联政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清参加会见宾主双方希望两国进一步扩大合作领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾/苏联政府代表团RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员说，宾主双方都表示希望进一步发展两国的合作关系，扩大合作领域。
    杨尚昆说，中苏自从去年实现关系正常化以来，两国关系一直逐步发展。他对此表示满意。
    他说，希望两国继续在各个领域开展合作，合作的前景是广阔的。
    别洛乌索夫说，苏联希望进一步发展两国友好关系的水平，把合作关系扩展到各个领域。他说，苏中友谊不仅对两国、对本地区有伟大的意义，而且对稳定世界局势也有重大的作用。
    杨尚昆说：“我们仍然坚定不移地团结全国人民，在党的领导下，从事社会主义建设。我们没有削弱我们的发展方向，也没有放弃任何可进行国际合作的机会。”
    别洛乌索夫说，中国在发展经济方面找到并继续探索新的道路，这对苏联也很有意义。他说，苏联将继续进行改革。他引用戈尔巴乔夫总统多次强调的话说，苏联仍然忠于社会主义，忠于十月革命的思想。
    中央军事委员会副主席刘华清参加了会见。
    苏联代表团是应刘华清的邀请前来访问的。访华期间，代表团访问了上海、广州、深圳等地。苏联客人将于明天离开北京回国。
〖-ZW/正文〗
