〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在海湾举行两栖攻击演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英首相说西方国家将对伊采取进一步行动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗海湾动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月30日电 美国国防部今天宣布，派往海湾地区的美国海军今天开始举行大规模水陆两栖攻击演习。
    国防部发言人霍尔说，美国1万多名海军陆战队士兵在阿曼海滩登陆，20架飞机和75架直升飞机参加海岸攻击。
    这位发言人拒绝提供参加演习的海军陆战队士兵和军舰的总数。但据一位国防部官员透露，共有18艘军舰参加这次演习。
    霍尔说，这次演习预计进行10天。这是美国向海湾地区派兵以来进行的第二次两栖攻击演习。第一次是于9月份在阿曼海滩举行的。
    据新华社伦敦10月30日电 英国首相撒切尔夫人今天在下院说，如果伊拉克不遵守联合国决议，把军队撤出科威特，西方国家将考虑采取进一步的行动。
    她说，根据联合国宪章第51条规定和科威特埃米尔提出的请求，西方国家有充分的合法权力对伊拉克采取进一步行动。
    撒切尔夫人说，在海湾危机问题上同伊拉克总统萨达姆・侯赛因没有谈判的余地。她说，萨达姆决不会从他的侵略行动中得到任何东西。
〖-ZW/正文〗
