〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵英奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学研制的YC――2000集成式超高速大型电子设备CAD系统，10月13日在长沙通过鉴定。专家认为，该系统在超高速大型电子数字设备CAD技术领域中具有国内领先水平，其主要技术性能达到了国际先进水平。（李微）
    北京部队某坦克团助理员韩素芳承担的露天坦克整车封存试验，9月底通过了技术鉴定和项目验收。这是继他攻克库内坦克整车封存技术取得的又一重大革新成果。采用露天整车封存技术，车辆每5年只需要起密封一次，仅消耗0.5个摩托小时，摩托小时节约率为95％，维护费用节约在60％。（李广东）
    总参工程兵科研三所研制的“FR――100W发电机”，日前在古都洛阳通过技术鉴定。该系统性能稳定、安全可靠，完全满足边防地区班排阵地坑道、哨所和井下照明及小容量电器用电的需要。（吕树林）
    中国白城兵器试验中心轻武器部研制的“J――1型声纳枪”，体积小，重量轻，操作简便，可连续测试6条曲线，是测试油田油井深度的理想器械，在国内同类产品中首屈一指。（冯国权）
    大连210医院中医科主任黄世林等经过多年临床实践，研究出用中药治疗急性早幼粒细胞性白血病的新方法，替代了传统的大剂量联合化疗，使该病的缓解率明显提高。（潘京红）
    新型镶牙方法――磁性义齿镶牙，由264医院研制成功。它是将特殊的稀土――钐钴和钕铁两种高能永磁体植入义齿牙根，靠磁性达到固位目的。这种方法具有保留牙根，减除拔牙痛苦，加强牙根功能，不易脱位等优点，为我国义齿镶牙填补了一项空白。（亚东、传余）
    兰州军区第二测绘大队经过3年多的努力，对新疆林区进行了大规模的勘察、测绘、绘制出3万多张林区地形图。这些林区地形图经过总参测绘局和新疆维吾尔自治区林业厅验收，质量全部优良。（唐晓明）
〖-ZW/正文〗
