〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联和伊朗强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望和平解决海湾危机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月30日电 在苏联总统特使访问中东国家之后，苏联有关方面30日再次强调应该和平解决海湾冲突。
    苏联总统助理兼新闻发言人伊格纳坚科在新闻发布会上说，应该在共同努力和平解决海湾冲突的范围内看待苏联总统特使普里马科夫对中东国家的访问。
    苏联外交部新闻局局长格拉西莫夫在新闻发布会上说，不能允许在海湾发生战争，因为这对这一地区和世界经济来说将是一场“大灾难”。他表示，应该继续作出政治和外交努力，包括运用制裁手段和施加压力来迫使伊拉克执行安理会决议。
    据新华社德黑兰10月30日电 伊朗外长韦拉亚提今天在德黑兰重申，伊拉克对科威特的占领是“完全不能接受的”，但是希望海湾危机能和平解决。
    韦拉亚提是在会见日本首相海部俊树的特使松永时讲这番话的。他还说，伊朗反对外国在海湾地区部署部队。
〖-ZW/正文〗
