〖ZQ/总期〗11983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇哀失志悔不当初〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团高炮连原战士张业政最近又来到了部队，他带着一颗悔过的心，要求部队撤销给他的除名处分，让他重新归队，因为他忍受不了被除名回家后的精神压力。然而他的悔过实在太晚了……
    张业政于1987年底入伍。他平时爱写写画画，还在报刊上发表过诗歌作品。连队见他有特长，便有心培养，推荐他报考军校。可他却经不起生活的考验，在挫折面前接连失足。去年4月，他的父亲不幸病故，不久，久病的哥哥也离开了人世。从此，他心灰意冷，不安心在部队服役。为帮助张业政重新鼓足生活的勇气，克服困难，连队干部耐心帮助他，团领导也多次找他谈心，教育他节哀不失志，振奋精神，投入工作。部队还在经济上给他救济，帮他解决实际困难。可他执迷不悟，两次打报告坚决要回家，并愿作除名处理。去年8月15日，他私自跑回家里，连里给他所在县、乡政府、武装部和他家里发电报，武装部、政府回电“多次做工作无效，张拒不归队”。后来，在县人武部的协助下，将其送回。可他不思悔改，趁人不备，又一次逃离部队。根据兵役法和关于义务兵提前退出现役暂行规定，部队只得将其除名。如今，张业政悔悟已晚，他的经历，给人们留下了不少启示。
〖-ZW/正文〗
