〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★据新华社拉萨6月9日电 5月下旬成功登上珠穆朗玛峰的16名中国队队员已顺利回达拉萨，这是中国登山运动员在一个登山季度中，登顶人数最多的一次。据了解，从1960年中国运动员首次登顶以来，中国共有83人次成功登上世界之巅――珠穆朗玛峰。
    ★据新华社天津6月9日电 2006年德国世界杯足球赛亚洲区预选赛中国足球队与马来西亚队的比赛9日晚在天津结束。中国队众将士众志成城，团结拼搏，以4∶0战胜对手。郝海东在上半场临近结束时，为中国队攻进了第一个球。中国队的其他进球队员分别是孙继海和李霄鹏（两个）。
    ★本报讯 李剑刚报道：2004全国击剑冠军赛总决赛第一阶段的比赛，于6月9日下午在天津体育中心落下帷幕。在男子重剑个人比赛中，我军选手解永俊发挥出色，一路过关闯入决赛，为我军夺得这次比赛的首枚金牌；在男子重剑团体比赛中，庹通、解永俊、田亮、黎国介组成的解放军团队夺得铜牌；苏婉文获得女子花剑个人季军。
    ★据新华社布拉格6月8日电 8日在捷克北部城市俄斯特拉发举行的国际田联金鞋超级大奖赛成绩斐然，来自埃塞俄比亚的田径新秀肯・贝克莱在男子10000米的比赛中，以26分20秒31的成绩打破了同胞、世界名将海・格布雷塞拉西保持了6年之久的26分22秒75的世界纪录。美国撑竿跳高名将斯・德拉吉拉以4米83的成绩打破了俄罗斯选手叶・伊辛巴耶娃创造的4米82的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
