〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国的做法值得日本借鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日隆重举行的诺曼底登陆60周年纪念庆典再次表明，二战策源地之一的德国对自己的侵略历史进行深刻反省后，已得到欧洲国家乃至世界的谅解和赞赏。但二战的另一个策源地日本在对待自己的侵略历史方面，做法却与德国迥然不同，其结果亦然。
    “在德国，我们知道是谁发动了战争，我们承认自己的历史责任，我们会严肃地承担起这一历史责任。”德国总理施罗德6日下午在诺曼底登陆60周年纪念碑揭幕仪式上的这番讲话，再次向世人昭示了二战结束后重新崛起的德国对待历史的正确态度。战后半个多世纪以来，德国历届政府对待那场战争的态度都是鲜明的：公开反省战争罪责，向遭到纳粹德国侵略和伤害的国家和人民谢罪。
    德国人已经放下历史包袱，坦然加入到世界人民纪念反法西斯战争胜利的庆祝活动的行列中。而日本就不能正确对待自己的那段侵略历史，在这个问题上它的做法和言论常常与当年的受害国家格格不入，甚至有时产生对立。日本至今讳言它发动过侵略战争。谈起那段历史，它尽量采用“中性”、“客观”的表述，到实在避不开的时候，只是淡而化之地说“有过侵略行为”。有人甚至公开美化侵略战争，为殖民统治歌功颂德，还把日本甲级战犯的牌位送到靖国神社供奉起来，为军国主义招魂。
    为何是这样一种结果呢？众所周知，战后初期，反法西斯同盟国根据波茨坦会议决定，对德国实行反纳粹化，对主要战犯进行了审判，清除第三帝国的法官、检察官、高级行政官员、旧军官等，从而彻底摧毁了法西斯极权体制。在德国，纳粹残余分子成了过街老鼠，没有藏身之地。追捕纳粹分子的工作至今仍在继续进行。
    然而，在日本却并非如此。尽管二战后远东国际军事法庭对东条英机等28名甲级战犯进行了审判，但由于美国占领当局出于其战略需要，把日本当作“反共的防波堤”，对日本实行特殊扶植政策。因此，关于严厉惩罚战犯的有关决议没得到认真执行，许多战犯受到包庇，该判刑的没有判刑，已经判刑的提前释放。于是，一些军国主义分子乃至战犯又得以在社会上活动，并形成右翼势力，一有机会就兴风作浪，为日本的侵略历史翻案，篡改历史教科书就是一例。近几年，日本屡屡发生首相参拜靖国神社事件。一些日本政客和极端民族主义分子还不时制造事端，伤害当年侵略战争受害国人民的感情。
    不能正确地对待历史问题，很难取得别国的信任与理解。日本的上述做法引起了国际社会的警觉和忧虑，加剧了对日本的不信任感。这种情况对日本不利，对地区乃至世界的和平发展也不利。日本要改变目前的处境，德国的做法不失为很好的借鉴。
    （新华社东京6月9日电）
    ●新华社记者橐
〖-ZW/正文〗
