〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公路通到哨所“骡马队长”卸任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/胡鹏/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公路通到哨所“骡马队长”卸任
    昨天，位于天山南麓的沙尔布拉克哨所格外热闹：哨所迎来了建所以来开到山上的第一辆越野吉普车。车刚停稳，“骡马队长”王家伟跳下车，与哨所战士一起又吹唢呐，又敲鼓，黑黝黝的脸庞挂满了喜悦。
    王家伟是契恰尔边防连的一级士官，也是哨所第34任“骡马队长”。说是运输队长，其实他手下就两匹马和一匹骡子，担负着沙尔布拉克哨所运送物资的任务。
    沙尔布拉克哨所海拔3500米，哨所距连队虽说只有24公里，但大部分路段要从悬崖峭壁间经过，道路崎岖。哨所从建立那天起，就靠马匹驮运战士们所需的各种生活物资，送一趟物资，少则五六个小时，多则十几个小时。
    2001年4月，王家伟到连队不久，便担负起为沙尔布拉克哨所运送物资的任务。几年来，他穿梭在连队与哨所之间，经常遇到泥石流、暴风雪、冰雹的袭击，但他次次圆满完成了任务。随着时间的推移，王家伟得了慢性风湿病，一到阴雨天就疼痛难忍。
    今年初，团里陈政委和王家伟一起赶着马匹给哨所送生活物资，途中，陈政委发现他难受的样子，一问才得知他的病情。一到哨所，陈政委就给连队干部打电话，马上安排小王下山疗养。
    陈政委回到部队后，把为沙尔布拉克哨所修路的事，提到了团党委会上。说干就干。今年3月天气刚转暖，团里就指定一名副团长负责，展开了道路施工。修到最危险路段时，团长、政委带领机关干部吃住在工地，打眼、放炮等危险活冲在最前面。经过官兵们两个多月奋战，一条通向沙尔布拉克哨所的简易公路终于修通了。如今，乘坐汽车仅需40分钟，就可以从连队赶到哨所。上下山的战士再也不受徒步之苦了。
    （本报乌鲁木齐6月9日电）
    ●孙绍建胡鹏本报特约记者李凤鸣
〖-ZW/正文〗
