〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见波兰总理和议会两院议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示发展中波友好合作伙伴关系符合两国人民的根本利益和共同愿望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵进/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙6月9日电 （记者邵进、车玉明）正在这里进行国事访问的中国国家主席胡锦涛9日上午先后会见了波兰总理贝尔卡、众议院议长奥莱克西和参议院议长帕斯图夏克。
    胡锦涛主席向贝尔卡总理表示：中国视波兰为好朋友、好伙伴。发展中波友好合作伙伴关系符合两国人民的根本利益和共同愿望。我们愿继续在相互尊重、平等相待、求同存异、优势互补等原则基础上巩固和深化两国各领域的交流和合作。在谈到两国经贸合作时，胡锦涛说：去年中波双边贸易额较前年同比增长43％，波兰已成为中国在中东欧地区最大的贸易伙伴之一。两国经济合作潜力有待进一步挖掘，双方可以共同努力。中国市场潜力大，欢迎波兰企业抓住机遇更加积极地开拓中国市场。双方应拓宽思路，加强双向投资和合作。中国企业可以参加波兰基础设施建设，我们也欢迎波兰企业参与中国西部大开发和东北地区等老工业基地振兴。双方还可以充分利用经贸混委会机制，同时也应该加强两国企业的直接联系和沟通，开辟合作的新渠道。
    贝尔卡表示，中国不仅在世界经济中的地位日益重要，而且对波兰经济的发展也在产生越来越大的影响。胡锦涛主席访问期间双方落实的合作文件确定了两国加强和扩大经贸合作的方向，取得的成果令人鼓舞。欢迎中国企业参与波兰基础设施建设，也欢迎更多企业通过波兰进入欧盟市场。
    在会见众议院议长奥莱克西时，胡锦涛表示：中国全国人大长期以来与波兰议会积极开展交流和合作，各专门委员会建立了广泛联系。中国全国人大的中波友好小组，波兰议会波中友好小组，都是各自立法机构中最大的专门小组之一，成员多、代表性强，活动积极，为增进两国人民的了解和信任做了不少工作。我们希望两国立法机构继续加强友好交往和合作，为推进中波关系的全面发展作出更大贡献。
    奥莱克西说，中国的迅速发展是维护世界和平与稳定的有利因素。波中对许多重大国际问题有着相同的看法，两国在政治、经济、教育、文化和科技等领域的合作前景广阔。波兰众议院愿为不断推动波中关系向前发展作出自己的努力。
    参议院议长帕斯图夏克曾先后6次访问中国，对中国各方面的情况十分熟悉。胡锦涛对他表示，波兰参议院同中国全国人大、全国政协保持着密切的交往，而且也经常为两国企业加强合作牵线搭桥，为巩固和发展中波关系作出了积极贡献。他说，中波都在进行市场经济体制改革和加强法制建设。中国全国人大同波兰议会在完善立法、监督行政等方面交流经验、相互借鉴，对促进两国立法工作很有好处。希望继续深化两国立法机构间多层次、多渠道的交流和合作，有力促进中波友好合作伙伴关系的全面发展。
    帕斯图夏克表示愿同中方共同努力，不断加强两国立法机构的相互交流和借鉴，促进波中全面合作。帕斯图夏克特别提到，当前国际形势急剧变化，为维护世界和平、实现共同发展，必须建立新的国际政治经济秩序。中国和欧盟应在这一进程中发挥创造性作用。
    同日，胡锦涛还会见了中国驻波兰使馆工作人员、在波兰的中资机构工作人员、华侨和留学生的代表，向他们介绍了目前国内经济社会发展形势和此次访问的有关情况，并勉励他们为发展中波友好关系作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
