〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩真主党炮击以色列军队阵地等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩真主党炮击以色列军队阵地
    黎巴嫩真主党8日在贝鲁特发表声明说，当地时间8日下午3时05分，真主党武装对以色列军队在萨巴阿农场地区的两个阵地进行了炮击并直接击中目标。声明说，这是为了回击以色列最近对黎巴嫩的侵略行为。
    巴安全部队击毙8名外国武装分子
    巴基斯坦部落地区安全官员马哈茂德・沙阿准将9日说，巴安全部队当天在与阿富汗接壤的南瓦济里斯坦部落地区与外国武装分子发生交火，至少击毙8人。
    塔利班两名高级指挥官在阿被击毙
    阿富汗乌鲁兹冈省省长穆罕默德・汗8日在接受新华社记者电话采访时称，美军和阿富汗军队当天在位于阿南部查布尔省采取的军事行动中击毙了21名塔利班武装人员，其中包括两名塔利班高级指挥官。
    保加利亚军队人数将减少到3.9万
    据保《劳动报》8日报道，保加利亚将把军队人数从目前的5.3万减少到3.9万人，并计划于2010年实现军队全面职业化。保加利亚还将按照北约和欧盟要求，将购买18架F-16或F-18战斗机。
    朝鲜指责韩国军用船只入侵朝领海
    朝鲜人民军海军司令部9日发表文告，指责韩国军用船只近日来多次入侵朝鲜领海。
    文告说，最近韩国军方在朝鲜西海（黄海）的“军事挑衅行为已超过了危险线”。
    英军虐待伊拉克人案比原先多一倍
    英国国防国务大臣英格拉姆8日在致议会下院的一份书面声明中证实，国防部正在对75宗英军涉嫌虐待伊拉克人及导致伊平民伤亡的案件进行调查。这比国防部原先公布的数字多出一倍多。
    自驻伊美军虐待伊拉克囚犯的丑闻被揭露后，驻伊英军也面临着类似的指控。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
