〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留些时间思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼滨正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    日前翻阅资料，读到这样一个故事：一天深夜，现代原子物理学家卢瑟福发现一位学生还在埋头实验，便好奇地问：“上午你在干什么？”“在做实验。”“下午呢？”“做实验。”卢瑟福不禁皱起眉头：“那晚上呢？”“也在做实验。”卢瑟福听了，厉声责问：“你一天到晚都在做实验，什么时间用于思考呢？”
    勤奋的学生反挨批评，似乎有悖常理。但一琢磨又感到卢瑟福的责问意味深长。对于任何一项工作，思考都是不可或缺的。一个人不想思考、不善思考，是创造不出一流工作业绩的。可以说人与人的差距不仅是在学习中拉开的，更是在思考中拉开的。为什么古人强调凡事须“三思而后行”？道理就在这里。
    现实生活中，有不少同志往往忽视深入思考，有的不是结合实际抓工作，而是上面强调什么抓什么，以机械地执行上级指示代替思考；有的碰到棘手问题，不是开动脑筋想办法，而是指望机关给对策，坐等领导拿主意；有的管理凭感觉，办事凭经验，决策凭胆量，结果没少闹笑话，没少挨批评。
    基层工作是大量的、具体的，大到完成战备训练任务，小到官兵吃喝拉撒睡，每一项工作都要抓。越是这样，就越要思考。只有事先深思熟虑，思路才能清晰，方法才能创新，工作才能有力，效率也才能提高。为什么同样的工作，有的干得轻轻松松、游刃有余，而有的却疲于奔命、漏洞百出？差别主要在思考上。
    有的同志认为，自己在基层工作多年，积累的经验已经够用了。这种认识有失偏颇。经验对于任何一项工作无疑是非常重要的，但一定要防止陷入“唯经验”的误区。特别是在当今信息时代，各种新情况、新问题不断涌现，单凭经验办事，势必把握不了时代脉搏，驾驭不了复杂局面，处理不了棘手问题，影响落实成效。当然，正如俗话所说，“拒绝思考的是傻子，只知思考的是呆子”。强调思考，还要处理好“思”与“行”的关系。思而不行，即使主意再多、想得再全，也徒劳无益。所以，我们既要提倡真思、深思、勤思，更要提倡真干、实干、勤干。
    （作者单位：东海舰队司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
