〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在岗巴呼吸英雄的风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内地的风已温暖得几近妩媚，岗巴的风却依然料峭。
    公路是修在喜马拉雅山北坡高高的山脊上的。车在公路上行驶，一排排的峰峦犹如海面上的波涛一般扑面而来。西方的天空蓝得透明，几朵云块悬浮在那里，被阳光照得发亮，每当汽车爬坡时，直似要开到那里面去。因为在这一瞬间，面前一片空阔，天空似乎就在前面一米远的地方，伸手就能抓住。难怪人们说，这里是离天堂最近的地方。
    一座古铜色的古城堡出现在眼前。这里就是岗巴了。
    上个世纪初，在这座城堡下有过一场惨烈而悲壮的战斗。1903年6月，大英帝国远征军少校荣赫鹏率兵200人，以谈判为名进入岗巴（当时称干坝）。西藏地方政府派兵700人赶赴岗巴设防。岗巴军民凭借火铳、弓矢、大刀、长矛和石头等简陋武器，与手持洋枪、洋炮的英军展开了浴血奋战。“日不落帝国”的远征军一路杀来，满以为这次征服也像他们已经熟悉了的印度洋暖湿空气一样温润轻松，不曾想刚刚翻过山来，就遇到了刚烈的抵抗。岗巴军民的鲜血，染红了城堡，染红了城堡下的土地。
    如今的古堡脚下，驻守着一支被誉为“雪山红旗”的部队。在写着“雪山红旗永放光芒”大标语的营门口，一下车，我们便立刻感受到岗巴独特的风。风，从喜马拉雅山北坡下巨大的谷地吹来，充满粗犷，雄性十足，干燥得抓一把仿佛沙沙作响，尖利得如同一柄柄刀子般的可怖。
    同行的日喀则军分区的同志介绍说，岗巴是“生命禁区”，这里海拔高度平均4810米，缺氧50％以上，险恶气候使生物生存弥艰，寸草难生。上世纪60年代，为运送物资的需要，上级为部队编制了几十匹骡马，可它们到岗巴不久，就先后倒下。70年代，上级又为他们配备了几十头牦牛，谁知两三年内，牦牛也一头头地死去。80年代，官兵们高兴地迎来了性能良好的高原型解放牌汽车，这些钢铁机器同样没能抗过这里的严冬，最终变成了一堆堆废铁。只有这支边防部队顽强地生存了下来，坚守在几乎杳无人迹的边防线上。
    一队战士在古堡下训练，脸上浓浓地涂抹着高原紫外线的色彩。战士们年轻的眼角，竟然已经刻下了高原风的纹路。
    我们几乎是一步三喘、三步一歇地爬上了营区旁的古堡。古堡上的风更大，吹打得人直打趔趄。古堡顶上的五星红旗猎猎作响，哨位上战士的军衣也被吹打得“啪啪”作声。古堡屹立百年，栉风沐雪，已经破败，然而却显得钢骨嶙峋。也难怪，在坚韧无比的岗巴风中，柔弱的、松散的表层，早早就剥落了，被风吹打得不知去向，只有那坚实的骨架，屹立在风中，愈加坚强，愈加雄浑，直如钢浇铁铸一般。
    或许，这就是磨砺。恶劣和艰苦的环境对人来说，既是一种淘汰和筛选，也是一种磨砺和升华。
    我的同事刘化迪曾在西藏军区当驻站记者，他亲历并记录过岗巴战士们到海拔5300米的查果拉驻哨的经历：
    从低海拔区来到高海拔区，最难熬的是第一天。这天晚上，风雪如期而至，风抽打着铁皮屋顶哗哗作响，缩在两层被子里还觉着冷。
    战士赵雷高原反应最厉害。他说，心脏似乎要击穿胸口跳出来，头痛得想找一根绳子把脑壳狠狠地勒起来。其实，所有的人都睡不着，就连第二次来查果拉驻哨的藏族班长边巴也无法入眠。
    在升起国旗的那一刻，他们忘记了高山反应，大家扯开喉咙唱起了《国歌》和《岗巴军人之歌》。“雪山红旗高高飘扬，我们岗巴军人勇斗风沙高原缺氧，我们岗巴军人生命禁区写辉煌。”这歌词，他们唱了千百遍，站在雪山上唱一唱，感觉却格外不同。
    在岗巴军人身上，有着太多悲壮的故事。一次，一支小分队巡逻到海拔5000多米的曲登尼玛雪山时，遭遇暴风雪，暴风雪诱发的大雪崩，将小分队一口吞没。除两名战士生还外，其他5名官兵都化作了曲登尼玛永远的雪山。
    1993年初春，战士彭洪奎探亲归队，当赶到离连队几十公里的帕里镇时，一场大风雪挡住了去路。为了按时归队，他决定冒雪徒步赶路。在风雪中穿行两天后，他倒下了。战友们在距离连队10公里的路边找到他时，他已变成了一座冰雕，头还执着地朝着连队的方向……
    这就是岗巴军人。他们的血肉之躯同样忍受高寒缺氧的残酷摧残，但凭着特有的意志力，他们把心中对崇高的追求发挥到了极致。
    在岗巴听到孔繁森的名字时，我竟然多少有点意外。
    孔繁森两次援藏，牺牲在阿里。他的事迹，我自然是耳熟能详。不过，在岗巴我才知道，孔繁森第一次进藏，就是在这里工作。那是1979年，他主动报名进藏，进藏以后，原定担任日喀则地委宣传部副部长。当地党委考虑到他年轻能干，征求本人的意见后，派他到海拔更高的岗巴任县委副书记。孔繁森在岗巴工作了3年，和当地群众一起收割、打场，干农活、修水利，足迹遍及岗巴全县的乡村、牧区。
    孔繁森生前有两幅铭志的条幅。一幅“是七尺男儿生能舍己，作千秋鬼雄死不还乡”，是他入藏前请人写的；另一幅“青山处处埋忠骨，一腔热血洒高原”，是他进藏后在岗巴写下的。如果说，诗以明志，写下这些话时他是把自己的心投入高原，那么后来他真的是实践了自己的誓言，把自己的忠骨、热血融进了岗巴古堡下的这片土地，融进了整个高原，而且是那么纯粹，那么彻底。
    岗巴，你还有多少这样的故事？
    岗巴的风，从古吹到今，不曾中断。夫风者，天地之气也。英勇抗敌的峻烈刚强，战士们的爬冰卧雪，孔繁森的血洒高原，一个个既悲且壮的故事，在风中传颂，已化作充盈于天地之间的刚烈、坚强、雄浑的伟岸之气，爱国、为民、奉献的崇高之风。
    一起登上古堡的摄影记者周朝荣要给哨位上的战士拍照。营长说：要不要再叫一些战士来？上次北京有一位记者来，战士们在古堡旁站成中国地图形状，叫“祖国在我心中”，拍出来很好看。
    周朝荣忙说：不用，不用。在这里守卫高原，不就是把祖国装在心中吗？还用摆那个形式？
    朝荣给战士们拍照，我则把目光再次投向远处。风依然在耳边呼啸，感觉却不再像刚刚与它谋面时那么可怖。“艰难困苦，玉汝于成”。人的精神其实也像自己家厨房里的那把菜刀，经常磨一磨才能保持锋利；不去磨它，慢慢地，就变得钝了、锈了、最终废了。岗巴的风是吝啬的，它太低的含氧量，考验着人的肉体；它又是慷慨的，充盈着那么多的刚强，包裹着那么多的壮烈，蕴含着那么多的崇高的因子和英雄的钙质，砥砺着人们的精神，强健着人们精神的骨骼。许多去过岗巴的人，回来时都说是一次灵魂的洗礼。平日里已经习惯于被拘禁在逼仄案头的眼光在这里得以释放，“清气澄余滓，杳然天界高”，不只是因为脚站在了高处，还因为沐浴了这英雄的风，呼吸了这英雄的风。
    山谷里，风在流动，在回荡。远处，有纯净如洗的深蓝色天空，有白皑皑的喜马拉雅雪山，还有我们的哨所，我们的士兵弟兄。
    （题图为作者所拍摄的岗巴古堡）
〖-ZW/正文〗
