〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水云深处湖燕飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗雨泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/美丽行旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，是兴凯湖最美的时节。野马般的冰排早已化作了秀美的湖水，湖面显得柔和而恬静。岸上的草木愈渐葱茏，那绿色，宛若给兴凯湖围上了一条飘向天边的纱巾。晴朗的日子，站在高高的哨塔上极目远眺，你还会被另一番景象所吸引――那就是湖燕。只见它们于水云深处上下翻飞、尽情起舞、自由翱翔、漫天飞旋，构成了一个壮美的景观。
    在边防多年了，我一直喜爱这轻盈、精巧的湖燕。而今离开了边防，但每次“回家”，我还是被这小小的精灵牵动着目光和思绪。这情结不知从何而来，或许是不知不觉中，这里的一切已经融入了我们的精神世界。兴凯湖是边防军人用忠诚日夜守卫的界湖，这里的一茬茬官兵们苦而无悔地与这汪大水为伴，与成群结队的湖燕为邻，每个人都和湖燕有着很深的感情。
    我不禁想起了第一次到边防的情景。那是一个秋高气爽的清晨，我步入兴凯湖惟一的出口――松阿察河的源头，立刻被那神奇的场面所惊愕：千万只湖燕在湖面上远远近近、上上下下地翻飞盘旋，令人眼花缭乱。我心中甚至生出一丝杞人忧天的担心，生怕它们互相碰着、撞着、擦着，而成为这美景中的遗憾。担心自是多余的，我一直静静地看了几十分钟，也没见一只湖燕出现“失误”。那茫茫水云间一个个小小的黑点儿，还在迎着朝阳和升腾的水雾，不知疲惫地飞翔。我问那位年轻的哨长，为什么这么多湖燕大清早要在湖上飞翔？他告诉我，这叫“练翅”。它们平时也练，但秋季要“强化训练”。只有刻苦地训练、茁壮成长，那些雏燕才能跟随“父母”漂洋过海，飞到遥远的南方。所以每到这个季节，湖燕就会在清晨或黄昏带着“儿女”们到湖面上长时间地飞翔。他说：“年年都有许多湖燕一去不复返，死亡在迁徙的路上。”他还告诉我，守湖的战士曾细心地观察过、做过记录，有的还为湖燕做了脚环，他们盼望着这些可爱的湖燕都能顺利往来，年年与大家做“邻居”，一起守卫边防的山山水水。
    有光荣的远征，也有可喜的新生。眼下正是湖燕生儿育女的季节，又要有一批批小湖燕破壳而出。在六角形的高高的哨塔旁，我们看到了战士们特意搭起的水泥板下边一个个“新建”的燕巢。这是一片生命的乐园，众多的小生命在巢里或嬉闹或吃食或用尖尖的喙梳理初生的细毛，有的还探出小小的脑袋张望着我这位陌生的“客人”。
    当我登上高高的哨塔时，漫天的湖水、飞舞的湖燕和杜甫《秋兴八首》里的两句诗一起涌上心头――“信宿渔人还泛泛，清秋燕子故飞飞”。是啊，春去夏来、秋往冬至，它们来也匆匆，去也匆匆，迎着流转的光阴不倦地飞翔。那活力四射、激情勃发的剪影和历尽辛劳而无悔的品格，一直与戍边的卫士们相依相伴。
    湖燕永不停歇的羽翼下，有我们的蓝色疆土，有我们一眼望不尽的军旅岁月和崇高使命。我们的邻居、我们无言的朋友，常和我们的目光一起巡逻在这片蓝天下，常和我们的身影在水云深处漫长的国境线上一路同行！
〖-ZW/正文〗
