〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次生动的国防教育课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京市百余名企业法人代表军营日活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉生/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，位于古城金陵东郊的某部迎外场上，迎来了南京市139名企业法人代表。由“临汾旅”迎外分队和民兵高炮分队汇报演示的10多个军事课目，令现场观摩的企业法人代表大开眼界。
    演示现场，身着迷彩服的南京警备区司令员缪勤德对记者说，企业是国防后备力量建设的重要基础，是开展民兵预备役工作的主要载体，组织企业“当家人”过军营日活动，进一步增强他们做好民兵预备役工作的紧迫感、使命感和责任感，是推进国防建设与经济建设协调发展的一个好方式。
    据了解，近年来南京市大中型企业普遍进行人员精简、机构合并，给企业武装工作带来了一些新情况、新问题，强化企业法人代表国防意识，是促进城市民兵预备役建设的重要方面。今天参加军营日活动的企业家中，既有国有大中型企业的董事长、总经理，又有三资、民营、私营企业主，他们对军营日活动怀着浓厚的兴趣和特别的情感。
    记者看到，随着鼠标轻点，近年来几场局部战争画面瞬间出现在大屏幕上。应邀前来讲学的南京陆军指挥学院教授黄培义，专门为企业家们作了“国际形势及我国周边安全”的报告。生动的演讲，不时赢得全场阵阵掌声。
    “一堂形势报告会，就是一次生动的国防教育课。”南京华新瑞实业有限公司总经理许定文感慨地对记者说，“没有强大的国防作后盾，国家安全就没有保障，和平稳定的经济建设环境就是一句空话。作为企业法人代表，关心支持国防建设，千方百计做好企业民兵预备役工作，是我们义不容辞的责任。”
    晌午时分，烈日炎炎。迎外射击场上又传来枪声。随着指挥员一声令下，企业法人代表轻武器实弹射击开始了。顿时，枪声、喝彩声此起彼伏。知名民营企业家、红太阳集团总经理汤建华还未来得及掸去一身泥土，就和记者攀谈起来。他说：“和连队官兵同吃一锅饭，同上一个训练场，这样的军营日活动，很有收获。”
    （本报南京6月9日电）
    ●朱玉生本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
