〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位热情服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某器材仓库开展主题教育方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在组织官兵观看《海湾战争》等录像片、举办“我看现代战争”系列演讲活动的基础上，这个仓库让大家充分认清服务保障在未来战争中的地位和作用，把着力点引导到为部队提供优质服务上来。他们把为部队提供优质高效的服务作为仓库官兵的职责和义务。为更好地服务基层部队，仓库印发了文明用语手册，供大家对照学习；广泛开展优质服务活动，对部队来领器材的人员，实行以代装、代卸、代购、代运、代调剂和免费食宿、免费停车、免费加油为主要内容的“五代三免费”服务；无论基层部队人员什么时候到，保管人员随叫随到；注意拓展服务范围，编写了《新装备应知应会应用手册》，主动向基层部队接装人员介绍新装备运输途中的注意事项，帮助他们了解新装备的性能及操作方法。据不完全统计，教育活动开展以来，他们共为部队装卸物资2万多吨，调剂物资1.5吨，接待接装人员5000多人次，以优质服务赢得各部队的好评。
〖-ZW/正文〗
