〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上靶场”新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验基地提高武器装备综合试验能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上靶场”新跨越
    ――海军某试验基地提高武器装备综合试验能力纪实
    这是一个了不起的跨越。过去，一种型号武器装备的试验工作要持续好几年；现在，一年之内数种型号的武器装备得到严格检验并走向部队。前不久，记者来到海军某试验基地，聆听他们推进新军事变革、加快推进武器装备试验发展的铿锵足音……
    变被动试验为主动发展
    当高技术武器装备陆续走进靶场，搞了40多年武器装备试验的某基地频遇尴尬：新型舰空导弹需要拦截快速度小目标，传统的飞机带飞拖靶无法满足要求；由于不能同时提供空中、海上多个目标，检验某型武器系统战术技术指标只能逐项考核多次组织试验……
    尴尬让基地党委感到新军事变革、推动了武器装备建设，也对靶场试验提出了新挑战。积极推进新军事变革、加速新装备形成战斗力，就要牢牢把握住这些机遇，变被动试验为主动发展。
    为此，他们一改以往单纯做“考官”的角色，主动出击，逐步拓展靶场职能：把试验前伸到新装备研制阶段，预先了解武器的战术技术性能，为试验工作提前“预热”；把工作后延到部队，为新装备的改进作技术储备，依据信息化条件下武器试验的规律，探索出试验与训练结合、试验与战法演练结合，研制试验与定型试验结合等方法，综合试验能力明显提高。同时，他们大力培养适应新型高技术武器试验的尖子人才，借助院校、科研单位的人才优势，采取联合办学、依托专项建设培养等多种方式育才。目前，基地共有博士、硕士研究生几百名，其中30人入选全军、海军专业人才库，31人被院校聘为重点学科硕士生导师或客座教授。
    贴近实战试验不惧风险
    某试验海域，我新型导弹驱逐舰屏幕显示，“敌”两枚导弹从不同方向、不同高度突袭而来。顷刻间，战舰全武器系统和各战位协同到位，4枚导弹先后实施拦截，将来袭导弹打了个凌空开花。
    这是一场近似实战背景的新武器系统试验。热闹的画面背后蕴藏着巨大风险：外军曾有过试验导弹击中自己舰艇的先例。新型武器试验要求逼真度越来越高，风险越来越大。是勇闯风险接近实战背景去考核，还是回避风险沿用老方法？基地上下面对着一个艰难抉择。
    “现在试验多一分风险，未来战争就会多一分胜算！”为此，他们从全面考核新武器系统战术技术性能需要出发，制定了在近似实战背景下系统试验的多套预案。在上级机关指导和作战部队配合下，“实战”试验稳步推进终获成功。在后续新武器系统试验中，他们推广了这一方法，使一批主战武器得到类似实战的严格检验，从试验场直通一线训练场。
    某新型战术导弹试验时间要求紧，但发射导弹数量有限。如何让有限的“样本”做出高置信度的试验结论？他们大胆在理论上求突破，提出“全程控制”的试验概念，摸索出新的试验鉴定模式，使该型武器形成战斗力的时间提前了一大步。
    盯着变革前沿谋划未来
    “要实现跨越式发展，创新的脚步一刻也不能停止。”基地党委始终把眼光盯在世界军事变革的前沿，以重点和局部的突破带动整体发展，利用信息技术改造传统手段，抓紧建设信息化海上靶场。
    他们对现有试验专用装备进行信息技术改造，用数码成像、数据融合等前沿技术取代传统技术，试验信息传输处理能力大幅提高。某型导弹定型试验时，陆上、海面、空中多目标试验实现信息共享，使试验情况在指挥大厅一目了然。
    天上多架飞机盘旋，低空数枚导弹突袭……这些外场无法同时实现的苛刻试验要求，通过仿真技术从外场搬进了“室内试验场”，不动用试验兵力，就可检验武器性能。同时，他们还根据新武器试验需要建起了数个重点实验室，为综合检验舰炮、电子对抗、水中兵器等武器提供了新的试验平台。在此基础上，“虚拟靶场”的建设规划水到渠成。
    2002年，该基地率先创立了军事装备试验学，对几十年来的试验经验进行了理论概括，并进行深层次探索。这一理论创新成果，为我海军靶场信息化建设指明了方向。
    ●毛敬雄本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
