〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民得民万民颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采访任长霞同志先进事迹感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在4月17日的追悼会上，14万群众自发为她送行，哭成一片；她的事迹经全国各地不同媒体报道后，引起全国广泛反响。她就是河南省登封市公安局长任长霞。
    任长霞在登封任职仅3年时间，却赢得了当地群众的深情厚爱。
    上任不久，任长霞就端掉了王松涉黑犯罪团伙，登封群众奔走相告，王松案的受害者为公安局送来锦旗，还连唱了3天大戏；任长霞带领干警侦破了一起11年未破的积案后，百姓敲锣打鼓，要为任长霞在市中心的嵩山广场上立功德碑，石碑正面镌刻着14个大字：“有为而威邪恶畏为民得民万民颂”。今年1月5日，登封市公安局在革命老区白坪乡召开公捕定点揭露会，会议期间，老百姓自发打出横幅：“任局长，您辛苦啦，请多保重身体！”
    “人民公安人民爱”，这被登封人民称为“长霞现象”。
    “长霞现象”其实反映的是“人民公安爱人民”。
    2001年7月19日，是任长霞的“局长接待群众日”。她把手伸进陈秀英大妈乱蓬蓬的头发里，仔细抚摸大妈的伤口。群众说到伤心处哭起来，她陪着流泪。她从上午8时开始，一直接访到晚上11时30分送走最后一名来访者。了解到群众的呼声、意愿与要求后，她寝食不安，带领干警日夜奋战，相继侦破了一起起大案、要案、积案。
    任长霞爱民爱到了骨子里。作为一名女性，任长霞也爱美，但因为经常到山村侦查办案，她总是穿得很土气，她说：“基层还有不少地方很穷、很苦，自己穿得太好，老百姓看着扎眼，我自己心里也难受。”
    “天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓。”谁给百姓办了实事、好事，百姓都一笔笔记录在心底里、铭记在心碑上。
    如今，任长霞“走出”了登封，“长霞”映红了长空。
    映日“长霞”，烘托出光彩夺目的“干部形象”――“躬身百姓事，诚心分党忧”，这承应了时代的要求、人民的呼唤。曾几何时，个别公安干警无奈地说：“宁上一次战场，不接群众来访。”而任长霞对接访群众极为重视，她说：“公安控申工作一头连着党委、政府，一头连着平民百姓，这是‘民心工程’，一定要抓实。”正是深怀着爱民之心，她从人民群众最希望公安机关做的事情做起，从人民群众对公安工作最不满意的事情改起，在党委、政府与人民群众之间架起了沟通理解的桥梁。
    映日“长霞”，扫清了一时蒙在一些人心头的阴云，唤醒了一些人似已沉睡的良知，激起了一些人久已尘封的正义感。任长霞，一米五七的小个儿，“淹没”在公安队列里，然而就是这么个小女子，却是一个“扳不倒、摆不平”的人。登封有个煤矿老板，一说到任长霞就叹气：“想给她送几万块钱，就是送不出去！”王松赶来“拜码头”，拿出一沓钱放在她的办公桌上，任长霞拍案而起：“王松，你睁大眼睛看清我是谁，在我这儿没有金钱能打通的关节！”正是这一声断喝，彰显了任长霞的一身正气、满腔正义。我们也猛然间发现，嫉恶如仇、清正廉洁等美德依然闪耀着熠熠光彩，依然是我们时代精神的主旋律。
    映日“长霞”，折射出广大党员干部践行“三个代表”重要思想的成果。任长霞一生所维护和追求的是最广大人民群众的根本利益，这是她工作的落脚点。她说，公安，公安，心中只有“公”，人民才能安；警察，警察，前面为什么加“人民”二字？就是让我们时刻牢记自己是人民的警察。任长霞短暂而辉煌的一生，集中体现了共产党人的崇高品质和精神，诠释了党员干部“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”的深刻内涵。
    40岁，正是人生最灿烂、壮美的季节，任长霞却猝然倒下了，倒在她挚爱而未竟的事业上。一人倒下，万众同悲。英烈的精神必将激励广大干部群众，以更大的热情投身全面建设小康社会的伟大事业中。
    ●本报记者洪文军
    登封百姓要为任长霞在登封最大的广场――嵩山广场立碑，任长霞让把石碑拆掉。如今，这块碑静静地竖在登封市公安局后院的角落，诉说着任局长亲民爱民的故事。
    本报记者洪文军摄
〖-ZW/正文〗
