〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干洗中心”落户军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库实事求是解决官兵生活中的难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天鹏/吴现栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干洗中心”落户军营
    某仓库实事求是解决官兵生活中的难题
    本报讯 王天鹏、吴现栋报道：近日，济南军区某仓库安装的具有自动液位报警、账目自动处理等功能的自动化加油亭通过验收，将战士从又脏又累的手工操作中解放出来。据仓库主任李旭光介绍，这是他们以“干洗中心”落户军营为契机，积极解决官兵工作生活困难带来的变化。
    这个仓库收发油料任务繁重，官兵身穿的衣服极易沾上油渍，自己难以洗干净，送到城区干洗又不方便。仓库领导通过调查论证，投资建起了集洗、熨、补于一体的“军营干洗中心”，深受战士们的欢迎。随后仓库又围绕人才培养，制定了基层官兵学习规划，自筹资金建起了微机室、电教室等；新建了宿舍楼、餐厅、广场、网球场、综合训练场和自动化控制中心，为每个班的宿舍、偏远哨所安装了空调，配备了饮水机，购置专门放置便装的衣柜。广大官兵把组织的关怀化作工作动力，在上级组织的军事比武中，取得了油料专业、通信专业等8项团体总分第一名。
〖-ZW/正文〗
