〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凉城西宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当炎夏来临，我总是想起青海省的省会――西宁。
    记得那年夏天，我去西宁参加一个会议。从北京乘飞机，降落在西宁机场。刚走下飞机，那丝丝凉风，吹鼓了衬衣。凉风拂肤，真是爽快极了。回味在北京时的一身暑热，此刻竟消散得无踪无迹了。我开怀长出一口爽气，仰视蓝天，天蓝得那样清彻，那样高远，那样静谧。我的心像随着那朵朵白云，在蓝天上悠悠飘动，真似进入了心旷神怡、舒心爽意的梦幻境界。
    生活在北京的人们，每到夏季，无不感到炎热难当。酷暑逼得人到处寻觅纳凉避暑的地方。炎热促使人摇起手扇，开动电扇，安上空调，铺上凉席，躺在竹床，坐上藤椅。可在西宁，不管是商店，还是宾馆，或是住户，全然看不到这些凉具。天公为西宁造成了一个拱天盖地的大空调。天然风动，清新洁净，没有污染，更无噪声。生活在这里的人们也许不知何为汗流浃背，自然也就省去了消暑所需的花费。
    一些文人雅士，在炎热的夏季，稍遇一阵清风，喜沐一场细雨，忽得一眼清泉，偶获一座凉亭，乍涉一条清溪，便会吟诗作赋，抒发自己难得的爽心惬意。唐代孟浩然作诗：“散发乘夜凉，开轩卧闲敞。荷风送香气，竹露滴清响。”杜牧也有诗：“街垂千步柳，霞映两重城。天碧台阁丽，风凉歌管清。”然而在西宁让你享受的不是偶起的一阵凉风，而是让你在整个夏日都沐浴在恒久的凉爽之中。在午间和夜间，还需盖上棉被方能入睡。
    西宁无炎夏，有的是凉爽。如果你能细细体会，就会感到西宁的凉是清凉，没有海边那种浑腥的凉风；西宁的凉是爽凉，没有平原江河湖畔那种潮湿的凉风；西宁的凉是轻拂之凉，没有大山之中猛吹的凉风。当你漫步到西宁的郊外，已是快进八月了，中原的麦子早已打完入仓，可这里，田畴中的麦子才刚刚扬花。脚下清澈见底的湟水，散发出沁人心脾的凉意。路边成片的白杨林和渠边密密匝匝的柳荫，释放着清新的空气。此时，你会感到，大自然给你披上了一身无形的“的确凉”夏衣。这一切都在昭示：只要人们与自然和谐相处，它就会永远赐给人们一个相互适应的良好舒适的生态环境。
    在祖国大地上，有花城、春城、泉城、火城、冰城、风城、雾城，而西宁确是祖国一座名副其实的凉城。
    高原菜花
    八月，走出西宁市区，不管是在湟水两岸，还是到海北的金银滩；无论是路过日月山，还是去青海湖畔，都可以看到一种最亮丽的耀眼色彩，那便是高原菜花喷吐出的金灿灿的黄花。它有的像黄色画卷，悬挂在青山上；有的像黄色丝绸展现在绿色草原；有的像黄色地毯，铺设在狭小的盆地间；有的似黄色宝石，镶嵌在青海湖的碧波边。高原的菜花，不像我国南方的菜花长得那么高。它株矮但茎劲，齐刷刷地都长到一个水平线上，没有倒伏，亭亭玉立，迎风摇曳。
    高原的菜花，创造了黄色的单一美，黄得那样齐整，像是一支威武受阅的方队；高原的菜茶，创造了黄色的统一美，黄得那样尊贵，像是黄袍加身的帝王登上了皇位；高原的菜花，创造了黄色的纯洁美，黄得那样透彻，没有一点杂色；高原的菜花，创造了黄色的浓烈美，黄得那样灿烂，没有一丝衰退；高原的菜花，创造了黄色的柔和美，黄得那样温馨亲密，好像要把你拥抱到它的怀里；高原的菜花，创造了黄色的奔放美，黄得那样无拘无羁，仿佛要带你翱翔在高原无边的天际。
    “碧云天，黄花地”。这流传千古的西厢妙语，描绘的是惨淡秋色，抒发的是离人凄泪。而在高原的碧云天下，黄花地上，展现的却是另一番迷人景色。西风不是那样惨烈劲吹，而是温柔轻微，吹落的不是离人泪，而是把黄色的芳香吹满高原，引来了彩蝶飞舞，蜜蜂衔蕊，使来这里的人薰薰欲醉。
    我在想象，是不是西风把高原菜花的黄色花瓣撒满了黄土高原，化作泥土，黄土高原才变成黄色；传说中的神女西王母的故乡瑶池就在我国的西部，是不是王母神女孕育了高原菜花，使它成为黄色的母亲，然后在整个中华大地繁衍了黄色人种的子子孙孙？
〖-ZW/正文〗
