〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解除官兵后顾之忧等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何长义/郭振升/程文祥/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某测绘大队――
    解除官兵后顾之忧
    本报讯 何长义报道：新疆军区某测绘大队担负着新疆和西藏阿里广袤地区的测绘保障任务，官兵年平均在外执行测量任务长达8个月。由于工作忙，不少官兵的子女中午常吃不上热饭菜。孩子们的健康牵动着大队党委的心，他们研究决定：大队食堂每周一至周五为官兵子女提供免费午餐，并指定一名等级厨师负责孩子们午餐的烹调与发送。他们拿出经费装修了一间大餐厅，购买了新桌椅、餐具和消毒柜。孩子的午餐有了着落，官兵少了后顾之忧。
    272医院――
    13年救治地方患者逾万人
    本报讯 郭振升、程文祥报道：272医院紧密结合本职业务开展拥政爱民活动，为困难群众开辟治病绿色通道，连续13年开办公益性“家庭病床”，经常派出主任医师和护理人员上门为贫困患者治疗，至今已有一万多名患者得到“家庭病床”的救治，被中宣部、总政治部评为“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”。
    军旅青年书法家马军鸿――
    向母校捐赠图书及书法作品
    本报讯 黄显斌报道：6月上旬，就读于解放军艺术学院的军旅青年书法家马军鸿个人书法作品展，在他的家乡湖北鄂州市举办。马军鸿还为自己的母校――鄂州市汀祖镇吴垴小学无偿捐赠图书500册和个人书法作品30件。近年来，马军鸿的书法作品多次在国内外获奖。
〖-ZW/正文〗
