〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两名被大火烧伤的战士生命垂危，有关部队？医院全力以赴展开救治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直升机紧急起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新潮/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名被大火烧伤的战士生命垂危，有关部队、医院全力以赴展开救治――
    直升机紧急起飞
    本报郑州6月9日电李新潮、特约通讯员李虹报道：今天上午9时40分，一架由济南军区派出专门救护两名烧伤战士的直升机由豫东某地起飞。一小时后，两名生命垂危的烧伤战士被送到159医院烧伤科急救室接受治疗。
    6月6日上午，空军某部战士黄利、王志驾驶一辆汽车执行运输任务时，被一辆地方大卡车撞翻在高速路上。由于油箱被撞开一个大窟窿，立即燃起了熊熊大火。两名战士来不及跳出车门，被大火烧得面目全非，后被迅速送到商丘一家地方医院救治。
    8日下午，济南军区155医院医务处主任葛殿蕴得知病情后迅速赶往河南商丘，参加急救工作。刚刚出差归来的全军烧伤专家、159医院烧伤科主任杨晓东来不及休息，立即带领两名护士奔赴300多公里外的商丘市。由于医院条件受限，两名战士的伤情难以得到有效控制，越来越严重。
    得知两名战士的病情，联勤某分部领导立即作出指示：“转到159医院！”为确保战士生命安全，分部立即向联勤部领导做了专题汇报，并请求用直升机空中运送救护。当天下午，济南军区有关部门领导决定：从某陆航团派一架直升机运送烧伤战士。
    时间就是生命。为了赢得时间，联勤某分部连夜召开紧急会议，形成急救方案：155医院医务处主任葛殿蕴、159医院烧伤科主任杨晓东等5名医务人员随直升机在空中急救。同时，159医院抽组医疗骨干组成专家组、特护组等4个急救分队。
    经专家会诊，两名战士的烧伤面积达85%以上，属特重度烧伤，急需血浆白蛋白。医院库房里药品不够用，他们立即派人到地方医药公司去买。为了保证两名战士随时用上最好的泰能、磺胺嘧啶银等药品，159医院专门拨出应急专款。烧伤科的特护小组在护士长焦秋云的带领下全天24小时守护在烧伤战士的床前。
    据专家介绍，目前，两名被烧伤战士的病情趋于稳定状态。
〖-ZW/正文〗
