〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造过硬本领强化使命意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警医学院临床医学系引导学员增强学习自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱司会/姚志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱司会、姚志军报道：“如果今天不认真学习，明天就无法担当起历史赋予我们的重任。”5月中旬，武警医学院临床医学系举办的“我该怎样投身中国特色军事变革”讨论会上，一名学员的发言赢得了大家的阵阵掌声。该系领导告诉笔者，在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，他们积极引导学员认清肩负的责任，增强刻苦学习的自觉性，取得较好效果。
    该系党委调查发现，一些学员对如何投身中国特色军事变革有模糊认识。有的认为自己只是一名学员，无法为推进中国特色军事变革做贡献；有的认为中国特色军事变革离自己较远。针对这些现象，该系党委在教育活动中注重引导学员认清自己肩负的责任，帮助学员找准投身中国特色军事变革的着力点。他们组织学员认真学习江泽民国防和军队建设思想，认清推进中国特色军事变革的重要意义；观看现代高技术战争录像片，了解世界新军事变革的发展趋势；到驻地科技馆参观，感受科学知识在现代社会中的重要性；请优秀毕业学员回校，给大家讲述自己的成长经历。这一系列活动的开展，使学员们深刻认识到，只有锻造过硬的本领，才能为部队建设做出更大的贡献，现在抓紧时间努力学习就是投身中国特色军事变革的实际行动。
    在此基础上，该系积极为学员创造良好的学习条件。他们在学员中广泛开展互帮互学活动，在部队建立了一批教学基地，成立了科研小组，让学员在实践中锻炼提高能力。据了解，教育活动开展以来，学员的学习热情有了明显提高，学员参与研究的健康教育成果得到武警总部的肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
