〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船用综合手术台研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海上卫勤保障能力进一步增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗腾晓波/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我海军舰船上普遍使用的手术台有两种：一种为简易手术台，一种为陆地用综合手术台。前者重量虽轻、易于机动，但操作性不好，机械化程度较低；而后者虽然功能完备，机械化程度高，但由于太重而难以搬运、装卸，无法适应战斗舰船舱室狭窄的特点。
    为适应未来高技术条件下海战中的伤员救治需求，海军医学研究所科研专家研制出了这种具有先进水平的卫勤装备。该综合手术台具有能随时安装固定、撤收快捷，重量轻、体积小、携带方便，手术台面升降范围大，抗腐蚀能力强的特点，可加装于海军的各类舰艇。运用这一综合手术台，可实施头颈部、胸腹部、四肢、泌尿及五官等各种手术，还实现了海上手术医生、伤员和手术台三者相对固定和同步运动的要求，保证舰船在摇摆情况下继续正常手术。据介绍，由于该手术台设计合理，在远洋运输船只和陆上临时手术中也有广泛的适用性，经济和社会效益显著。
〖-ZW/正文〗
