〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他们8个人凭什么为60多亿人做决定？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他们8个人凭什么为60多亿人做决定？”
    烈日下，两百多名示威者打着五花八门的横幅，喊着形形色色的口号，在警车的催逼下在大街上匆匆而行。虽然他们不顾满脸的汗水高声呐喊，但他们的声音淹没在不时响起的警笛声和头顶上军用直升机的轰鸣声中。
    这是记者8日在八国峰会所在地“海岛”对岸的小城镇不伦瑞克看到的一幕。与往年一样，这次峰会也吸引了一批抗议者。这些抗议者来自不同的组织，有着各自的主张，有的反对战争，有的反对环境污染，有的反对特殊利益集团，有的反对种族歧视。将他们联系在一起的就是这次峰会。他们认为“富人俱乐部”是这一切弊端的根源。
    “全世界有60多亿人口，参加会议的这8个国家的总人口只有全世界总人口的15％，可是它们8个国家的首脑要在‘海岛’上为另外85％的人口做主，告诉别的国家应该建立什么样的政府，告诉这些国家它们的货币应该值多少钱，他们凭什么？”来自亚特兰大的卡罗尔・拜斯女士对记者说。“他们这是破坏民主。”她接着说。
    记者问一位名叫珀斯的抗议者，示威者年年抗议，8国首脑年年照样聚会，示威的意义何在？她说，就像美国妇女经过了多少年的斗争才获得选举权一样，要争取其他的权益也需要很长时间的奋斗。她说：“我不能因为无法一夜之间获得自己的权益就卷铺盖走人。”
    〔据新华社不伦瑞克（美国）6月8日电〕
    ●新华社记者谭新木潘云召
〖-ZW/正文〗
