〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队抓好人防与技防结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提高执勤设施科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍山荣/魏彦平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲍山荣、魏彦平报道：武警新疆总队依靠科技强勤，实现人防与技防相结合，全面提高执勤设施的科技含量。截至6月上旬，总队已完成了执勤设施改造，确保了执勤目标安全。
    武警新疆总队部队点多线长分布广，执勤任务重与执勤设施滞后的问题比较突出。他们积极与有关方面协商，加大投入力度，改变执勤设施建设不配套、不统一等问题。今年初，总队组成11个工作组，到天山南北对所有执勤目标进行调查论证，找到影响执勤目标安全和执勤正规化建设的突出问题，随后派出有关人员到兄弟单位取经，与目标单位一起共同研究整改措施和建设标准。总队领导带队到基层执勤点现场办公，协调解决执勤设施建设问题；总队机关联合制定了《执勤设施建设标准》下发部队，司令部就作战指挥室建设、三级网建设等明确了标准，并派技术人员到基层指导安装，对全区执勤分队已安装的三级网查勤监控系统进行验收，使总队所有执勤哨位和执勤目标，监控率达到100%。同时，各支队采取措施，按照控制系统有效、照明系统配套、报警系统灵敏、指挥通信系统畅通的标准，会同目标单位进行整改，逐步完善执勤设施，实现了勤务管理工作网络化、科学化，做到哨兵直接监控与远程监控相结合，确保了哨兵和执勤目标的安全。
〖-ZW/正文〗
