〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合实际贯彻落实《条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政治工作条例》是加强和规范部队政治工作的法规。在贯彻落实中，有的单位出现了死记硬背条文、学与用脱节的现象，值得引起领导和机关的注意。要落实好《条例》，必须紧密结合部队的工作实际和官兵的思想实际，才能真正见到成效。
    首先，要原原本本学，力求从理论与实际的结合上弄懂弄通。不能满足于读过了、明白了，还要多问几个为什么。特别是新修订部分，不能只知道提法新了，还要明白为什么新，从旧框框、老经验中走出来，在研究新情况、解决新问题中加深对有关内容的理解，提高贯彻落实的自觉性。其次，要有解决问题的具体举措，把共性的规定细化为可操作性强的措施。一具体就能深入，一细化就好落实。对照本单位实际学习贯彻《条例》，要查找出当前存在的问题，在此基础上制定具体的整改措施，拿出解决问题的方案。再次，要扎扎实实抓落实，在思想上、工作上体现学习贯彻的成果。学习的目的是为了应用，是为了武装思想、指导实践、推动工作。学习贯彻《条例》只有在思想上、工作上体现出成果，才算真有收获，才算落到了实处。
〖-ZW/正文〗
