〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会一致通过伊拉克问题新决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王光亚说伊拉克问题新决议是开辟未来的里程碑 安南对安理会通过伊拉克问题新决议表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/段吉勇/谭新木/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王光亚说伊拉克问题新决议是开辟未来的里程碑
    安南对安理会通过伊拉克问题新决议表示欢迎
    据新华社联合国6月8日电 （记者杨志望）联合国安理会8日以15票对零票一致通过第1546号决议，结束美英对伊拉克的占领，认可伊临时政府，并授权美国领导的多国部队继续留驻伊拉克。
    决议规定，伊临时政府将在6月30日之前接收管理伊拉克的全部责任与权力，但应避免在过渡政府选举产生前采取任何具有长远影响的行动。美英将在6月30日之前解散设在巴格达的联军临时管理当局，结束对伊占领。决议还授权美国领导的多国部队继续留驻伊拉克，直到伊政治进程完成为止。
    据新华社联合国6月8日电 （记者段吉勇）中国常驻联合国代表王光亚8日在安理会审议伊拉克问题新决议时发表讲话说，安理会一致通过的1546号决议标志着伊拉克政治进程即将迎来新的历史转折，标志着联合国同伊拉克的关系翻开了新的一页。
    王光亚说，1546号决议是结束过去、开辟未来的里程碑。决议核准了伊拉克临时政府的组成，重申了伊拉克人民自由决定自己政治未来和支配本国自然资源的权利，确认了恢复伊拉克所有主权的原则，并且表明了国际社会致力于协助完成伊拉克政治过渡进程的决心。
    他说，决议将使联合国与伊拉克的关系转为目标相同的合作伙伴。伊拉克重新成为联合国大家庭中的平等一员，联合国亦能继续为伊拉克人民作出更大贡献。
    他说，“从一年来围绕伊拉克问题的争论和处理过程，我们或许可以得出一个重要启示：在当前纷繁复杂的国际形势下，解决任何重大国际问题，都需要凝聚集体的智慧，都需要加强国际合作，都需要发挥联合国和安理会的作用。这是历史和现实的必然，也是国际社会惟一的正确选择。”
    王光亚说，中国政府和人民一直关注着伊拉克局势的变化。中国人民的心始终与伊拉克人民连在一起，对他们在制裁和战乱中遭受的苦难深表同情，并提供了力所能及的帮助。
    他说，中方期待着与伊拉克临时政府和今后民选政府发展全方位的友好合作关系，愿与国际社会一道积极参与伊拉克经济重建，为伊拉克人民尽快重建美好家园作出贡献。
    据新华社联合国6月8日电 （记者杨志望）联合国秘书长安南8日对联合国安理会一致通过有关伊拉克权力移交问题的第1546号决议表示欢迎，并呼吁国际社会和伊拉克人民支持即将接收权力的伊临时政府。
    安南在安理会通过决议后对新闻界发表谈话说，这是一项好决议。它的一致通过不仅表明了国际社会在安理会的领导下再次恢复团结，还体现了国际社会帮助伊拉克人民以自由和和平的方式掌握自己政治命运的愿望。
    安南重申，联合国将在伊拉克安全形势许可的情况下，返回伊拉克，根据新决议的要求在伊政治进程中发挥主导作用。
    据新华社萨凡纳（美国）6月8日电 （记者谭新木、李学军）参加八国集团首脑会议的美国、英国、俄罗斯、法国和德国等国家领导人8日先后发表声明，对联合国安理会当天一致通过有关伊拉克问题的第1546号决议表示欢迎，称这是伊拉克重建道路上的重要一步。
    据新华社联合国6月8日电 （记者杨志望）联合国安理会8日一致通过有关伊拉克权力移交问题的第1546号决议。法国、西班牙、阿尔及利亚等安理会成员的代表在表决后的发言中均表示，决议在安全领域还存在缺陷。
    智利和俄罗斯等国代表认为，新决议不会自动为伊拉克带来稳定，决议的效果还取决于世界舆论和伊拉克人民的反应。
〖-ZW/正文〗
