〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情洪家渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国领/谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国领谢鸿宏
    4月6日，阴雨连绵的黔西地区出现了一个少有的好天气。上午10时，随着一声令下，武警官兵将亲手制作安装的巨大铁闸缓缓放下，乌江洪家渡水电站导流洞一瞬间被牢牢锁定，滔滔江水如一匹被驯服的烈马，乖乖地止步于巍峨的大坝面前。顿时，掌声、欢呼声越过乌江峡谷，在乌蒙山区的千峰万壑间回荡。
    政委刘亮明和支队长陈同俭，这两位在水电战线上拼搏了20多年的老兵，被这热烈的场面深深地感染了，眼眶内都闪耀着激动的泪花。1600多个日日夜夜啊，官兵们一个个可歌可泣的故事又在眼前闪现。
    陆宏喜是最早进入洪家渡的工程师，他最初来这里是来修路的，因为当时这里还是一片洪荒，根本没有路，人员和车辆要想进入洪家渡，必须要等他开出两条隧洞。和别人不同的是，他不是自己要求来的，而是总队首长点了他的将，让他来的目的是为整个电站工程开路。他有14年的军龄，有水工专业的大学文凭，还有一二级水电站施工的经验。
    出发前，妻子默默地为他整理着行装：除了换洗的警服，还有一包地质资料和几瓶胃药。
    隧洞开挖的第一炮在1号洞口响起之后，陆宏喜带领全体人员堵溶洞、排涌水、顶塌方，只用了3个月的时间隧洞中就露出了洞穿的曙光。就在导流洞开挖技术攻坚阶段，陆宏喜双腿瘫痪多年的父亲病情加重住进医院的监护室，听到这个消息他心如刀绞，因为工作繁忙，已经5年没回家看望父母了，自己没有尽到作儿子的责任啊！他把对父母的愧疚埋在心里，打电话给父母，许诺等工程稍微松一点，一定回去。可洪家渡工程一环扣一环，哪有松的时候。时值今日，他还没有兑现回家的诺言。等待陆宏喜回家的还有他的爱人，还有在柳州读书的8岁的女儿。想到这些，陆宏喜只有强忍着泪水，只能在心里一次又一次地对女儿说“对不起”。
    在心中对亲人说“对不起”的何止陆宏喜一人，现在已是土建中队中队长的魏永德，说的已不仅仅是“对不起”了，因为这3个简单的字早已无法弥补他对新婚妻子的愧疚。
    魏永德是第一批进驻洪家渡工地施工的先头部队成员，当时他是混凝土浇筑排徘长，这期间他已从排长干到今天的中队长了。5年时间里，1000多个日夜，他和他的兵们像河底的石头，常年泡在了一起，已是27岁的人了，对象还没有着落，父母托人给他介绍了好几个姑娘，还连续发3次电报，下了最后“通牒”。此时正赶上导流洞混凝土浇筑高峰期，自己又是一名干部，怎好意思提休假的事。于是，他把3封电报都悄悄压了起来。后来是指导员从通信员那里得知了魏排长3封电报的情况，亲自到机关替他请了假，硬把他送上了返家的客车。
    就是在这种情况下，小魏才解决了终身大事。姑娘是家乡驻军某部医院的护士，俩人很谈得来。2002年8月，魏永德请了45天婚假回甘肃老家完婚，办完喜事的第6天，部队由于要进行大坝第一期钢筋混凝土面板浇筑，一个要他立即归队的电报就打到了他家中，望着新婚燕尔的妻子，他欲言又止，但妻子明白他的心，深情地对他说：“你走吧，现在部队需要你，等电站竣工以后，我们就可以长相守了。”第二天，在与妻子的依依惜别中他返回了部队。
    与魏队长相比，二期士官胡玉科算是幸运的，因为在这5年中他的妻子毕竟还到工地上探过一次亲，妻子从河南老家来到部队和他一起住在石棉瓦搭起的临时工棚里，这棚子不是为她搭的，在这里无论春夏秋冬，无论是兵还是干部，住的都是这种石棉瓦棚子。到部队之后妻子不止一次问小胡“你在工地上是干啥的？”“保密，不能说。”每次他都这样搪塞。这样搪塞的次数多了，妻子真就以为是保密的，便不再问了，小胡说他不敢对妻子说实话，是怕增加妻子的担心：“她在老家一个人带着个孩子就够不容易了，再让她多一份对我工作安全的担心，我就更对不起她了。”
    其实小胡担负的工种并不危险，他所在的是震捣排，就是手提10多公斤的震荡棒，在浇筑的水泥中震捣。其实，不愿把自己的具体工作告诉亲人的，不只是小胡一个，在支队90%的人都是这样，他们不想让亲人为自己的安全操心。
    虽然住的是石棉瓦的棚子，吃的是泥浆水，但官兵们却用忠诚和智慧，用激情和汗水，在乌江的滚滚波涛上擎起了福泽万家的洪家渡水电站。
    洪家渡水电站就要并网发电了，陈同俭和刘亮明对视一笑，又同时把目光投向了新的战场。
〖-ZW/正文〗
