〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地党委紧紧围绕军事变革议训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着力解决部队信息化建设中遇到的重点难点问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐勃/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地党委坚持从转变思想观念入手，不断强化官兵的信息化意识，提高信息化素质。在认真调查研究的基础上，他们针对基层存在的“训练重实装操作、轻信息技术原理”等影响信息化建设的思想观念问题，专门召开议训会，决定采取专题教育、办班、比武等形式，不断提高官兵驾驭信息化装备的能力。据介绍，去年以来，该基地机关先后举办各类培训班400多期，培训各类信息技术骨干数千人次，使部队官兵驾驭信息化装备的能力明显增强。
    从关键环节突破，着力解决制约信息化发展的瓶颈问题。某旅导弹装备信息技术含量高，训练缺乏配套的模拟器材，制约了战斗力生成。该基地党委通过专门议训寻找对策，及时协调装备生产厂家、科研院所，半年内就研制成功两套新型导弹模拟训练器材，使新装备战斗力生成周期明显缩短。据了解，去年以来该基地通过议训，先后解决了23个有关信息化作战、训练方面的重点难点课题。
    从打赢需要出发，加速高素质信息化人才队伍建设。基地党委坚持引进与培养并重的人才建设思路，出台了高学历干部安置、基地人才库建设、技术人才奖励等一系列新举措，先后引进200多名具有硕士以上学位的高学历人才，充实到信息化建设的重要岗位、重要部门。与此同时，他们还选送数百名具有发展潜力的优秀年轻干部，到军地高校、科研院所攻读博士、硕士学位，下大力改善基地干部队伍素质结构，促进战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
