〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主择业大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访海南省常务副省长？省军转安置领导小组组长吴昌元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨土金/王远松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党政军领导话军转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访海南省常务副省长、省军转安置领导小组组长吴昌元
    ●杨土金王远松
    《军队转业干部安置暂行办法》（以下简称《暂行办法》）颁布实施3年来，海南省有71％的符合条件的转业干部选择了自主择业安置方式，占转业干部总数的48.5%，就业率达80%以上。他们的经验和做法受到国务院有关部门的表扬。在军队体制编制调整改革期间，海南省将如何进一步做好自主择业转业干部的管理服务工作？带着这个问题，我们采访了海南省常务副省长、省军转安置领导小组组长吴昌元。
    提起近年来在自主择业转业干部管理服务方面取得的成绩，吴副省长马上打开了话匣子。
    一些转业干部虽然选择了自主择业安置方式，但他们仍是党和国家干部队伍的一部分，是重要的人才资源。管理好、服务好自主择业转业干部，是军转安置工作的重要组成部分，也是一项重要的政治任务。我们要像对待计划分配转业干部一样重视他们，关心爱护他们。这些年，省委、省政府对自主择业转业干部非常重视，做了大量工作，构建了自主择业转业干部管理服务体系。目前，全省自主择业转业干部管理服务工作，基本做到了确保退役金按时足额发放，确保医疗保险、住房补贴落实到人；明确管理服务单位，明确过组织生活处所，明确退役金发放标准条件；日常管理到位，就业培训到位，就业指导到位，咨询服务到位。使自主择业转业干部人人在组织之中，人人在管理之中，人人在服务之中。
    对海南省今后如何进一步提高自主择业转业干部管理服务质量，吴副省长提出了以下一些办法。
    要进一步深入学习宣传《暂行办法》。组织地方人事、军转、组织部门进行《暂行办法》和中央有关文件的再学习，省主要媒体要加大宣传官兵爱国奉献事迹和加强国防建设重要意义的力度，营造全社会关心支持转业干部的氛围。
    要进一步完善各项制度措施。在认真落实各项待遇、经费保障、日常管理、组织生活的基础上，出台一些优惠政策，鼓励和引导更多的转业干部选择自主择业安置方式，更好地落实中央的政策。
    要进一步搞好培训。每年至少组织一次培训，邀请工商、税务等方面的领导和专家，为自主择业转业干部讲解创办实体和从事个体经营的政策规定，讲授求职应聘的注意事项，改善自主择业转业干部的知识结构，提高他们参与市场竞争的能力和素质。
    要进一步做好就业指导。全省各有关部门要在以往工作的基础上，积极帮助自主择业转业干部实现就业。军转部门要积极与民营、外资、合资企业建立联系，介绍自主择业转业干部的基本情况、专业特长。各级公安、工商、税务部门要关心支持转业干部，切实落实好相关优惠政策，全力支持他们创业。对转业干部在创办实体和从事个体经营中遇到的问题，要积极主动出面协调，帮助他们解决各种困难。
〖-ZW/正文〗
