〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以锦旗多少论优劣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗174医院开展医德医风专题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈素玲/李金才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈素玲、李金才报道：今年上半年，南京军区174医院各科室收到的锦旗比往年同期下降了一半多，而医疗水平和医德医风建设却有了明显进步。这是该院党委求真务实，及时刹住滥收锦旗之风带来的新变化。
    年初，该院领导在深入调查中发现：患者送锦旗之风越刮越厉害。科室之间攀比锦旗现象较严重，个别科室为了能在年终考评时取得好成绩，竟暗示患者送锦旗；个别科室为了在领导面前“挂上号”，暗示患者把锦旗送到医院领导办公室；个别科室把收到的锦旗数量作为工作成绩来炫耀。对此，该院在医务工作者中开展了以“锦旗越多就表明医术高服务质量好吗”的讨论，引导大家认识到：“变味”的锦旗只能使“白衣天使”的形象在患者心目中受损。针对上述问题，医院及时开展了医德医风专题教育，狠刹滥收锦旗之风，要求医护人员尽量谢绝患者用锦旗等形式表示感激之情的做法。同时，医院明确规定，年终考评不以收锦旗、感谢信的多少作为评先进的硬指标，而是把治愈率、病床周转率、患者投诉率等指标，作为衡量个人和科室工作成绩的标准。
〖-ZW/正文〗
