〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅典奥运会火炬传递活动在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席起跑仪式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日体育专电6月9日，雅典奥运会火炬全球传递活动在具有3000多年建城史和丰厚人文底蕴的现代化城市中国北京举行。中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，国务委员陈至立出席了在人民大会堂东门外广场举行的火炬点燃和传递起跑仪式。
    刘淇在仪式上致辞。他说，现代奥林匹克运动在经历了100多年的风雨历程之后，奥运圣火第一次来到我们伟大祖国的首都――北京。奥运会是深受中国人民喜爱的体育盛会。“更快、更高、更强”的奥运精神，不但激励着体育健儿奋勇争先，也是鞭策人民美好追求的不竭动力。
    仪式由北京市市长、北京奥组委执行主席王岐山主持。9时15分，手持火种盒和取火绳的两名雅典火炬传递使者登上主席台，引燃了奥运会火炬。李长春接过奥运会火炬并向各界人士展示后，将火炬授予第一名火炬传递手、国际奥委会委员、中国奥委会副主席于再清。9时18分，陈至立鸣响了传递起跑活动的发令枪，雅典奥运会火炬北京传递活动正式开始。
    希腊有关方面负责人等出席了火炬传递起跑仪式。
    本报北京6月9日讯记者马越舟报道：北京时间18点14分，随着中国篮球明星“小巨人”姚明在颐和园点燃圣火台，2004雅典奥运火炬北京接力活动达到了最高潮，承载着奥运火种的火炬，点燃了北京市民期盼雅典奥运、祝福北京奥运的如火激情。
    今天的接力活动是上午9时在人民大会堂东门外广场开始的。经过148名火炬手的传递，圣火历经55公里后到达了终点――颐和园，北京市民沉浸在节日般的欢乐之中。
    在148位火炬手中，既有国家干部、奥运冠军，又有演艺名人、劳动模范，还有不少普普通通的工人、职员、教师、学生以及其他各行各业的劳动者，来自我军的学雷锋标兵孙茂芳，歌唱家宋祖英、彭丽媛，篮球运动员李楠，国旗护卫班的阮野，战友歌舞团编剧吴甲丁等参与了传递。
    从庄严肃穆的人民大会堂到神秘凝重的天坛，从现代化的城市景观到百年历史的胡同小巷，从知识殿堂高等学府到幽然静谧的秀丽园林――在这浓缩的路线中，北京文化、历史、民俗和市民的热情融为一体。
    当火炬来到颐和园，一脸灿烂笑容的跳水冠军田亮接过火炬，在落日西下的余晖中，他乘龙舟渡过昆明湖。从美国NBA归来的姚明点燃火炬后，缓步跑过十七孔桥，高大的身躯后，是一大群挥舞着国旗和奥运会旗的孩子们。
    姚明点燃了主席台上的火炬，顿时烟花齐放，圣火台上熊熊燃烧的火炬，宣告了本次北京奥运火炬接力的顺利结束。
    北京传递活动结束后，雅典奥运会火炬将飞赴印度新德里，继续进行传递活动。
    雅典奥运会火炬全球传递将历时35天，共在27个国家34座城市传递，总行程将达78000公里，其中的1500公里由3600名火炬手完成。全球2.6亿人将有幸亲眼目睹奥运会圣火。
    6月9日，热情的市民在欢迎奥运火炬的到来。当日，北京举行雅典奥运会火炬传递活动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
