〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巧妇”有米为何难炊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团应用野炊新装备比武纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/黄超/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巧妇”有米为何难炊
    ---济南军区某装甲团应用野炊新装备比武纪实
    “巧妇”的尴尬
    5月初，鲁中山区。济南军区某装甲团野外拉练正如火如荼地进行着。为了检验全团野战状态下的后勤保障能力，团领导决定：将准备两周后在营区举行的炊事技能比武提前进行，比武场地也从传统灶台转移到自行式炊事车、炊事挂车、野战给养保障单元等新装备上来。
    比武开始后，不少原先在连队固定灶台上做饭得心应手的炊事员在新装备面前变得迟钝了许多，有的炊事员根本不会使用炊事挂车，只好临时抱佛脚，满头大汗地和战友商量对策；有的动作不得要领，忙了这头顾不上那头；更有的炊事员向后勤处提出能不能挖坑埋锅，用传统的方法进行比武……几名曾在全团炊事比武名列前茅的司务长，这次因为在限定时间内没有完成比武项目而遭淘汰。最终，比武的优胜者被几个名不见经传、但平时比较勤奋好学的炊事新兵获得。
    比武结果让装甲团政委陈宁陷入了沉思。要说团里“巧妇”不少，平时在连队的锅灶上炒菜做饭色香味俱佳的人比比皆是，在军、师烹饪比武中摘金夺银的也不乏其人，何以一换地点、装备，就难为“有米”之炊。
    意外“落马”非偶然
    为了一探究竟，陈政委带领团后勤处有关人员展开了调查。几名意外落败的司务长和老炊事员自己总结的教训是：一方面准备时间太短，没能发挥出真实水平；另一方面，是对配发部队的后勤保障新装备不熟悉，难以进行得心应手的操作。陈政委没有简单地将调研就此打住，他提出：为什么一定要经过事先准备才能发挥水平？为什么后勤新装备配发了那么长时间还不能被熟练掌握？
    进一步调查发现，团里平时组织炊事人员进行训练大都在营区内，很少拉到野外生疏地形上，即使去了，也都是预先定好程序走走过场，缺乏快速为“战场”提供保障的实战观念，时间长了，有的后勤人员的战备“弦”松了下来，一遇紧急情况就手足无措。当初领到炊事挂车、野战给养保障单元等新装备后，全团也曾对炊事人员进行培训，有人觉得派上用场的时候太少，学时心不在焉；有的虽然当时学会了，但由于新装备技术含量高，团里怕弄坏后不好维修，为保险起见，不敢轻易让基层动用新炊具，导致很少有人能“玩转”新装备。
    缺乏打赢现代战争的紧迫感和消极的保装用装思路，成了束缚后勤人员战斗力生成的“绊马索”。团党委“一班人”感到：想在新军事变革中有所作为，后勤人员必须更新观念，提高高技术战争条件下的保障能力。
    炊事车上奏锅碗瓢盆新曲
    找到症结所在，他们利用“炊事员活动日”的时间，对全团炊事员进行职能教育，同时在后勤保障队伍中广泛开展“后勤人员在未来战场上应具备什么样的素质”的专题讨论，纠正“后勤人员不上一线，业务素质过得去就行了”的观念，强化后勤人员的责任感和使命感。
    为了让有关人员尽快了解后勤新装备的性能，后勤处重新组织了一次后勤装备集训，邀请上级有关专家来进行授课和现场演示，分批次组织炊事员上车操作，到野外进行带有实战背景的演练，让每个人都扎扎实实掌握了新装备的性能特点。
    一场锅碗瓢盆的变革后，装甲团后勤部门的保障能力，尤其是在紧急状态下使用新装备的保障能力得到了提高。在近日师里组织的一次训练中，他们用一台新型炊事挂车，前后只用了半个小时，二营的全体官兵就在山区吃到了热腾腾的午餐。
    ●许虎本报记者黄超罗铮
〖-ZW/正文〗
