〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老测绘精神”薪火相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某测绘大队引导官兵保持艰苦奋斗作风投身军事变革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红涛/郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老测绘精神”薪火相传
    总参某测绘大队引导官兵保持艰苦奋斗作风投身军事变革
    本报讯 朱红涛、记者郭天一报道：一幅幅数字地图从这里诞生，为战场指挥员提供“慧眼”，一个个电子沙盘从这里走向指挥机关的“中军帐”。总参某测绘大队紧紧围绕为决策和作战提供优质测绘保障这个中心，努力提高测绘保障能力，出色地完成了重大军事行动、边界联检、摄影成果处理等多项紧急测绘保障任务。总参首长日前签署命令，为该大队记集体二等功。
    这个大队是总部直属的一支测绘保障部队，以“特别能吃苦、特别能战斗、特别能突击完成任务”的“老测绘精神”而著称。面对信息化战争对军事测绘保障提出的新要求、新挑战，他们积极适应变革，用新技术改造老工艺，用老传统带出新作风，把“任务第一”的观念实实在在地落实到新的测绘保障能力生成上。几年来，一大批先进的数字化制图设备、图像处理设备投入使用，使作业手段和作业方式发生了根本性变化。记者在这里看到，过去的手工绘图图板、曲线笔已被电脑和大型绘图仪取代，冲洗胶片的简陋暗室变成了宽敞明亮的操作间，以往一支笔、一张纸的绘图作业室装备了大型图形服务器。与此同时，为使硬件发挥最大效能，他们加大人才培训力度，专业技术干部本科以上学历由4年前的43％上升到95％，其中研究生学历由2％上升到9.3％。
    虽然作业方式和作业环境发生了变化，“老测绘精神”依然薪火相传。在刚刚完成的一次测绘保障任务中，他们自创工艺，自制材料，昼夜连续突击奋战144小时，高质量制作完成了平时需两个月才能完成的近百平方米的实物沙盘和配套电子沙盘。在完成某胶片处理任务中，他们组织精干力量，开展技术攻关，完成了6项科研课题，攻克了胶片裁切、拷贝、冲洗质量控制等方面的多项技术难题，在数千张胶片冲洗处理中实现了“零损耗”。
〖-ZW/正文〗
