〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不背地议论人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不背地议论人”
    ●苗连成
    毛泽东同志曾经这样评价罗荣桓：“这个同志有一个优点，对同志有意见，背后少说，当面多说，不背地议论人，一生始终如一。”罗荣桓元帅身经百战，又当过总政治部主任，值得赞扬的地方很多，而毛泽东同志特别赞扬“不背地议论人”，发人深思。
    “不背地议论人”，是为官、做人所必须具备的品德，也是当领导的处理好同事之间、上下级之间关系的一条准则。同事之间、上下级之间，在日常工作、生活中发生一些矛盾是正常的。同志之间有意见，能当面坦诚相见，可以加强相互之间的沟通与理解，消除隔阂，化解矛盾，增进友谊。对同志身上的缺点或错误，能够当面指出，帮助分析其错误产生的原因、后果及改正的办法，可以使同志少犯错误，或犯了错误也能及时改正，这是对同志的关心和爱护。在一个“不背地议论人”的首长领导下工作，会被其坦白的襟怀、与人为善的高尚人格所感动，无后顾之忧，工作起来心情舒畅，就是苦点累点也心甘情愿。“不背地议论人”的领导，可以增强其人格的力量，广泛赢得部属和群众真心诚意的信任和爱戴，使一个单位形成上下一条心、团结奋斗的局面。一个单位能做到这样，还愁工作搞不好吗？
    毛泽东同志这么看重“不背地议论人”，也说明他厌恶那些爱背地议论人的人。延安时期，他就对“开会不说，会后乱说；当面不说，背后乱说”的自由主义倾向作过严肃的批评，指出“它是一种腐蚀剂，使团结涣散，关系松懈，工作消极，意见分歧。它使革命队伍失掉严密的组织和纪律，政策不能贯彻到底，党的组织和党所领导的群众发生隔离”，并把反对自由主义列为“思想战线的任务之一”。令人遗憾的是，毛泽东同志早就批评过的背地议论人的现象并没有绝迹，这种毛病在有些人身上还相当严重。例如，有的人对同志有了意见，不是积极地向组织反映，也不去和对方当面谈，而是不负责地背地议论，本来是芝麻大点的事，传来传去，就变得比西瓜还大。心理学研究表明，人在知道有人背地议论自己时，往往会产生愤怒、报复等情绪。有些单位的领导班子不团结，上下级之间有隔阂，大多数都与有些人爱背地议论人有关。
    要真正做到像罗荣桓同志那样“不背地议论人”，并且“一生始终如一”，确实不容易。但是我们可以“见贤而思齐”。以罗帅为榜样，认真学习科学理论，加强党性修养和思想品德修养，正确对待组织，正确对待同志，从严要求自己，就会逐渐养成“不背地议论人”的习惯。
〖-ZW/正文〗
