〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要推进农业和农村经济结构调整副教授项飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要推进农业和农村经济结构调整
    十届人大二次会议通过的《政府工作报告》提出，要“推进农业和农村经济结构战略性调整”。这是从我国农业和农村经济出现的新情况和新问题出发，实现农民增收和农业增产的重要举措。
    经过20多年的改革和发展，我国农产品告别了长期短缺。在市场化程度不断提高的情况下，农业发展和农民增收由主要受资源约束转为受资源和需求双重约束，结构性矛盾十分突出，农产品出现阶段性、结构性相对过剩，销售不畅，价格下跌，农业比较效益连年下降。我国加入世界贸易组织之后，世界市场农产品价格对国内主要农产品价格的影响增大，我国农产品在国际市场竞争中缺少比较优势。消费需求的约束，使得通过增加农产品产量、提高价格来增加农民收入的潜力越来越小。因此，必须积极推进农业和农村经济结构的战略性调整，提高农业和农村经济的效益。
    目前，受城镇低收入居民和农民购买力低的制约，农产品的国内需求在近期内不会增加很多，加上出口的阻力大，供大于求的矛盾一时还难以有根本的改变。从资源约束来看，农业生产最主要的土地资源和劳动力资源呈现出极大的矛盾，过多的农业劳动力附着在有限的土地上，成为提高农业生产率的瓶颈。在我国人多地少、农村人口比重大的情况下，增加农民收入，不仅有赖于农业质量和效益的提高，还有赖于农业富余劳动力的大量转移。非农产业的就业收入已经成为当前我国农民增收的主要来源。由于在传统计划经济体制下形成的城乡分割的二元结构体制尚未从根本上发生改变，我国的城镇化进程明显滞后，农民非农就业不足，农村剩余劳动力转移困难，阻碍了农民收入的增加。
    推进农业结构战略性调整，关键是抓好以下两个环节：一是以提高农产品质量为中心调整优化农产品品种结构。当前国内尽管农产品总量不少，但主要是一般和低质产品多，优质专用品种产量不足。提高农产品质量，有市场需求，也有发展的潜力，既符合城乡居民建设小康生活的消费需要，又是增强我国农产品国际竞争能力的迫切要求。今后，应主要在提高农产品的营养价值、适口性、安全性、供给均衡性和加工专用性等方面下功夫。二是发展农产品精深加工。没有农业产业链条的延长以及产品在各个生产环节的多次升值，农业经济效益就难以从根本上提高。发展农产品深加工特别是食品工业，不仅可以提高农产品的附加值，创造新的消费需求，而且可以扩大农村就业，增加农民收入，应当作为农业结构调整中带有方向性的一件大事来抓。另外，还要加快农村富余劳动力转移的步伐。农村富余劳动力向非农业产业和城镇转移，是工业化和现代化的必然趋势，也是农业和农村经济结构战略性调整的重要内容。解决农村问题，必须城乡统筹考虑，打破城乡分割的二元格局，加快推进城镇化建设，加快农村劳动力向非农产业和城镇转移，增加农民的就业机会，增加农村人均资源占有量，实现工业与农业、城市与乡村发展的良性互动。这是促进国民经济良性循环，实现社会协调发展的重大措施。
    副教授项飞
〖-ZW/正文〗
