〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持艰苦奋斗的政治本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是我党我军的优良传统，是共产党人的政治本色。回首我党我军革命和建设的历程，之所以能够在荆棘丛生的道路上走出来，不断成长壮大，靠的就是艰苦奋斗。在新的历史条件下，发扬艰苦奋斗的革命精神，对抵制各种腐朽思想文化的侵蚀，实现中国特色军事变革，同样有着极其重要的意义。
    我们所说的艰苦奋斗，一方面是指在生活上保持勤俭节约、精打细算的作风，另一方面是指在改造客观世界的实践活动中要有锐意进取、坚忍不拔、顽强拼搏的精神风貌。和平时期继续发扬艰苦奋斗的精神，对于广大党员特别是领导干部来说依然非常重要。应当清醒地看到，社会上出现的奢侈之风、享乐之风等，对部队也产生了不小的影响，有的同志感到现在生活条件变好了，艰苦奋斗精神不那么重要了；有的沉湎于物质享受、奢侈挥霍，经不住名利、金钱、美色的诱惑，打了败仗；有的不读书、不求知、不钻研，对待上级指示满足于当“传声筒”；有的工作上不思进取，不深入基层、不深入群众，热衷于搞花架子、形式主义，等等。这些表现都是与艰苦奋斗的精神和作风格格不入的。
    江泽民同志指出：“一个国家、一个民族、一个军队，如果不提倡艰苦奋斗、艰苦创业，只想在前人创造的物质文化成果上坐享其成，满脑子是金钱万能，成天贪图享乐，那末，这样的国家、这样的民族、这样的军队，是毫无希望的，是没有不衰落和不垮台的。”学习贯彻“三个代表”重要思想，实现全面建设小康社会的宏伟目标，推进中国特色军事变革，既需要思想观念的更新，知识水平的提高，也需要大力弘扬艰苦奋斗精神。没有这样一种精神就没有战斗力，没有凝聚力，就什么事也做不成。
    保持艰苦奋斗的本色对于党员干部特别是领导干部来说，是一种政治要求。我们的一切工作，都是为了实现好、维护好、发展好人民的利益。加强新时期军队建设，实现跨越式发展，完成打得赢、不变质的历史使命，缺乏艰苦奋斗的精神是不行的。广大党员干部要从践行“三个代表”重要思想、实现我军现代化建设的高度，来认识和理解弘扬艰苦奋斗精神的重大现实意义。只有这样，才能真正保持艰苦奋斗的政治本色，完成好肩负的历史重任。
    艰苦奋斗也是一个人的精神支柱。有的领导干部受不良思想的侵蚀，羡慕酒绿灯红、奢侈豪华的生活，利用手中权力谋取私利，在金钱物质的诱惑下走上违法犯罪的道路，一个重要原因，就是艰苦奋斗这根精神支柱垮了。艰苦奋斗精神是抵御腐朽思想的有力武器，是防止思想蜕化变质的防腐剂。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”无论一人还是一国，艰苦奋斗精神没了，一切振兴事业、振兴国家之类的话都只能成为奢谈。党员干部要以艰苦奋斗、开拓进取为荣，以贪图享乐、碌碌无为为耻，把心思和精力用在埋头工作、刻苦学习、开拓创新上，以只争朝夕、迎难而上的精神，完成党和人民赋予的历史使命。
〖-ZW/正文〗
