〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践・积累・思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践是认识的源泉。没有深入细致的调查研究，没有对改造客观世界的亲身感受，就谈不上对事物规律性的认识和把握。有些人没有参与实践，却长篇大论地对某事物发表看法甚至撰写论著，其认识从何而来？只能从网上来，从书本上来，从道听途说来，有些干脆就凭空想而来。这岂不是闹笑话？只有身入实际，深入实践，才能见人所未见，言人所未言。
    厚积薄发是写文章的经验之谈。即使有些文章要求急，也应对所谈问题的看法有尽可能多的积累，做到论证充分，论据有力，言之有物。平时的点滴积累，包括读书、工作、交友、调研乃至休闲。有了“厚积”，思想就有根基，思考就有深度，“薄发”也就不会太难了。
    要想把握事物的客观规律，还得开动思维机器，对感性材料进行一番去伪存真、去粗取精、由此及彼、由表及里的加工制作。要多问几个为什么，逐层深入地加以剖析，从不同角度加以思考，真正吃透事物的本质，品出其中的精髓，然后用简洁、准确、通俗的文字表达出来。有些人写文章只是观点加例子，或发指示、提要求，讲不出什么道理，没有新意，没有深度。这样的文章不如不写为好。
〖-ZW/正文〗
