〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设女杰――王建秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业于解放军信息工程学院计算机系的北京军区某装甲师自动化工作站站长兼软件工程师王建秀，积极投身部队信息化建设，先后开发的《干部工资管理系统》、《计算机操作考核系统软件》、《军事训练等级评定系统》等32种实用型软件，均被部队推广应用，其中2项科研成果获全军多媒体软件评比、通信仿真训练评比二等奖；4项科研成果获全军科技进步三等奖。
    她带领全站同志经过3年的艰辛探索，建成了动中进行信息获取、信息传递、信息处理、信息显示的抗干扰能力强的自动化指挥网。
    入伍10余年，她荣立二等功1次、三等功2次，被推选为第九次全国妇女代表大会代表、被总政表彰为第五届全军十大学习成才标兵。
    在战车内对通信器材进行联网测试。（照片）
    到训练场进行成果检验。（照片）
    特约通讯员梁金堂摄影报道
〖-ZW/正文〗
