〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原之夏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗完叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天来了。云贵高原大自然的灿烂在季节的深处升腾。忙碌的阳光进驻了红土地的每一个角落，在阳光的爱抚中，各种植物的气息海水般一阵一阵席卷而来。举目天地间，茵茵绿草以靓丽的色泽吸引着人们的目光；自由的呼吸中，肺叶里游走着时光的菁华。
    我们的身边生长着许多美丽的话题。西山上那鲜活欲滴的叶子早已舒展了灿烂的笑容，为我们传递着希望的密码。阳光就像一匹金绸，缠绕漫展，穿过生机勃发的枝叶，为我们的营区和兵舍镶上了金边。风儿拂过，草的清香和林林总总的花香在我们的鼻尖上舞蹈，让我们时刻都沐浴着众香国里的神奇。
    军营，那是我们的美丽家园，也是我们工作和奉献的地方。透着阳光的那高峻的山，高洁的树，飞翔的鸟儿，每天与我们相伴，我们的军旅岁月由此而阳光丰沛，温情无限。
    滇池水闲逸散淡，温润的泉水清新怡人。白衣天使们裙裾如云，在丽日和风中轻盈地徜徉。我想把镜头推远一点，再推远一点，因为夏天里还有蝴蝶泉的歌声和阿诗玛的微笑。这一切，让我们心灵中充满了对一个季节、对一方水土的殷切向往。
〖-ZW/正文〗
