〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“装备疗养院”为装备“延寿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团重视装备事前维护〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “装备疗养院”为装备“延寿”
    第二炮兵某工程团重视装备事前维护
    本报讯 牛小奇、记者高志文报道：5月下旬，第二炮兵某工兵团操作手潘军亮和顾汉春，操纵被誉为“大力神”的某型凿眼车刷新了一项施工纪录。征尘未洗，他们就接到转场命令：把“大力神”送到该团被称为“装备疗养院”的新装备多功能维护中心，进行全面“体检”。该中心成立以来，确保了该团100多台新装备完好率始终保持在100％，并创造了8项第二炮兵施工新纪录。
    “装备疗养院”是这个团在原来修理所的基础上建立起来的一个新型装备多功能维护中心。近年来，这个团先后引进10多种100多台新型工程机械装备。这些新装备来到国防施工阵地，对传统的维修保障模式提出了挑战：一是坏不起，一台装备坏了直接影响整个工程进度；二是修不起，装备一旦损坏，修理费用较高。某型车维修人员上门服务费每天就要4000元，修一次动辄十几万甚至几十万元。以往等装备出现故障后再维修的应急保障模式，已经明显不适应新装备的要求。
    为此，他们在上级配发器材的基础上，投资建立了“装备疗养院”。记者在“装备疗养院”看到，各型工程机械装备被分为3个等级进行“疗养”。士官梁应创为某型露天钻台车做“体检”，使用新型油压计可以同时测量6个油缸，随时对异常油压作出调整。士官杨会军正在为发动机更换滤心。他说，一个不到2元钱的滤心，如果更换不及时，往往影响整个发动机的系统功能。三级士官安海彦用“外部整型机”给一台挖掘机“美容”，把磕碰的地方恢复原貌，把倾斜的翻斗校正。
    为了及时对新装备维护保养，他们还为每种装备制定了一整套保养细则，推动了装备保障由事后维修型向主动保养型转变。目前，该团80％的主战装备得到“延寿”，装备故障率下降60％。
〖-ZW/正文〗
