〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育传友谊圣火耀京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运火炬北京传递侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高洁/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是北京今年入夏以来气温最高的一天，但炎炎烈日没有抵挡住人们观看奥运火炬传递的热情。尽管火炬传递活动早上9点才从人民大会堂开始，但8点多钟台基厂大街沿途就挤满了手拿小旗和照相机的群众，大家都想一睹火炬手的风采。9点45分，著名歌唱家宋祖英将在这里进行奥运火炬第七棒的传递。
    一个月前，当宋祖英得知自己将参加雅典奥运火炬在北京的传递时，十分兴奋，马上调整了自己的工作日程，“一切为奥运让路，很荣幸我能有这次亲历奥运的机会。虽然我不是运动员，但我会用自己的歌声为北京、为祖国祝福”。尽管每个火炬手的传递距离只有400米，但宋祖英这几天还是通过跑步和游泳等运动方式“为传递火炬储备充足的体能”。
    9点40分，运送火炬手的大巴缓缓驶入台基厂大街，手举火炬的宋祖英被“投放”在这里。与舞台上人们熟悉的那个华丽大气的宋祖英不同，今天的她穿着一身白蓝相间的T恤和短裤，显得十分干练，颇有点运动员的风采。惟一相同的就是她那招牌式的甜甜的笑容。望着四周高呼她名字的热情群众，宋祖英微笑着向大家挥手致意。
    突然，一股人潮涌了过来，原来第六棒火炬手、奥运冠军王义夫正举着燃烧的火炬向第七棒的位置跑来，火炬上熊熊燃烧的火焰在烈日的照射下十分耀眼。挺直了身子，等王义夫在面前站定后，宋祖英双手高举手中的火炬，与王义夫的火炬“对接”，火炬点燃了！两位火炬手笑着紧紧握了一下手，宋祖英立刻转身，右手举着燃烧的火炬，迈着矫健的步伐向她的下一个接力者刘欢跑去，两旁的群众也跟着向前跑起来。
    ……
    建德桥下，人头攒动，彩旗飞扬。
    在久久等待之后，运送火炬手的大巴停在了桥下，从车上下来一名老年火炬手，短衣短裤，精神矍铄，鼻梁上的眼镜使他显得年轻而又稳重。他正是“京城活雷锋”、北京军区总医院原副政委孙茂芳。孙老手中的火炬终于点燃了，在周围观众的欢呼声中，他开始了这400米的“旅程”。
    据孙老说，他是军人出身，基本功没有丢，而且现在每天早上都要到北海去晨跑，这次的区区400米肯定可以一口气跑下来。他说：“我不求快，只求亮，要让每一步都留下美好的回忆！”今天，尽管他已是62岁了，但“夕阳无限好，老骥更奋蹄”。一路上，他都始终高举火炬，面带微笑，迈着坚实有力的步子，那份热情和沉着感染着在场的每一个人。人群中有人喊了句“到了”，只见前方的周舒文拿着火炬在等待着孙老。50米、30米、10米、5米……孙老停下了脚步，用手中的火炬去对接周舒文的火炬。
    完成了任务的孙老似乎有点不知所措，也许是刚才火炬在手的幸福与现在火种远去的落差让他有几分失落。在工作人员的指引下他登上了专车，但仍不忘再次向市民们挥手致意。他在接受记者采访时说：“光荣不仅是我个人的，而是属于人民，属于部队的。当我举着火炬传递，多少外国人看着我，多少中国人看着我，多少战友看着我，多少父老乡亲看着我，我的身后是13亿尊重生命、热爱生活、钟情奥运的中国人。”
    （本报北京6月9日讯）
    ●高洁本报记者柴华
    著名歌唱演员宋祖英在进行火炬传递
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
