〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新理论为指导搞好调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗计战桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究，是马克思主义世界观和方法论在领导工作中的具体运用，是我们党的优良传统和作风，也是领导工作的基本功。新军事变革飞速发展，给部队建设带来了发展的机遇，也带来了许多新情况、新问题。研究和解决这些新情况、新问题，必须以“三个代表”重要思想为指导，大兴调查研究之风，不断创新工作内容和方法。
    观念的转变是根本的转变。对部队建设中的新事物，为什么有的同志总是看不惯、想不通、干不顺？其要害就在于没能跳出“老框子”、“旧模式”，往往用排斥的心理对待新生事物，用封闭的心态看待开放环境。因此，必须打破思维定势，挣脱习惯做法的枷锁，用新观念找到解决新矛盾、新问题的办法。从因循守旧、按部就班的经验主义中跳出来，坚决摒弃僵化的思维定势和陈旧的工作套路；从唯书唯上的教条主义中跳出来，坚决摒弃墨守成规、照抄照搬的工作方法；从华而不实的形式主义中跳出来，坚决摒弃不求实效、只图虚名的工作作风；从脱离群众的官僚主义中跳出来，坚决摒弃不切实际、主观、臆断的工作思路，使思想观念符合时代发展的要求，符合部队建设的客观实际。
    面对变化了的新情况新问题，有的同志存在“老办法不灵、土办法不行、新办法不明”的问题，究其原因，就是没有运用新理论，把握新规律、探索新思路。只有用创新理论研究分析问题，才会得出既有别于传统思维，又体现时代特征的见解。比如官兵私自“上网”问题，既不能置有关规定于不顾、听之任之，又要着眼时代的发展，在“堵”的同时，加大“疏”的力度，在抓教育引导的同时搞好军营局域网建设。再比如“彩票热”问题，既不能以“鼓励消费”为借口丢弃艰苦奋斗的优良传统，又要对老传统赋予新的内涵，用符合时代特色的要求教育引导官兵。
    在部队建设上，有的单位之所以长期徘徊于低层次，制约部队建设和发展的突出矛盾和问题得不到有效解决，其根子就在于缺乏解决问题的新举措。新举措从哪里来？新举措脱胎于优良传统与改革创新的统一中，形成于上级指示与部队实际的结合中，来源于对军内外优秀成果的借鉴中，产生于对新情况新问题的研究中。各级领导只有经常深入基层，融入官兵之中，通过深入的调查研究，体察官兵的疾苦、倾听官兵的呼声、集中官兵的智慧，才能有效地调动官兵的积极性，从而切实把执政为民的要求落到实处。
    思想和理论水平的高低决定调研工作的力度和深度。搞好调查研究必须在学习思考上下功夫，做到认识问题有高度，分析问题有深度，解决问题有力度。领导干部必须把学习当作工作和生活的重要组成部分，善于在学习中对现实问题进行理性思考，在理性感悟中继续深化学习，不断获得对事物规律性的认识，找到解决问题的有效办法。这既是衡量领导干部理论素养和思维层次的尺度，也是提高调查研究水平的根本途径。只要各级领导努力争当勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范，调查研究的风气就一定能够搞得非常浓厚。
〖-ZW/正文〗
