〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜百米“龙宫”练救援本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地科学组织大深度潜水训练创纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建生/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜百米“龙宫”练救援本领
    海军某基地科学组织大深度潜水训练创纪录
    本报讯 李建生、余子富报道：东海某海域风大浪高，一圈圈涌浪掀起，大海像煮开了锅一样。随着四级潜水员陈东宝最后一个在100多米深的海底成功探摸打捞出“沉物”，东海舰队某基地为期一个月的大深度潜水训练圆满结束。此次训练创下潜水距离最深、海底持续作业时间最长、探摸面积最大3项纪录。
    大深度潜水训练技术要求高，加上海况复杂、作业时间长，对官兵的体能、生理和心理都是一次极限挑战。今年初，该基地科学制定训练计划，精心组织实施，使平时训练与战时应急抢险救生接轨。针对以往训练中存在针对性不强、体质检查走过场等薄弱环节，他们邀请院校专家来部队讲课辅导，打牢官兵大深度潜水的理论基础；同时利用加压舱在岸上对官兵进行加压训练，组织军医跟踪体检保障，建立各类生命指标参数档案，为大深度潜水训练提供科学依据；根据人体生理机能，科学组训，由浅入深，先易后难，循序渐进地进行适应性潜水训练。在此基础上，他们模拟战场环境，设置险情，反复在复杂海况条件下进行应急防险救生训练，练技能，练胆识，练耐力，让官兵熟练掌握大深度潜水训练的操作规程和应该具备的应急防护技能，全面锤炼潜水员的意志。
    在此次大深度潜水训练中，他们辗转4个陌生海区，在不同位置向海底投掷“沉物”后，组织潜水员潜入海底边探摸打捞，边勘察海底水文气象。官兵在70多米到100多米深的不同海底，长时间大面积作业，克服了水深压力大、海底情况复杂、上潜过程中减压时间长等诸多困难，出色完成了一次次的大深度潜水作业任务。通过这次近似实战的训练，基地培养了一批深度潜水技术骨干，积累了大量水文、航海、技保、医保等方面的宝贵资料，为遂行未来海战中援救保障任务提供了可贵经验。
〖-ZW/正文〗
