〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任长霞的哭与笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一位英雄的名字令人心动，这位英雄叫任长霞。她牺牲后，河南省登封市十几万百姓挥泪送别她的场面让人为之动容，而更为打动我的，是任长霞生前的哭与笑。
    任长霞是一位公安局长，她面对邪恶势力横眉冷目，面对犯罪分子毫不手软，当黑社会团伙“砍刀帮”头目王松把一沓钱甩到她办公桌上企图“请任局长高抬贵手，网开一面”时，她拍案而起；而在百姓面前，她却是一副热心柔肠。在她的经历里，她曾经痛心地哭过，也曾真心地笑过，哭因百姓苦而哭，笑因百姓乐而笑。她哭，是因为老百姓还有冤屈，还有不平，还有困苦，还有诉求，为老百姓伤心而伤心，为老百姓落泪而落泪。于是她把老百姓的冤屈当成了自己的冤屈，把老百姓的不平当成了自己的不平，把老百姓的困苦当成了自己的困苦，把老百姓的诉求当成了自己的诉求，把为老百姓撑腰办事完完全全当成了自己的责任。她笑，是因为老百姓有了平安的日子，有了开心的日子，有了朗朗的天空与希望，她为老百姓高兴而高兴。百姓哭亦哭，百姓笑亦笑，这是假心假意做不到的，只有情为民所系才做得到。我们常说要与人民群众心连心，这一点任长霞用自己的行动作了最准确最生动的诠释。
    古人云：“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。”任长霞的哭是忧民之忧，笑是乐民之乐。共产党人最讲感情，也最讲回报；老百姓同样是最讲感情，也最讲回报。任长霞任登封市公安局长后，为一桩11年没有告破的重大积案四处奔波，日夜劳顿，苦于案发时间太长而陷入困境，一时愁眉不展。一位老汉为之感动，主动找到任长霞提供线索，使这起无头案迅速告破。在任登封市公安局长的3年时间里，任长霞带领公安干警破了一个又一个大案，抓捕了3000多名犯罪嫌疑人，使一个积案众多、罪犯猖獗、民怨日深的地方由乱到治，这与她真心实意为老百姓着想从而赢得人民群众的拥护与支持密不可分。正如她生前说的那样：“离开人民群众的支持，我们什么也干不成！”我在电视上看到，她当着百姓说这话的时候是很动情的，是流了泪的，这种泪是源自心中的泪。民忧其忧，其忧不忧；民乐其乐，其乐长乐。
    “乐以天下，忧以天下。”只有这样，我们与人民群众心心相印、血肉相连才不会成为一句空话。任长霞的哭和笑，再一次告诉我们这个道理。
〖-ZW/正文〗
