〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼长远育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某指挥自动化工作站党委加强人才建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄道锋/李文超/李启山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某指挥自动化工作站近3年来的成绩有目共睹：出了30多项科研成果，40多次完成重要保障任务，10多次受到军区和总部的通报表彰。对此，站党委“一班人”介绍，科学统筹育人才，就能有效地解决各种矛盾，促进部队的全面建设。
    在量变中跃升
    不少官兵记得，4年前全站只有硕士4人，拥有大专以上学历的干部不足40％。新一届党委从建立健全机制入手，逐渐形成了人才建设的具体思路――
    成立由专家和技术骨干组成的科技干部评估小组，对每个干部的专业素质进行综合评估。在此基础上，指导大家制定《个人3年工作和学习成才目标》；投入20万元作为科技干部成才奖励基金，用于专业技术干部外出参观见学、购买资料和奖励有突出成绩的人员；针对部分新干部理论基础与动手能力不协调的实际，他们按照国家标准，率先在全军同类部队中建起网络、显控、安全、综合等4个培训中心……
    当时有人担心，人才建设这样搞恐怕周期太长了。可后来的事实证明，新干部成才周期平均缩短了近两年，一般只需在培训中心培训3个月，就能独立上岗值勤，有的甚至可以担负科研任务。不到3年，全站就有11名工程技术骨干脱颖而出。
    在扬长中补短
    硕士小张来工作站报到的第二天，就被安排参加岗前培训。小张深感不解，站长吕世辉语重心长地告诉他说：“学上几个月，你就明白了。”
    原来，站党委发现大学生干部尽管有一技之长，但离“复合型”尚有一定差距，知识“整合”很有必要。于是，每年新干部分到部队后，他们不是根据专业特长马上将他们分配到具体岗位，而是按照“熟悉基本技能、掌握相关知识、了解前沿趋势”的指导思想，集中进行岗前培训。
    与岗前培训相关的还有工作上的新老搭配。有一次部队进行演练，上级只要求他们10多名干部参加，站党委却争取了30多个参演名额。一些年轻干部在参演中经受了考验，也更加明确了这样一种观念：要想在军队信息化、机械化建设中不辱使命，业务素质必须既“专”又“博”。站党委“一班人”主动做扬长补短的表率，在实践中不断提高能力素质，5名班子成员有4人取得了研究生学历，站长已拿到博士文凭。
    在调控中优化
    去年，上级分给该站两个干部转业指标，站党委出人意料地请求追加了2人。他们认为，适量安排技术骨干转业，既是部队建设的需要，也是对干部本人负责，如果等他们过了杠才安排转业，就会失去在地方竞争的优势。
    在人才引进上，站党委更是看得长远。他们出台了《专业技术干部引进的有关规定》，坚持以“本科生为基础，硕士和博士为重点”的人才结构标准，严把引进关口。经过几年努力，全站专业技术干部结构有了明显改善，人人都能在信息化建设中独当一面。如今，全站工程师队伍平均年龄只有30岁。
    兼顾眼前与长远
    人才建设需要解决具体问题，更需要长远眼光。2001年8月，作为一项重大科研课题主研人员的工程师郑东飞，突然接到站党委通知：全力以赴准备考研。这时有人议论：让他考研，课题不能如期完成怎么办？考走后他不回来咋办？该站张政委却认为，对人才不能只顾眼前用起来顺手，还要为他们的长远发展积攒“后劲”，毕业后即使不回来也是军队的人才。
    他们在人员少、任务重、工学矛盾突出的情况下，先后选送11名科研能力较强的专业技术骨干脱产进修，攻读学位，并批准10名专业技术干部在职攻读博士、硕士学位。
    统筹协调，使人才建设呈现出勃勃生机。该站已初步形成了以高级工程师、军区级工程技术骨干为学科带头人，以博士、硕士为骨干，以本科生为基础的专业技术干部队伍，业务建设呈现出欣欣向荣的可喜局面。
    ●黄道锋李文超本报特约通讯员李启山
〖-ZW/正文〗
