〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平百年诞辰科技铜像授赠中华世纪坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，该铜像以邓小平在1978年科技大会时的实照为雕塑蓝本，铜像表情慈祥、目光深邃。铜像高93厘米，基座高133厘米，长91厘米，宽66厘米。基座正面以中国地图为背景，镶嵌邓小平题词：“发展高科技，实现产业化”；基座四根柱子上雕有53枝橄榄枝，上方有4只口衔橄榄枝的和平鸽，代表邓小平科学与和平的崇高思想。基座四周顶端雕刻有56个中国结，代表我国56个民族；底部雕刻100颗五角星，代表100家冉冉升起的民族高新技术企业。基座两侧雕刻着“神五”、正负电子对撞机、863计划、火炬计划等一系列图案，意指在邓小平科学理论指导下诞生的我国高技术成果，以及在小平同志“发展高科技，实现产业化”的伟大号召下，为了实现中华民族的伟大复兴而启动的一系列宏伟计划。
    据悉，授赠的邓小平纪念铜像将长久呈放于中华世纪坛世纪大厅，以供参观者瞻仰纪念。组委会还将陆续举办邓小平与中国科技大型图片成就展、纪念邓小平同志诞辰100周年科技界座谈会暨高科技产业化论坛等系列纪念活动。
〖-ZW/正文〗
