〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区大连第一疗养院急事急办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3天为5名新调入战士办完考军校手续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐敬岩/于利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连6月9日电齐敬岩、于利华报道：沈阳军区大连第一疗养院3天为5名新调入女战士办完体检、政审、考学报批手续，使她们顺利参加了今年的军队院校招生文化统考。
    5月31日，某疗养院因为执行任务，招生工作受到了影响，原准备参加全军统考的陆晶等5名女战士仅仅参加了预考，尚没有通过政审、资格报批等程序，就调入了大连第一疗养院，而这时距统考只有一周时间。
    为不影响新调入战士参加统考，6月3日，他们经请示上级机关得到明确答复，同意补办5名女战士的报考资格审批。此时离统考时间只有3天了，第一疗养院的领导和机关干部一边联系医院为战士体检，一边提取5名战士的档案，并连夜赶赴沈阳补办有关手续。随后，他们又组织5名战士填写学员苗子登记表、填报志愿，并将所有的资格报批手续于6月5日派专人送到军区联勤部机关。
    6月6日，5名女战士高高兴兴地拿到了准考证。
〖-ZW/正文〗
