〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少活动加强协调多加体谅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某装甲团帮先进典型王裕斌减少应酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者罗铮、特约通讯员许虎报道：5月底，济南军区某装甲团二营教导员、党的十六大代表王裕斌在参加师里组织的专业训练考核中一举夺得两项第一，再度成为“新闻人物”。团政委陈宁深有感触地说：“即便是‘千里马’，身上背负的东西太多也会被压垮。要让先进典型轻装前进，就必须帮助他们大幅度减少过多的应酬。”
    王裕斌任团警侦连指导员期间，不断探索基层思想政治工作的新思路、新方法，坚持以情带兵，科学带兵，先后被军区评为“基层建设标兵”、“优秀共产党员标兵”，并被授予“爱兵育人的模范指导员”荣誉称号，荣立一等功，当选党的十六大代表。去年初，他被破格提升为教导员。王裕斌成为先进典型后，登门拜访者多了起来，正课时间有，课余时间也有；预先告知的有，突然造访的也有。为了把自己的经验传授给更多的人，王裕斌总是有求必应，有问必答。最多时一个月接待了20多批“取经者”。这些接待占用了王裕斌大量时间，使他很少有时间学习“充电”，也没有时间抓基层建设。今年初，在师组织的基层干部有关知识考核中，他没有取得理想的成绩，一时引来不少非议，给他本人带来了压力，也造成了工作上的被动。
    王裕斌的成长情况引起团党委“一班人”的深思：王裕斌成为先进典型以来，工作热情很高，但由于来自各方的“轮番轰炸”，使他无法集中精力搞好本职工作，这不能全怪他本人，领导机关应负主要责任，应及时为他“减负”，使他继续轻装上阵，全力干好本职工作。团党委在团机关开展了“帮助先进典型减负”的教育，引导大家对先进典型不要求全责备，要多体谅、多关怀。同时，团党委做出一项特别决定：今后凡是来向王裕斌“取经”的，由团有关部门统一协调，能取消的尽量取消，必须接待的也要统一协调，集中安排，要少占用典型的业余时间，传授经验的方式从现场授课尽量变为书面交流。这些办法从源头上减少了外界对王裕斌的干扰。如今，王裕斌一门心思干工作，再不用为应酬太多，没时间学习、工作而苦恼了。最近，他所在的营在上级组织的比武考核中项项得优。
〖-ZW/正文〗
