〖ZQ/总期〗16953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革新夜训器材突出战法演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某旅锤炼协同夜战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海军/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李海军、记者李兵正报道：5月份以来，广州军区某旅以实战为牵引，立足训法和战法创新，增大夜间训练时间比重，把提高部队的夜间机动、防护、抗击、指挥协同和保障能力作为一个重点课题来抓，使全旅夜训质量明显提高。
    这个旅着眼未来作战要求，把各兵种专业夜训内容梳理出21个课题，统一规范了夜训内容。针对制式夜训器材不足，在种类、功能上难以满足训练要求的实际，他们从人工遮障伪装、强光干扰和热源伪装等方面突破，并将全旅所有夜训器材集中统一使用，将近年来革新成功的火炮驻锄器、防红外线角反射器等训练器材重新改进后运用于夜训场。根据夜训特点，他们还研制出夜间目标显示器、微光瞄准器等近10余种器材，较好地解决了器材保障难题。在训练方式上，他们组织各营编写了夜间训练课目教案，作训部门制作了部分夜训内容的多媒体课件，对重点夜训内容进行示范教学，采取白天学理论，夜间练应用的方式，对各兵种专业夜训重点难点课题进行逐个研究，探索出一些防夜视器材侦察的有效方法，提高了人员和车辆夜间生存能力。在科学组训的基础上，他们大力开展夜间山地特情处置演练，利用山区得天独厚的自然条件，组织各营、连轮流进行夜间侦察、进攻、防守、保障等多个课题的针对性训练，提高了各兵种夜间协同和实战能力。
〖-ZW/正文〗
