〖ZQ/总期〗2586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好防寒取暖准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡/张子美/施亦林/同心/良旺/有余/邵岗/董兴祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要保暖又要节约用煤
    沈阳部队最近召开会议，研究搞好取暖工作，节约用煤。会议推广了清除锅炉水垢方法和修建火墙的经验，并提出定人员、定煤量、定时间、定温度、定责任等措施。要求部队在可能的条件下，组织力量上山打柴，合并住居，设法节约取暖用煤。（曾凡、张子美）
    组织木工瓦工修理取暖设备
    三一八七部队冬防工作抓得早，动手快。入秋以来，从各生产点上抽选了一批会做木工、瓦工的战士，修建取暖设备。现在他们已修好两栋营房，翻修火墙四十五个，改修炉灶、烟囱二十四个。此外，还帮助家属翻修了火炕，协助连队加修了马厩和猪圈。因此，战士们反映：“今年冬防工作搞得扎实。” （施亦林、同心）
    后勤机关深入小岛哨所
    某岛守备部队后勤部领导同志最近亲自率领修理工、缝纫工、鞋工、医务人员，深入小岛、哨所，帮助搞好冬防工作。他们每到一个单位，就缝补被服，修补火炉、火墙，制作保温缸，指导蔬菜储存，向官兵们宣讲了冬季卫生知识。广大官兵感谢领导机关的关怀，对搞好冬季训练充满了信心。 （良旺、有余、邵岗）
    让猪安全过冬
    某部队各农场对百斤以上大克郎猪，增喂精饲料，争取早日催肥，增强猪的耐寒力。对仔猪和瘦弱小克郎猪，细心管理，使它们很快长膘，安全过冬。有的单位清除了猪圈污泥和淤水，并用干草垫圈，给猪准备了干燥温暖的“宿舍”。有的还按大小、肥瘦和性情不同把猪分了圈，防止压死、咬死的现象发生。 （董兴祥）
〖-ZW/正文〗
