〖ZQ/总期〗2586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中马两国友好合作关系的重大发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国马里友好条约在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席凯塔总统同时签署两国联合公报两国政府还签订了关于中国向马里提供工业项目的协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马（马里共和国）关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 中华人民共和国和马里共和国友好条约以及中华人民共和国和马里共和国联合公报的签字仪式，今天下午在人民大会堂隆重举行。
    中华人民共和国主席刘少奇和马里共和国总统莫迪博・凯塔，分别代表两国在友好条约和联合公报上签字。
    同时签订的还有中华人民共和国政府和马里共和国政府关于中国政府向马里政府提供工业项目的协定。代表两国政府在协定上签字的，是中国对外经济联络委员会主任方毅和马里财政和贸易部长阿塔埃尔・马伊加。
    中国方面参加签字仪式的有：全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，国务院总理周恩来，人大常委会副委员长郭沫若、彭真、林枫，国务院副总理贺龙、李先念，对外贸易部部长叶季壮，外交部副部长姬鹏飞，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将，对外文化联络委员会副主任陈忠经，中国驻马里大使赖亚力，外交部非洲司副司长孟英等。
    马里方面参加签字仪式的有：内政部长巴雷马・博库姆，苏丹联盟党全国政治局委员蒂迪亚尼・凯塔，新闻和游览部长马马杜・戈洛戈，议员、苏丹联盟党全国政治局青年委员加布・迪亚瓦拉，议员、苏丹联盟党全国政治局妇女组织委员阿乌阿・凯塔夫人，议员、库利科罗市市长马马杜・迪亚拉，国民议会副议长易卜拉希马・桑戈，议员、马里全国工人联合会总书记马马杜・法马迪・西索科，马里驻中国大使比拉马・特拉奥雷，总统府办公厅外事顾问赛杜・迪亚拉等。
    签字以后，双方热烈握手，举杯祝贺中马两国的友好合作关系获得了新的重大发展。
    刘少奇主席和莫迪博・凯塔总统分别代表两国在友好条约和联合公报上签字。
    新华社记者 刘庆瑞摄（照片）
〖-ZW/正文〗
