〖ZQ/总期〗2586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席观看古巴芭蕾舞团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并接见芭蕾舞团负责人和主要演员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 刘少奇主席今晚观看了古巴国家芭蕾舞团在天桥剧场演出的芭蕾舞剧《葛蓓利娅》。
    在国际上享有声誉的古巴芭蕾舞艺术家阿丽西亚・阿隆索，今晚扮演《葛蓓利娅》中的女主角斯万尼尔达。她和扮演男主角弗朗兹的罗道尔福・罗德里格斯，以及其他古巴艺术家们精湛的艺术表演，博得了观众一阵又一阵的热烈掌声。
    陪同观看今晚演出的，还有楚图南、胡愈之、陈忠经、王元方、陈锦清、刘西林等有关方面负责人和首都文艺界人士。
    演出结束后，乐队高奏《七・二六颂歌》和《社会主义好》的乐曲，全场有节奏地热烈鼓掌。这时，刘主席等同古巴大使皮诺・桑托斯一起走上舞台，和古巴艺术家们热烈握手，祝贺他们演出成功。
    新华社三日讯 刘少奇主席今晚接见古巴国家芭蕾舞团团长费尔南多・阿隆索，艺术指导，著名舞蹈家阿丽西亚・阿隆索，乐队指挥爱德华多・库斯涅尔，以及芭蕾舞团的主要演员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有楚图南、胡愈之、陈忠经、王元方、陈锦清、刘西林等有关方面负责人。
    古巴驻中国大使皮诺・桑托斯也在座。
〖-ZW/正文〗
