〖ZQ/总期〗2586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党支部加强思想教育发动兵管兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克三连战士自觉遵守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武奇玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵守纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克团三连的战士们，在党支部教育下，努力提高阶级觉悟，自觉遵守纪律，形成了一个自己管理自己的好风气。
    今年开始训练时，这个连队排的干部不全，车长有些也是新提升的，还补进了一批新战士。有的支委担心今年的管理教育工作搞不好。支书涂所安说：“干部少，干部新，是给管理教育工作带来了困难，但是只要我们加强思想工作，自发大家自觉，养成组织纪律观念，发动兵管兵，仍然可以搞好的。”支委们又学习了连队管理教育工作条例，大家认识到：抓好思想，相信群众，启发自觉，一定能搞好管理教育工作。
    于是，他们组织战士学习毛主席的有关论述，使大家认识到，革命部队的各种制度、纪律，都是为了维护革命利益的，每个干部战士都是为共同的革命目标而工作和战斗的，应当自觉遵守纪律。
    党支部还不断抓住活思想，用好人好事来启发大家的自觉性。驾驶员李风山回家休假，到假期只剩四天的时候，父亲不幸去世了。许多人劝他发电报续假。他经过一番考虑，对大家说：“我们连还没有一个人续过假，误过假。我要自觉遵守制度。”他说服了亲友，安顿了家事，按时归队了。连里就表扬了他遵守制度的自觉性。同志们也都从此互相勉励、督促，养成了好的作风。
    在启发战士革命自觉性的同时，党支部毫不放松严格管理。有的车长看见战士比较自觉了，管理工作上就有点松了。党支部就给大家讲清既要启发自觉，耐心说服，又要严格管理的道理，要求干部负起责任来。
    半年多来，在党支部不断教育下，三连战士们的自觉性大大增强了。教三射击那天，连里干部外出学习还没有赶回来，只有司务长在家。但是，大家表示：一定要练好、打好。战士们冒着大雨专心一意进行射击，结果全连取得了优等成绩。分散执勤和单个外出的战士，也能自觉地遵守各种制度，处处按上级的规定办事。五月份有六个同志担任警卫任务，他们自觉组织起来学习毛主席著作，读报，开班务会，还抓紧空隙时间主动种了几亩菜地，受到领导上的表扬。 （武奇玲）
〖-ZW/正文〗
