〖ZQ/总期〗2586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会讨论问题要力求思想一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡辉/王德辅/茅炬/姜捷心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗力求思想一致〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会前听听毛主席的教导
    7356部队一炮连党支部，经常在开支委会前，针对会议内容，先学一学毛主席的著作。
    有一次，支委会研究解决连长与排长之间的隔阂问题。会前，他们学习了《党委会的工作方法》和毛主席有关批评与自我批评的论述。毛主席说：“党内不同思想的对立和斗争是经常发生的，这是社会的阶级矛盾和新旧事物的矛盾在党内的反映。党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了。”毛主席又说：“党内批评是坚强党的组织、增加党的战斗力的武器。”这些话对大家的印象很深，使大家懂得了：可怕的不是连长与排长之间的某些隔阂，而是不能积极开展思想斗争。连长说：“我过去和排长商量问题少，没有充分发挥骨干作用，结果，一个人跳舞，越跳越不起劲，应当虚心检讨，认真改正。”排长接着说：“以前我对连长有意见，总不愿摆到桌面上来，认为反正是老毛病，摆出来也没用，结果步调不协调，影响了工作。”会上，大家放开思想，开展了批评和自我批评，消除了隔阂。
    今年以来，支委会前学习毛主席著作已经养成了习惯。他们说：会前不听听毛主席是怎样教导的，总觉得脑子里迷迷糊糊，看问题没个准。因此，在紧张的训练阶段，开支委会时他们仍然照例选读一篇毛主席著作。 （胡辉）
    有了分歧怎么办
    6188部队六连，在一次讨论提拔副班长的党支部委员会上，意见发生了分歧。支部书记（指导员）薛永竹和副支部书记（连长）张清泉提议一个炮手当副班长。有两个支部委员不同意，提出另外一个炮手来。还有三个支部委员对上面两种意见都不同意，主张炮手席德喜当副班长比较合适。大家的看法一时统一不起来。
    这时，支部委员（副指导员）刘文科说：“按你们正副书记的意见办就行啦！”支部书记想：意见不一致，不能勉强统一，如果形式上统一了，思想上不一致，日久天长，会影响团结，妨碍民主作风的发扬。于是，他和副书记提议暂时休会，建议各委员带着问题到群众中去调查一番，充分交换意见之后，再开会讨论。大家同意了这个意见。
    下一次的支部委员会上，大家摆事实说道理，很快就统一了认识。一致同意提拔席德喜当副班长。会议结束时，支部书记薛永竹说：“通过这次提拔副班长的事，说明我们正副书记深入了解情况不够，事先和各委员通气也不够。”他又说：相信群众，走群众路线，是党的光荣传统，遵循这个原则，我们就可以不犯或少犯错误。支部委员们也都觉得这样处理分歧意见好，只要发扬民主，再复杂的问题也会得到圆满解决。 （王德辅 茅炬）
    不要满足于“没有意见”
    某仓库勤务连党支部，过去开支委会，往往支部书记准备好了意见，在会上一讲，然后问大家有没有意见，大家说“没有意见”，就算了事。从表面上看来，这样也算发扬了民主，实际上大家并没有认真思考，而是随声附和，脱口而出。
    有一次开支委会研究生产问题，副支书（连长）强调土地必须深翻一次，大家一致同意了。但会后检查时，根本没有执行。副支书问：“支委会决定的问题为啥不执行？”有的支委回答：“深翻是不必要的。”副支书又问：“既然如此，为啥在会上不提出意见？”那个支委又说：“会上没有认真考虑。”作为支部委员，不执行党支部委员会的决定，当然是不对的。但是支书郁兆州从这件事情中却察觉了一个重要问题：凡是大家没有经过认真讨论就表示“没有意见”的会，不一定是成功的会。
    勤务连党支部接受了这个教训。以后每次开支委会，支书郁兆州都十分注意启发大家认真思考，鼓励大家发表意见。他还注意到不轻易肯定或否定别人的意见。有了分歧，就让大家展开讨论，通过讨论取得一致认识，作出正确的决定。这样做了以后，支部委员们的责任心普遍加强了。 （姜捷心）
〖-ZW/正文〗
