〖ZQ/总期〗2586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情地帮助民兵建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心人民武装建设，是我军的光荣传统。毛主席早在红军时期就教导我们：军队负担着宣传群众、组织群众、武装群众的重大任务。一九五八年毛主席又指出：“我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。”济南部队各部队认真遵循了毛主席的这些教导，把协助民兵建设，当作一项义不容辞的光荣任务，做到了统筹兼顾，全面安排。从而在帮助民兵建设上，做出了显著的成绩。
    在革命战争中，部队和民兵，就象是一个人的左手和右手。如果只有部队，而没有民兵，那就象毛主席所告诫我们的，成了“独臂将军”了。因此，我们应该从长远着眼，从未来战争的整体利益出发，既要重视把部队建设好，又要注意协助地方把民兵建设好。两者是相互促进的，而不是矛盾的。当然，对部队的同志来讲，首先应该把部队建设好，把部队的各项工作做好，千百倍地提高部队的战斗威力，这是有效地对付帝国主义侵略、保卫祖国和世界和平所必需的。主力部队是人民战争的骨干，没有一支强大的正规军，要想给敌人以决定性的打击是困难的。但是，如果两眼只看到部队，只抓部队建设，而忽视了民兵建设，也是不应该的。大办民兵师，同样也是对付帝国主义侵略、保卫祖国和世界和平所必需的。全民皆兵是人民战争的基础，没有人民武装力量的配合，没有强大的民兵作后盾，要彻底消灭侵略者，是会遇到绝大困难的。
    也许有人认为，帮助民兵建设不是增加了额外负担吗？其实不然。部队抽出一定力量帮助民兵建设，不仅可以有力地促进民兵工作的“三落实”，而且民兵建设好了，对部队建设也是一个很大的促进。把民兵工作搞好了，人民解放军就有了雄厚的后备兵员；同时，帮助民兵建设，还可以密切军队与民兵的关系，更好地向地方学习。所有这些，对加速部队革命化、现代化建设都是十分有利的。
    部队帮助民兵建设有很多有利条件。各部队在党的领导下，坚持四个第一，发扬三个作风的经验，以及过硬的军事本领，都可以通过帮助民兵建设，传播到广大民兵中去。现在，关键的问题就是要发动广大干部战士，努力学好毛主席的人民战争思想，使他们进一步提高对民兵战略地位的认识，以便以更高的积极性和主动精神，满腔热情地协助地方党政机关和人民武装部门切实把民兵工作做好。
〖-ZW/正文〗
