〖ZQ/总期〗2586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键找到了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗川拾施〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在舰艇上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锚地上，587艇前后炮的竞赛搞得火热。外膛枪射击时，前炮班的成绩不断上升，命中率提高了一倍，但是后炮班的进步却很慢。
    同样的火炮，同样多的练习时间，在同样的条件下射击，进步为什么不一样？后炮班的同志说：“因为我们的火炮不好使唤。”陈艇长给他们介绍前炮班的经验，有些同志仍然不十分信服，还说前炮班打得好主要是占了火炮的便宜，要求对换火炮射击。
    好！领导上就让他们对换炮位进行射击。后炮班的同志开始很高兴，可是一打靶，命中率还是不高。在活的事实面前，后炮班检查了自己的缺点，决心虚心向前炮班学习。他们请前炮班班长伍辉石来作示范。伍辉石介绍说，他们命中率高主要抓好了两点：一是协同动作好，二是目标抓得稳。要做到这两点，全靠勤学苦练，严格要求，掌握火炮在各种摇摆情况下射击的规律。伍辉石除了介绍自己班的经验之外，还帮助他们纠正缺点。有一次，后炮炮长把距离修正错了，伍辉石马上提出来，帮助他很快改正。后炮班的命中率得到了提高，赶上了前炮班。他们深有体会地说：打得准不准，关键还在人。 （川拾施）
〖-ZW/正文〗
