〖ZQ/总期〗2586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高度的组织性纪律性是战士革命化的一个重要标志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王学娃自觉尊重干部严守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈有龄/刘向前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严守纪律RW：王学娃/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队时遵守纪律，单独在外执勤时也能自觉遵守纪律；干部管理正确时认真服从，个别干部管理方法有缺点时，也能严格检查自己，并诚恳向干部提出意见。
    本报讯 某部队最近宣扬了红四连副班长王学娃尊干守纪的事迹。王学娃在连队的时候能够严格遵守纪律，单独在外的时候也能自觉遵守纪律；干部正确管理的时候，能认真服从，个别干部管理上有缺点的时候，也能一方面正确服从管理，一方面善意提出意见。
    一九六二年十月，连队离开生产地执行训练任务，要几个月才能回来。生产地只留下王学娃一个人，负责管理仓库和饲养十五头猪崽，仓库里储存了连队三个月的蔬菜、肉和粮食。为了防止野兽糟蹋仓库里的东西，他不睡暖暖的火炕，而搬进冷若冰窖的仓库里住，日夜看守。另外，他每天还要到数里远的山里，背柴火煮饲料。有时他忙得把两顿饭凑成一顿吃。工作虽然辛苦劳累，可是在生活上从来都是按制度办事。他在单独执行任务的一百多天中，仓库里的猪肉没有动一两，黄豆没有吃一粒。有一次，一位战友来看他，见他生活这样刻苦，劝他从仓库里取点东西改善生活，对他说，“只要把仓库管理好了，大伙不在乎你多吃那么一点。”他却摇摇头说：“这是纪律啊，领导不在场，更要自觉遵守！”那个战士很受感动，握着他的手说：“你真是我们学习的好榜样！”
    王学娃一向尊重干部，虚心向干部学习。副连长殷兆艺，是一个解放战争期间参加革命的老同志。去年领导上已确定他调动工作，虽然时间一拖再拖，他没有因此影响情绪，仍然埋头做好当前工作。副连长这种对革命高度负责的精神，王学娃看在眼里，记在心上。恰巧，那个时候，他一连接到几封家信，催他回去结婚。王学娃的心一时被说动了。但是，当他一想起副连长的模范行动，就感到自己年纪轻，有点过多地考虑个人问题了。今年二月的一天，副连长要离开连队了。当天上午，他还带领大家练投弹，练刺杀，好象根本没有这回事似的。王学娃看了，更加感动。副连长临走时，王学娃拉着他的手激动地说：“我一定处理好个人的婚姻问题，决不影响工作。”当天晚上就写了两封家信。王学娃终于说服妈妈和未婚妻，推迟了婚期。
    王学娃和干部也发生过矛盾，但是，他能够严格要求自己，绝不因为干部的个别缺点而不服从领导。今年春天，王学娃从炊事班调到三班当副班长。一天游戏时间，他和排长及几个战士一起练习单杠。轮到他做时，就是翻不上去。排长禁不住脱口而出：“真笨！看你这个样子怎能把训练领导好！”当时王学娃满脸通红，心里火辣辣的，可是想到排长平时对自己的关心和帮助，又把嘴边的话咽下去了。回到班里，他重温了管理教育工作条例中战士尊干八项要求，想了又想，觉得这件事情应该这样认识和处理：第一，本班单杠训练成绩不好，的确与自己的技术不过硬有关，自己应该虚心接受排长的批评，加紧练习，带领全班搞好训练。第二，干部成年累月地做工作，偶尔有一点缺点是难免的，何况排长是刚提起来了到一个月的新干部，当下级的更应该体谅。第三，应该主动找排长谈谈心，帮助排长改进工作方式。当天晚上，他向排长作了检讨，同时向排长提出改进工作方式的意见。排长听了，诚恳地检查了自己的缺点，感激地说：“你批评得对，我一定改正。希望你今后多帮助我。”这以后，他们的关系更密切了。
    王学娃不但自己尊重干部，遵守纪律，还处处注意维护纪律。他看到不良倾向，不论是战士还是干部，认识的还是不认识的，他都主动去管。有一天，王学娃搭汽车去城里，有三个兄弟连队的战士同他一起上车。他了解到他们是没有请假外出的，就严肃地说，“你们想想，如果你们连队马上要执行紧急任务，干部到哪里去找你们。你们应该下车回去。”在他的劝说下，那三个战士自动下了车。今年五月，他因病住院，不但遵守院规，服从领导，还积极协助医院做了许多工作，受到了医院领导和群众的表扬。 （陈有龄、刘向前）
〖-ZW/正文〗
