〖ZQ/总期〗2586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动人人做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤山/杨彦杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人做思想工作。连队的思想工作，光靠指导员或少数人是做不好的。只有发动群众大家来做思想工作，几十双眼睛都来看，几十个嘴巴都来讲，才能使好人好事得到及时的反映和表扬，不良倾向得到及时的揭露和纠正，发生的问题得到及时解决。战士们的思想情况，战士们互相之间总是更容易了解，也就更容易进行思想互助。开展群众性思想工作的主要办法，就是在党支部领导下，以党团员为核心，组织积极分子开展思想互助。
    ――摘自萧华主任在全军政治工作会议上的报告：
    《贯彻执行军委扩大会议决议继续为创造四好连队而斗争》
    从一九六二年六月到一九六三年八月，我们连思想问题比较多，任务完成得也不够好。营、团首长和战士都说我们连政治思想工作薄弱。我整天忙得要命，还是没有把政治工作做好，什么原因呢？我不明白，但是苦恼。
    直到一九六三年八月，团政委佟e璋到我们连搞调查研究，才帮助我找到了答案。有一天佟政委找我谈话，列举了许多事例，一针见血地指出：你们连政治思想工作薄弱的最主要原因，就是没有发动人人做思想工作。佟政委的话启发了我，我按着他指出的路子，回忆着，思考着。对啊，问题就在这里。说实在的，过去上级天天喊发动群众做思想工作，可我呢，左耳进右耳出，根本没有放在心上，只顾自己埋头去干。拿了解情况来说吧，我生怕别人做不好，自己一手包干，忙得不可开交。群众呢？由于我没有把他们发动起来，很少主动去了解情况，即使有的人了解一些也懒得向我讲。这样一来，我就不可能全面地掌握全连的情况，甚至有些重要问题长期不知道，因而，也就一直不能得到解决。
    在一次支委扩大会上，我检讨了自己不发动群众做思想工作的缺点，又组织大家学习了上级有关发动群众做思想工作的指示，明确了人人做思想工作是四个第一落实的标志之一。会上还做出了放手发动群众做思想工作的决定。
    会后，在佟政委的帮助下，我和连里干部一起，着手挑选思想工作骨干。挑选的条件是：一、政治思想好，积极学习毛主席著作，服役态度端正；二、能够密切联系群众，有一定的活动能力；三、能够实事求是地反映情况。经过详细地摸底排队，挑出四十六位同志，组成了一个以党员为核心的思想工作骨干队伍。还从其中挑选出十六人为核心骨干。
    思想工作骨干队伍刚建立起来，我就发现有些同志不太乐意干。什么原因呢？一了解，原来他们思想上有很多顾虑，如有的怕麻烦，怕碰壁，还有的怕劳而无功。很显然，这些思想如果不解决，骨干队伍虽然建立起来了，还是个空架子。为了解决这个问题，我们做了三件事。首先，请佟政委讲了“人人做思想工作”一课，使骨干明确了人人做思想工作的目的是提高部队的战斗力，这是我军的光荣传统，也是四个第一落实的标志之一。二是组织骨干学习了《为人民服务》，使大家认识到，关心群众的思想进步，是自己应尽的责任，是对阶级兄弟的最大爱护，是为人民服务的具体表现，并联系实际批判了那些思想顾虑。三是宣扬了思想互助好的王清章的事迹，号召大家向他学习。这样一来，群众性思想互助活动很快地开展起来了。
    群众性思想互助活动开展后，新的矛盾还会不断地出现。为了保证这个活动的顺利发展，我们重点抓住和解决了这样三个问题：
    一是端正骨干的态度。有一天，我们了解到这样一件事：在二排的一次会议上，新战士刘宝运与一个战士吵了起来。会后，有个骨干找他谈话，张口就把他批评了一顿，他吃不消就顶碰起来了。类似的事情还有几起。原因是什么呢？我进一步一摸，原来有些同志还不能平等待人，自以为比别人高一头，我说你就要听。因此，跟别人谈起心来，态度生硬，批评指责，强迫别人接受自己的意见。于是，我召集骨干，从阶级分析入手，摆出刘宝运的家史。在旧社会，他家房无一间，地无一垅。他三岁就死了母亲，父亲给地主扛长活，过着牛马不如的生活……。我说，刘宝运是苦孩子，是我们的阶级兄弟，应该怎样对待他呢？和他谈话的那个同志感到自己对刘宝运缺乏阶级感情，做得不对，作了检讨。其他骨干也受到了教育。我还组织骨干学习了毛主席的教导：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”并叫他们联系实际做了检查，从根本上端正了态度。
    二是提高骨干的工作能力。我们发现有个骨干对群众的态度很好，谈心也很积极，就是效果不好。问题在哪里呢？我们摸了摸，发现最主要的有四点：一、抓不住问题，谈不到点上。二、光谈缺点，不谈优点。三、就事论事，不能提高思想认识。四、说得多，自己干得少。针对这些问题，我们做了两件事：一是组织骨干学习了报纸上抓活思想的经验和有关当好班长、团小组长和搞好“一对红”等文章；二是总结和推广了本连骨干米焕成善于深入调查研究，抓住问题的本质进行思想工作的经验，赵连绪善于用一分为二的武器分析问题，既看到同志的优点，又看到缺点，实事求是地进行思想工作的经验，管世祯善于运用毛主席的论述，从根本上提高对方的思想觉悟的经验，赵连绪先做后说，以自己的模范行动教育对方的经验。我们做了这些工作后，骨干感到很满意，反映“做工作有了本钱”。
    三是及时发现和解决骨干的思想问题。骨干胡大雨做思想工作很积极，可是有些日子他突然不做了。我一了解，原来是他自己有了思想问题。我找他谈话，帮助他打通了思想。他做思想工作又积极起来。接着，我们还相继解决了好几个骨干的思想问题，进一步调动了他们做思想工作的积极性。
    一年多来，我们尝到了发动群众做思想工作的甜头。现在反映情况的多了，快了。有时，每天下面反映了大量的好人好事，晚点名时说也说不完。有时，同一个情况，就有好几个骨干相继向连里汇报。一般的情况，当天都可以反映上来。这样一来，连里就能做到“了解情况，心中有数”。过去是“孩子哭了抱给娘”，现在是有了问题大家管，饭前饭后，课前课后，甚至课间休息十分钟的时候，都有谈心的。有些好人好事，连里还不知道，群众就自动宣扬出去了。有些问题，连里还未发现，骨干就主动去解决了。这样一来，政治思想工作活跃了，连队面貌逐渐改观了。
    （杨彦杰整理）
〖-ZW/正文〗
