〖ZQ/总期〗2586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让人民战争思想真正落到实处把义不容辞的责任切实担当起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队各部大力协助地方训练民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主动和地方商订计划选派优秀官兵担任教员针对不同对象实施多种多样训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景瑶/祝贵华/王建国/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队各部队在搞好部队训练的同时，抽调大批干部和战士深入到人民公社、工厂企业、机关学校，协同地方武装部门训练民兵，取得了显著成绩。
    济南部队各级党委每年都及时下达民兵训练工作指示，定期研究训练情况，把训练民兵的工作纳入整个部队训练计划之内。起初，有些人认为训练民兵是地方上的事，把训练民兵看作是帮地方的忙，还有的单位工作一忙，就把派出的干部战士抽回部队。针对这些思想，各级党委反复宣传人民战争思想，提高干部战士对民兵战略地位的认识，使大家懂得用毛泽东思想武装起来的广大民兵，是保卫社会主义、反对帝国主义侵略的强大力量，提高民兵的军事素养，具有重大的战略意义。各单位在向外派出干部战士时，首先组织学习毛主席全民皆兵的论述，使他们明确民兵是我军在完成保卫祖国社会主义建设和保卫世界和平中必须依靠的强大后盾，训练民兵是我军义不容辞的责任。
    部队协助民兵训练，重要是在地方党委领导下，和人民武装部门挂钩，采取密切协作的方法进行。各地武装部门布置民兵训练任务时，驻地部队领导机关主动派出领导干部参加，有的还登门征求意见，了解地方党委对民兵训练的安排和对部队的要求，然后共同制定训练计划。在贯彻训练计划时，各部队都根据劳武结合的原则，协助解决生产与训练的矛盾。驻青岛的陆军和海军部队，主动地派干部到工厂摸生产规律，同工厂党委和人武部门重新拟订民兵训练计划，安插教员。为了使训练计划更好地在基层民兵组织落实，许多部队领导干部还不断地深入到公社、大队进行调查研究。济南部队首长杨国夫中将，今年曾两次蹲点七十多天检查民兵工作，某师副师长在了解了六个公社的生产情况以后，也定出了农闲多搞训练，农忙少搞训练，农闲多派教员，农忙少派教员的具体措施。
    根据民兵特点，各部队采取了多种多样的训练方法，驻沿海地区的部队，按照渔民出海靠岸的时间和鱼汛季节，采取集中和分散训练相结合的方法，在生产淡季就相对集中，旺季就分散训练，有几个人训几个人，民兵在哪里生产就到哪里去训练。有些部队还采取代训的方法，民兵什么时候来就什么时候训，来多少人就训多少人，这种分散灵活的训练方法，很受渔民民兵的欢迎。有军民联防组织的地区，还采取分片包干的方法，普遍开展连长对连长、班长对班长的包教保学活动，使广大民兵的军事水平得到迅速提高。驻城市的部队，根据不同的厂矿、学校，采取了对口训练的方法，如通信兵负责电台和邮局等单位民兵的训练，海军负责港务、航海、码头工人民兵的训练，坦克兵负责拖拉机厂站民兵的训练，近两年来取得了很好的成绩，为专业兵储备了大量的后备兵员。
    对训练内容的选择，各部队重视从实战需要出发，做到用啥训啥，急用先训，紧密地与战备任务相结合。沿海地区的部队，根据民兵和部队共保海防的任务，重点训练民兵对海上目标的射击，同时训练反登陆、反空降的有关战术。某师担负三个沿海县镇的民兵训练，由于训练重点突出，海上目标射击和战术训练都达到良好的成绩。训练内容还注意与民兵手中武器、装备相结合。民兵使用什么武器，就训练什么内容，民兵担负什么专业工作，就训练什么技术。这样既减少物资器材的困难，又能学了就用。有的部队还帮助民兵学习传统的军事技术。某地驻军帮助民兵英雄、爆炸大王赵守福、于化虎总结地雷战的经验，使地雷种类由过去三十多种，发展到六十多种，并培养了大批的布雷能手。
    各部队注意挑选思想红、作风硬、技术精的优秀干部和战士，担任民兵训练的教员。某部仅在青岛地区就选派了二十二名“尖子”教练员帮助民兵训练。训练中，教员都把政治思想工作放在第一位。某部副连长符自坤指导防化兵训练，发现有的民兵对训练意义认识不足，便进行忆苦谈甜的阶级教育。民兵们懂得了为啥当民兵和当个什么样的民兵以后，干劲大增，个个苦练杀敌本领。 （刘景瑶、祝贵华、王建国、李景荣）
〖-ZW/正文〗
