〖ZQ/总期〗2586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军首长设宴欢送古巴海军代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴大使馆为海军代表团访华举行宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古两军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 中国人民解放军海军副司令员刘道生海军中将和赵启民海军中将，今天举行午宴，热烈欢送以豪尔赫・阿尔科斯・贝格内斯上尉为首的古巴海军代表团全体贵宾。
    在洋溢着亲切友好气氛的宴会上，刘道生海军中将和豪尔赫・阿尔科斯・贝格内斯上尉先后讲话。刘道生海军中将在谈到中古两国人民和军队战斗友谊的时候指出，我们之间的这种友谊是永恒的、牢不可破的，是任何力量也破坏不了的。今后，为了争取共同的胜利，中国人民和中国人民解放军永远同兄弟的古巴人民、古巴武装部队并肩战斗，共同前进。
    豪尔赫・阿尔科斯・贝格内斯上尉在谈到他访问中国观感的时候，赞扬中国人民和中国人民解放军在经济建设和国防建设等各方面所取得的成就。他说，毫无疑问，新中国在各方面都取得了大跃进。他祝古中两国人民和军队之间的友谊和团结不断发展。
    出席宴会作陪的，有潘振武少将、傅继泽海军少将、赵晓舟海军少将等。
    古巴驻华大使馆一等秘书费尔南德斯也应邀出席了午宴。
    新华社三日讯 古巴驻中国大使馆今晚为古巴海军代表团访问中国举行宴会。
    中国人民解放军海军副司令员赵启民海军中将，国防部办公厅主任萧向荣中将和傅继泽海军少将、赵晓舟海军少将等应邀出席了宴会。
    以豪尔赫・阿尔科斯・贝格内斯为首的古巴海军代表团全体成员出席了宴会。
    宴会上，充满了亲切友好的气氛。古巴驻华大使馆一等秘书费尔南德斯和赵启民海军中将先后举杯祝酒，祝中古两国人民和军队之间的战斗友谊不断增强和发展。
〖-ZW/正文〗
