〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无瑕香如故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★豫剧表演艺术大师常香玉溘然长逝。她是一位深受人民群众爱戴的德艺双馨的艺术家。“常派”表演艺术，字正腔圆，运气酣畅，韵味醇厚，以声绘情，以情带声，雅俗共赏。她常说：“戏比天大，活着就不能离开戏。”对豫剧艺术的挚爱和执着，令人感叹。她还是一个德高望重的爱国艺术家。多年来，她始终淡泊名利，解放前，为救难民，她义演兴学；解放后，为发展农业捐过拖拉机，抗美援朝时，她变卖财产，巡回演出，把全部收入用来为国家捐献战斗机。十年动乱过后，她又把补发工资全部作为党费上缴。后来又给“河南省送温暖工程基金会”捐款，给“非典”防治工作捐款。她经常给人们介绍她的保健四经：“早晨练功微出汗，水煮青菜好通便。切忌绕着银钱转，笑口常开金不换”。她坚强乐观的性格，播撒爱心的襟怀，爱国爱民的情操，堪称楷模。
    这样一位品德高尚、技艺精湛的艺术大师的离去，使人们深感悲痛和惋惜，而她的道德情操，更值得人们好好学习。
    人所共知，在文艺圈里，像这样德艺双馨的艺术大师固然不少，但也有少数影视之“星”不珍惜自己的荣誉，亵渎观众的感情，举止不端，作风放荡，有的伤风败俗，有的偷税漏税，有的行贿受贿，有的嗜毒成瘾，甚至堕入犯罪的深渊，成为人民的罪人。
    作为一名歌手、演员，就应当自重、自尊、自警、自省、慎独、慎始、慎微；就要认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，不断提高自己的思想道德素质和科学文化素质，牢固树立全心全意为人民服务的观念，为人民事业鞠躬尽瘁，死而后已。
    作为一名歌手、演员，就应当献身艺术，精益求精、苦练基本功，把最好的艺术精品奉献给我们的上帝――人民群众。现在有的歌手、演员，基本功不扎实，没有多少艺术动力，甚至连基本的文史常识都很贫乏，岂不令人齿冷？
    常香玉大师身上，值得我们学习的东西很多，香玉老师是一面明镜，我们要经常照照这面镜子。
〖-ZW/正文〗
