〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中俄妇女文化周活动在莫斯科举行等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届中俄妇女文化周活动在莫斯科举行
    “走进新世纪的中国妇女”图片展24日在俄罗斯首都莫斯科开展，从而拉开了第二届中俄妇女文化周活动的序幕。本届文化周活动除了图片展外，还将举办中俄女企业家论坛、两国艺术工作者共同联欢等活动。
    印度继续履行不首先使用核武器承诺
    印度总理曼莫汉・辛格在24日发表的全国电视讲话中强调，印度将继续履行不首先使用核武器的承诺，努力防止大规模杀伤性武器的扩散，但同时印度必须维持“可靠的最低核威慑力量”。
    齐齐哈尔化武现场挖掘工作结束
    经过8天的紧张作业，中日双方专家组24日顺利完成了侵华日军遗留在齐齐哈尔市昂昂溪区榆树屯镇头站村的化学武器现场挖掘作业。据中方工作人员介绍，此次作业共挖掘回收化学武器542件。
    美国与伊拉克商讨审判萨达姆问题
    美国白宫发言人麦克莱伦23日透露，美国与伊拉克正在商讨对在押的伊拉克前总统萨达姆进行审判的问题。布什日前对媒体说，美国将在“适当的时候”把去年12月被捕的萨达姆交给伊临时政府关押并审判。他还强调，在萨达姆受到公正审判之前必须确保其人身安全。
    普京表示将增加俄北高加索地区兵力
    俄罗斯总统普京24日在俄远东地区的勘察加州视察时表示，俄将增加在北高加索地区的兵力。据俄媒体报道，普京在与国防部、俄太平洋舰队以及勘察加地方政府官员举行会议后对媒体表示，俄政府已决定在印古什共和国部署一个内卫部队团，并加强国防部在这一地区的兵力。
    伊反美武装系列袭击造成300多人伤亡
    在6月30日伊拉克政权移交即将来临之际，伊反美武装24日同时在伊境内多个城镇向美军和伊拉克警察、准军事部队发动攻击，造成300多人伤亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
