〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强夏季安全常识教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙江波/张正安/郑大勇/何光伦/王炜/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某机步旅――
    加强夏季安全常识教育
    本报讯 孙江波、张正安报道：兰州军区某机步旅加强夏季安全常识教育，既让官兵知道防什么，更让官兵知道怎样防。该旅进行了防车祸、触电、雷击，识别毒草、毒菌、有毒野菜，辨别变质食物，被毒蛇咬伤后怎样自救等10多个专题教育，还编写了《安全常识手册》、《自我保护30问》，制作了形象直观的幻灯片、多媒体课件和教学录像片。
    退伍士官覃志军――
    参加公务员考试名列榜首
    本报讯 郑大勇、何光伦报道：6月中旬，去年退伍的沈阳军区某团一级士官覃志军参加湖南省邵阳市北塔区的国家公务员考试，取得第一名的好成绩。覃志军入伍后认真学习，刻苦训练，当了班长，连续3年被评为优秀士兵。他自学了英语、计算机等知识，并取得了法律专业大专学历。
    空军北京转业干部移交办――
    与知名企业联合培训转业干部
    本报讯 王炜、特约记者王道华报道：针对今年自主择业干部增多的实际，空军北京转业干部移交办把增强自主择业干部竞争能力作为主要培训内容。他们积极与北京知名企业联系，有针对性地对自主择业干部进行培训。培训中，他们请来军地专家对现代企业管理等方面的知识进行了重点讲解，并对每位自主择业干部进行综合素质、专业技能测评，为自主择业干部选择岗位提供了依据。
〖-ZW/正文〗
