〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭暴雨袭击的湖南30个县市展开救灾等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/翟伟/刘昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遭暴雨袭击的湖南30个县市展开救灾
    森警官兵紧急扑救大兴安岭森林大火
    据新华社北京6月24日电 （记者顾瑞珍、翟伟）记者从民政部获悉，6天来湖南省长沙、湘西、娄底、怀化、衡阳、岳阳、益阳等12个市州的30个县市遭受暴雨袭击。截至24日下午4时，已造成直接经济损失24.3亿元。目前强降雨仍在继续，灾情还在进一步发展之中。
    灾情发生后，湖南省民政厅立即派出两个工作组分赴灾区了解灾情，组织指导救灾工作，同时紧急调拨救灾帐篷、棉被等救灾物资到灾区，安置灾民。受灾各地党政领导也在第一时间奔赴灾区组织救灾工作。根据《民政部应对突发性自然灾害工作规程》，民政部紧急启动了四级救灾响应预案，并派出由民政部、建设部、中国气象局组成的工作小组赶赴灾区。
    据新华社呼和浩特6月24日电 （记者刘昕）内蒙古自治区大兴安岭北部原始森林22日发生火灾，武警内蒙古森林总队大兴安岭支队紧急投入扑救，已经初步控制了两处火点，正在清理火场，防止死灰复燃。目前，这个支队又有1000多名官兵正紧急赶赴火场增援，以扑救难度较大的火点。武警内蒙古森林总队还命令呼伦贝尔盟支队、兴安盟支队出动500多名官兵向大兴安岭方向运动，进行增援。
    6月22日中午，内蒙古大兴安岭北部原始林区出现了十几处火点。驻守在附近的武警森林部队得知灾情后，立即紧急出动，先头部队当日就抵达各个火点，展开了扑救工作。
〖-ZW/正文〗
