〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩纷呈情满香江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术团庆祝香港回归祖国七周年大型文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/钟友国/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “早听说你的霓虹灯很亮很亮，早知道你的紫荆花金秋开放……你好啊香港，你的明天会更加美好！”带着祖国人民的深情厚谊，解放军艺术团23、24日连续两晚在香港红|体育馆举行“庆祝香港回归祖国七周年大型文艺晚会”，精彩纷呈的演出赢得香港同胞的广泛赞誉。
    昨晚8时，高悬国旗、区旗和军徽的红|体育馆喜气洋洋，近万座位座无虚席，连一楼过道上也临时增加了观众座椅。在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中，驻港部队仪仗队迈着矫健的步伐闪亮登场，全场顿时爆发出雷鸣般的掌声。
    香港回归祖国七周年，700万香港同胞见证了“一国两制”的成功实践，感受到祖国大家庭的温暖，广大香港民众对中华民族传统文化有了更深的理解。当解放军艺术团应邀赴港举办“庆祝香港回归祖国七周年大型文艺晚会”的消息传出后，香港同胞翘首以待。6月1日，艺术团23日晚上的演出门票不到半天就被抢购一空。
    整台晚会始终洋溢着浓浓的亲情。晚会共分“香港你好”、“锦绣中华”、“钢铁长城”、“我的祖国”四章，突出反映祖国大家庭团结和睦的幸福生活，表达中华儿女对祖国美好明天的良好祝愿。在“香港你好”一章中，艺术团特别演唱了《狮子山下》、《东方之珠》等反映香港市民生活和自强不息的歌曲，“携手踏平崎岖……用艰辛努力写下那不朽香江名句”，激情的歌声在场内回旋，热烈的爱国爱港情怀在胸中激荡。
    “我们有同宗同源的文化‘脐带’，我们有爱国爱港的炽热情怀”，气势磅礴的《长江之歌》、《我们是钢铁长城》等合唱节目赢得观众阵阵掌声；曾荣获国家最高奖的大型舞蹈《海燕》、《祝福》和《请祖国检阅》深得香港民众青睐；曾获国际最高奖的大型杂技《东方的天鹅》、《收获》等精彩表演，把观众带入了如诗如画的童话世界……记者留意到，短短两个小时，21个节目，掌声竟达96次之多！演出结束后，上千名观众留在出口处，久久不愿离去。
    “比晚会节目更精彩的，是祖国人民对香港同胞血浓于水的骨肉深情！”香港居民王女士激动地对记者说：“解放军艺术团给我们香港民众送来的不仅是高品位的艺术享受，更有关爱、信心、鼓舞。有强大的祖国作靠山，香港的明天一定会更加美好！”
    （本报香港6月24日电）
    ●刘笑伟本报特约记者钟友国本报记者刘璇
    图为演出盛况。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
