〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政绩与“政德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政绩与“政德”
    ●孙广远
    主持人语：
    为政者必须出政绩。领导干部是否把发展这个执政兴国的第一要务当成了第一责任，要靠政绩说话；是否求真务实、真抓实干，要靠政绩说话；是否德才兼备、足以重用，也要靠政绩说话。从这个意义上说，讲政绩也是硬道理。但是，讲政绩，还得讲“政德”，否则就会出“问题政绩”、“不良政绩”，一届风光，几届包袱，前任得“彩头”，后任“擦屁股”。
    《论语》上讲：“为政以德”。我们讲的政德，广而言之就是从政之德。就从政的根本目的而言，立党为公、执政为民是政德；就从政的行为规范而言，遵纪守法、公道正派是政德；就从政的精神状态而言，艰苦奋斗、兢兢业业是政德；就从政的作风而言，言行一致、取信于民是政德；还有尊重人才、礼贤下士，鞠躬尽瘁、死而后已等等，都是良好的政德。相对于政绩而言，政德也可以理解为出政绩的道德。政绩反映政德，政德决定政绩，有什么样的政德就会出什么样的政绩。坚持求真务实就出过硬政绩，搞欺上瞒下就出“牛皮政绩”；坚持为民谋利就出“民心政绩”，想谋取私利就出“民怨政绩”，如此等等。总之，有政德出实绩，无政德出虚绩、败绩。有些同志往往是政绩上去了，政德却滑坡了；政绩夸于人前，政德却毁于人后，不仅误党误国，还落个骂名，可谓得不偿失。
    导致一些同志不讲政德，就主观原因看，主要有二：一是出政绩的目的不纯，他们首先考虑的不是人民的根本利益，而是个人的得失，是为了让政绩成为头上的光环、升迁的砝码，甚至成为要啥给啥的魔物。二是认为政绩是显性的东西，拿得出手，说得出口，能比个高、见个低，吃得香叫得响；而政德是隐性的东西，好了没法表白，差了无人知晓。殊不知，政德一旦出轨，政绩必然出丑。就组织而言，则存在重政绩而轻政德的问题。既看政绩，又重政德，才是正确的导向。因此，树立正确的政绩观，并形成科学的评价政绩的标准和机制至关重要。
    （作者单位：武警8650部队政治部）
〖-ZW/正文〗
