〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军后勤保障分队活跃演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余项技术革新成果成为亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月24日电特约通讯员王绍波、记者林飞报道：连日来，沈阳军区某集团军数十个后勤保障分队活跃在野战训练场。与以往不同的是，一批科技含量高、保障能力强、紧贴战场需要的后勤建设最新成果纷纷登场亮相，给野外训练增添了亮点。
    这个集团军经过不懈努力，实现了营区生产、生活、训练的配套保障。近年来，他们着眼推进中国特色军事变革需要，紧紧围绕未来高技术条件下作战后勤保障特点，寻求保障力增长点，着重完成后勤一体化指挥、战备物资可视化动态保障、战场生存设施建设，推动了后勤战斗力的提升。
    记者在后勤分队野战训练点看到，上百项技术革新成果有不少是首次亮相，令记者大开眼界。一辆辆配置了无线传真、数码照相、视频监控等10余种先进信息设备的“后勤指挥方舱”就是一座座移动指挥所；“后勤物资可视化动态管理系统”更显神奇，只见后勤人员轻点鼠标，储存物资的品名、数量便一目了然。以往上万件的战备物资，需要6个人用一天的时间才能接收发放完毕，现在只需1人一个多小时就能完成。
    部队远离营区，饮用水如何保障？他们启动自行开发的大型纯净水净化装置，一天可保障一个师的用水。“群车加油装置”、“平战两用节能灶”、“真空野战系列食品”等成果也解决了训练场上经常遇到的有关难题。
〖-ZW/正文〗
