〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表团明确雅典奥运目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优异成绩+锻炼队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优异成绩+锻炼队伍
    本报北京6月24日讯记者马越舟报道：国家体育总局副局长、中国奥委会副主席李富荣今天在雅典奥运会新闻通气会上表示说，雅典奥运会中国体育代表团有着双重目标和任务：既要力争优异成绩，也要为2008年奥运会锻炼队伍。
    李富荣说：“我们确定的代表团组团原则为：力争好成绩，在确保金牌榜排名第二集团前列的基础上，扩大参赛规模、锻炼队伍，为2008年奥运会全面参赛打下坚实基础。”
    据悉，参加雅典奥运会的中国运动员总人数和整个中国体育代表团的总人数预计将分别达到400人和620人左右。这肯定会创下中国参加奥运会人数和规模的新纪录。
    截至6月24日，中国已有395名运动员在26个大项、200个小项上获得了雅典奥运会的参赛资格，在参赛的项数上已经达到了预计的目标。另外，在沙滩排球、田径和网球项目上，中国运动员仍有希望获得更多的奥运参赛席位。
    在28个奥运会正式比赛项目（大项）中，中国运动员仅在棒球和马术两个项目中没能获得参赛资格。
    雅典奥运会正一步步向我们走来，人们殷切希望女排姑娘能在雅典奥运会上再铸辉煌。对奥运争冠，主教练陈忠和说：“拼”字当头，全心全意打好每一场。
    新华社记者杨宗友摄
〖-ZW/正文〗
