〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯箱小故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟德仲王林强
    在北京军区某高炮旅营区的显要位置，竖立着一个个精致美观的灯箱。这里的灯箱会“说话”，讲述着流芳的嘉言懿行和动人的连队故事。这个旅不仅仅把灯箱当作装点军营的一道风景，还把其看成是一项丰厚的文化资源，以此为载体开展多种多样的文化活动。前来该旅视察工作的总部、军区领导，对他们的做法给予了肯定。
    从提出在营区设立灯箱起，该旅与灯箱有关的文化活动也随之开始了。那是三年前，这个旅为美化军营环境，大力营造文化氛围，提高文化辐射功能，计划投资安装一批灯箱。灯箱上的内容定为格言警句，不料，在琢磨词儿上发生了一段“小插曲”。刚开始任务交给了机关几个“笔杆子”，大家紧锣密鼓忙活起来，又是通宵达旦地苦思冥想，又是翻报纸查资料。当他们把上百条自认为是“得意之作”呈到领导面前时，多数遭到了否定，原因是很多都是空话套话，不贴近部队实际和官兵的精神需求。
    看来需要发挥群众智慧来完成这项工作了。随后，一道征集格言警句的通知像一束火苗点燃了官兵的激情，大家都饶有兴趣地忙碌起来。有的人抽空就跟战友切磋创作格言警句，有的连队通过举办朗诵会筛选格言警句，还有的官兵拿着想好的词找军内外的诗人、作家帮助推敲。大家在征集格言警句的活动中，增长了知识，开阔了视野，陶冶了情操。几千条格言警句汇聚到机关，大家没想到这些出自基层官兵之手的锦言，竟有不少是哲理丰富、工整对仗、朗朗上口的佳作！当一条条格言警句出现在亮丽多彩的灯箱上时，官兵们都欣喜地争先恐后来观赏、品味。
    “快看，快看，我们连的小乐队上灯箱啦！”在新换的一个灯箱上，喷绘着一连官兵表演腰鼓的画面。一连官兵每逢路过时，一种自豪感油然而生。但他们清楚，这份荣誉来之不易，因为全旅上下都在想方设法搞好文化活动，争相登上这个灯箱做“明星”。
    这个旅的灯箱除装饰格言警句、武器装备图案外，还有几个灯箱是专门用来展示文化活动先进单位事迹的。为了调动基层连队开展文化活动的积极性，机关规定，凡是文化活动开展得好的单位、文艺表演优秀的个人，都可以荣登灯箱，每半年评比一次。荣誉感驱使各连队开动脑筋探索开展文化活动的好方法。很快，全旅各营连军乐队、武术队、广场舞蹈队、合唱队、打击乐队共10个特色文化表演队搅热了官兵的业余文化生活。这些队各有千秋，既能单独练习，又能举行合练，使全旅文化活动实现了上档次、上规模、经常化、系列化。
    一连根据自身实际和官兵爱好，组建了腰鼓队和二胡演奏队。业余时间里，连队主官不失时机地把战士们组织起来练一练，乐一乐。前不久，他们在旅里开展的广场文化表演中，以严整的阵容、精彩的表演，赢得了大家的一致好评，获得了这次上灯箱当“星”的资格。
〖-ZW/正文〗
