〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮歌一曲唱骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/片场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和有关骑兵消亡的故事似乎有缘。在我当兵的时候，部队还有骑兵，我看到他们骑兵一点点萎缩，很替他们惋惜。大概在1996年，我以军马连被撤消为故事写了一篇小说《骑马挎枪走天涯》，故事主体就是军马连将要撤消前，连长、指导员和一匹神骏的战马的经历。这篇小说发表在当年《解放军文艺》上。
    2000年底在北京参加全国作协代表大会时，八一厂的宁海强导演把师永刚写的长篇小说《天苍茫》交给我，让我看看能不能改成电视剧。我看了看，觉得同我几年前写《骑马挎枪走天涯》时的想法差不多，故事框架也差不多。只是小说写得松散，不太适合改成电视剧。但这让我想起了我在写《骑马挎枪走天涯》时那种特别美丽悠远的感觉，我觉得这是一个很有意思的题材。同海强聊了几次以后，我们决定来做一个这个题材的电视剧。这件事才刚刚展开，海强又把我拉去写《新四军》，写完了《新四军》，又扎进了一个武警的戏里费了几个月功夫，骑兵这件事就被耽误下来了。到了2003年初，中国电视剧制作中心决定上马拍这部骑兵的戏，并且找到海强执导，海强和主拍单位对剧本不满意，又找到我这里。我心想这个题材转来转去，又转到我手上来了，似乎我和这个题材有缘。
    我在这次开始写这部作品之前，已经有了师永刚的小说《天苍茫》和雷献和根据这个小说改编成的剧本。我接手之后，经过仔细考虑，决定按自己的想法，完全离开前面几稿重新写过，以期实现我设计的“英雄末路、骑兵绝唱”的主题和情境。主拍方和导演都同意了我的方案。剧本写出来之后，也很顺利地获得了通过。在创作过程中，我把自己的两个小说《骑马挎枪走天涯》和《四海之内皆兄弟》完全融入到了其中，使这部戏在层次上丰富了起来。
    现实军旅题材中能散发出强烈审美色彩的题材不多，许多现实军旅题材影视剧之所以缺少艺术感染力，很大程度是由于这方面的原因。但是这个骑兵消亡的题材，却具备了动人心魄的审美力量，因之我对这部作品的创作怀有很大的激情。我尽量冲破一般军事题材所限定的格局，将人物写得自由舒展，并且大胆地将神话和传说化入现实故事，力图表现出人与文化传统之间难以割断的血脉联系。在场景上，也利用题材的优势，营造出开阔雄浑的格局。写的虽然是现实题材里的骑兵，心里怀着的，却是对千古以来所有所有骑兵的敬仰！
〖-ZW/正文〗
