〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹安排各项工作切实减轻基层负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省军区从严控制各类检查评比活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙启元、记者姜兴华报道：一个远近闻名的基层建设标兵连队，半年竟有四分之一的工作日无法按计划进行。6月中旬，云南省军区党委以此为鉴，举一反三整顿机关作风，大幅压缩临时性、突击性工作，取消有悖《军队基层建设纲要》的检查、评比活动，切实为基层减轻负担。
    某边防团二连是云南省军区的标兵连，连年被上级评为基层全面建设先进单位。6月初，省军区一个工作组在调研时发现，该连一周的工作，只有4天完全按计划执行，其余大都是完成机关下达的临时性、突击性工作。深入调查发现，去年底以来，该连的工作竟有40余天不能按计划进行。究其原因，连队干部有苦难言：各种检查、评比、考核和观摩活动接二连三，其中有一个月，先后迎送工作组和检查考核组11个。为了不丢分，连队不得不突击整治营区环境、美化菜地等，工作计划只好临时改变。他们还发现，这一现象并非个别，其他一些先进连队也时常为此犯难。
    “标兵连的工作计划为何成摆设？”此事提到了省军区党委会上。党委“一班人”分析后感到，从表面看，是各级领导机关想通过抓标兵连来指导部队全面建设，但说到底是抓基层的指导思想不够端正，有的甚至带着功利思想，靠抓标兵连出所谓的经验，以此来显示自己的政绩。这种做法，只会给先进连队添乱，比如，为完成被耽误的教育训练内容，连队只能利用课余时间加班加点，甚至连官兵的正常探亲休假也难以保证。
    治顽症须下猛药。省军区党委对全区团以上机关进行了端正抓基层工作作风的教育整顿，对近年抓基层的情况进行“回头看”，对变相给基层添乱的10余个机关职能部门进行通报批评，责令主要责任人在一定范围内作检讨。在此基础上，他们制定下发了《关于改进机关工作作风的决定》，除明确规定与《纲要》相悖的检查评比考核等一律取消外，还就团以上机关下派工作组的时机、规模等作了规范，切实卡住不必要的工作组和尽量减少单项工作组；要求各级领导下基层轻车简从，不搞迎来送往，让基层集中精力专心致志搞建设。此举赢得了官兵的一致称赞。
〖-ZW/正文〗
