〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队黑板报应是连队水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某师对连队黑板报给予了特别的关注。师领导在一次会上讲，政委、主任要亲自抓一下连队的板报，把它办成连队自己的水平，让战士办，办得战士喜欢看。之后，他们对连队板报加以规范，并举办了一期基层板报员培训班，使连队的黑板报重新“归位”。
    师领导抓黑板报是有缘由的：他们下连队蹲点，发现多数连队的黑板报办得都很上档次，不仅版面设计得不错，而且插图也很出彩，有不少版面用的还是电脑制作的“即时贴”。可是再一了解，这些“上档次”的板报有的是到处请高手给出的，有的是到街上制作的，费时费力又费钱，出板报甚至成了连队干部的“挠头事”。由于老让外面的和尚念经，自己的板报员断档了；由于板报的成本太高，板报的内容换得不勤了，板报越来越“老”了。结果是，板报的水平高了，却离战士远了。为此，他们下了抓板报的决心。
    抓连队黑板报并非小题大做。连队的黑板报是连队党支部的“机关报”，是连队官兵的“喉舌”，既是舆论阵地，又是学习园地，同时也是培养人才的一片沃土。连队党支部的决定，可以利用黑板报及时进行宣传；连队的好人好事，可以利用黑板报及时表扬；连队出现什么倾向性的问题，可以利用黑板报及时批评；连队官兵有什么好的意见和建议，有什么值得交流的心得体会，可以利用黑板报及时发表，黑板报用好了，对基层建设的作用大着呢！黑板报还有一个不可小视的“功劳”：有的战士就是由板报员成为报道员，由报道员成为新闻干事，再由新闻干事成为编辑记者的。据我所知，有的大编辑、大记者，包括一些领导干部，当年就是“小”板报员。可见，抓黑板报也是要有眼光的。
    再往深里说，抓黑板报也和端正工作指导思想有关。办黑板报是单纯为了好看还是为了管用，是纯粹为了让上级表扬还是为了让战士喜爱，这其中已不仅仅是黑板报的问题了。对“黑板报现象”确实有举一反三的必要。就基层文化工作而言，黑板报“归位”给我们的启示是：基层文化既要立足于高起点，力求大作为，又要从实际出发，从基层官兵的需要出发，量力而行，实实在在，不可贪大求洋，追求中看不中用的东西。
〖-ZW/正文〗
