〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从原始山寨走向现代军营，由普通士兵成为大校司令员？请看云南文山军分区司令员和绍全的事迹――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摩梭山寨飞出的边防雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/边富斌/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●从原始山寨走向现代军营，由普通士兵成为大校司令员。请看云南文山军分区司令员和绍全的事迹---
    摩梭山寨飞出的边防雄鹰
    5月的老山云雾更浓。当身着迷彩服的云南省文山军分区司令员和绍全，带领巡逻分队穿过云雾，出现在面前时，记者的第一印象是：和绍全像是高原上飞翔的雄鹰。
    边关34年，这只从摩梭山寨飞出的边防雄鹰，用艰苦奋斗、无私奉献的行动书写着摩梭儿女对党、对祖国、对人民的无限忠诚。
    ●上篇：34载戍边岁月，4500多公里的国境线，任过2个边防团团长、3个边防军分区的参谋长和司令员，千里边关留下了他不懈奋斗的足迹――
    任重于山
    摩梭人对军人向来敬重有加。在他们的“达巴经”中就有这样的经文：“木里高坡上，遇兵先行礼；冲天大河谷，兵士在埋伏；雪山合拢处，听哨来集合。”
    千里边防，是和绍全成长的“摇篮”。和绍全的家乡位于“小凉山”宁蒗县，这里背靠玉龙雪山，脚踏金沙江。过去的摩梭领主贵族都姓“木”，穷人则需要在头上戴一顶遮阳的帽，背上加一只装着全部家当的筐，因此就姓“和”。17岁那年，从未见过马车、汽车的和绍全参了军。战士、班长、排长，摩梭人的奔放敏捷，加上“和”姓的吃苦耐劳，他军事考核门门满分。上级领导惊喜地发现这棵好苗，于是，让他到一个最差的连队当连长，他带出一个先进连；派他去老山前线见习，他经受住了血与火的考验。33岁那年，他成为摩梭人中的第一位团长。
    和绍全的每一分进步都是党的培养关怀的结果。当干部第二年，单位送他到广州体育学院学习；当连长的第二年，到南京陆军指挥学院学习；当分区参谋长后，到中央党校学习；当分区司令员以后，到国防大学学习。这让人梦寐以求的一次次机遇，总是“幸运”地降临到他的身上。
    和绍全的刻苦劲儿，是常人难以想象的。当年的老战友，回忆起他学习时的情形，至今仍记忆犹新。从一笔一划练汉字，到工工整整“抄书”，他把读书当作全部业余爱好，几进高等学府、以几倍于他人的努力取得全优成绩，多少年来，和绍全就是这样在一次次砥砺中完成了自我超越。
    风雨边关路，留下了和绍全艰辛跋涉、不断自我超越的身影。多年来，边关上的风餐露宿，硝烟中的枪林弹雨，雷场上的生死穿越……一个个传奇故事，不仅丰盈着和绍全的军旅人生，也让他完成了从一名摩梭青年到中级指挥员的转变。
    付出的，和绍全不愿多谈。他明白，摩梭族父老的厚望，边关军营的锻造与滋养，才是自己不断进取的动力之源。即便是走上军分区司令员的岗位后，他也一直不改战士本色。到云南边防最艰苦的二甫连队蹲点时，他同战士们一起巡逻，露宿小黑江，烤竹筒饭、睡鹅卵石、听野兽的低吼……让战士们一点不觉得生分。
    2个边防团任团长，3个边防军分区任参谋长、司令员，不同的岗位都留下了他永不停息的脚步声：他当团长时，与团党委成员一起，针对发展社会主义市场经济给边境管理带来的新情况、新问题，探索出了“军管线、警管区、民管片”的军警民联防管理模式，曾得到了国务院、中央军委的肯定和推广；近两年，他提出建设信息化边防，探索一体化训练路子和组建热带山岳丛林地带数字化边境值勤分队，大大提高了边防巡逻效率和部队的快速反应能力。目前，分区80%的机关干部取得了计算机等级证书，连队干部人人能运用多媒体实施教学，所有连队均制作了局域网网页，初步实现了“千里边防一网联，千名官兵一网训”。
    ●下篇：3所希望小学，300多公里“致富道”，120个扶贫点，印证着他与边疆各族群众的骨肉联系――
    血浓于水
    和绍全不愧是摩梭人的骄傲。他1.82米的个头，一副刚正不阿的面孔，能歌善舞，能写会画，还酷爱种花。在他身上，摩梭汉子刚强、粗犷和聪慧的特性紧密融合，产生了独特的个性魅力。
    “山鹰飞得再高也有落脚地点，寨里人走得再远也要回头看家。”那年，和绍全探亲回到了久别的家乡。返程时，他的行囊里带着一盘录着家乡山歌的磁带，里面记录着全体摩梭人的激励和期望，鼓舞他去争取新的荣光。34载戍边岁月，他没有辜负家乡人的期望，自觉地把自己与边关、与边疆人民紧紧地连结在一起。
    一个木棉花盛开的时节，和绍全陪同一位省军区领导踏着《阿佤人民唱新歌》的优美旋律走进阿佤山。一进山就被锣鼓和歌舞包围了，可在阿佤人民的水酒和歌舞之外，和绍全了解到山坡上那几间破烂陈旧的房子，就是附近10多个山寨唯一的学校时，心里顿时“咯噔”一下。省军区领导问：
    “我们能给阿佤山做点什么？”
    “办学校！这里50块钱就可以让一个孩子走进学校，山区再穷也不能让孩子们失去受教育的机会。”和司令员毫不犹豫地回答道。不到一年时间，他多方筹措了近20万元，让一座名为“佤山育忠学校”的三层新楼耸立在阿佤山寨。
    1998年起，上级决定在国境线上新修车行巡逻道。和绍全在组织规划巡逻道路线时，深入到边境线上采点定线，本着既有利巡逻值勤，又利于拉动边疆经济发展的原则，使新修巡逻道通到了60多个村寨。过去，因为没有路，靠人背马驮，农副产品运不出去，外面的信息也不容易为山寨所了解，极大地阻碍了群众致富的步伐。巡逻道修到家门口后，仅云岭村就扩大了叉河林场、插牌林场的规模，两个林场共扩种了3000多亩草果和30万棵杉树。去年，这个村人均纯收入达到1100元，居全乡之首。村里的群众说，巡逻道是“军事路”，也是“致富路”、“小康路”。
    刮风寨，是坐落在中缅边境线上的一个瑶族村寨。因不通公路，全村72户人家祖祖辈辈没下过山。部队修车行巡逻道，和绍全深入实地考察后认为，巡逻道经过刮风寨既有利于巡逻值勤，又可以使沿线的13个村寨700多户人家受益。但巡逻道要经过刮风寨，必须架设两座桥，上级下拨的资金又不够，和绍全想方设法，带领大家完成了巡逻道建设。部队巡逻车开到刮风寨那天，刮风寨全村像过年一样，载歌载舞，杀猪宰羊，敲锣打鼓，欢迎他们。近年来，和绍全先后组织部队挂钩帮扶了120个少数民族村寨脱贫致富。
    故乡的轮廓是大山，边防的轮廓也是大山。和绍全把浓浓的乡情移植到了奉献青春和热血的边关，并在那里写下了摩梭人的骄傲和自豪。
    ●胡伟边富斌本报特约记者万元
    （照片：边富斌摄）
〖-ZW/正文〗
