〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寂寞的南沙孤礁上，官兵们曰：书，非喊不能读也？请看报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙喊书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●寂寞的南沙孤礁上，官兵们曰：书，非喊不能读也。请看报道――
    南沙喊书
    ●蔡年迟
    在南沙，有很多奇特的景观。喊书就是其中的一道：守礁官兵手持书本，迎着海风，面向大海，拼尽胸中之气、腹中之力，时而振臂高呼，时而仰天长啸，时而迎风疾吼，时而对海狂喊……不一而足，不拘一格。
    何以如此？守礁官兵皆曰：“在这里，书非喊，不能读！”
    高脚屋旁，喊书的士官李振洲将嘴贴近笔者的耳朵，用书指着迎面而来的巨浪说：“都是叫它们闹的！”
    上礁之前，满以为身处孤礁，无人打扰，可以安安心心地读点书。哪知待他携书上来，却傻了眼：南沙无风三尺浪，有浪浪滔天。几层楼高的海浪，日复一日，年复一年，无休无止地拍击着礁石，直搅得他坐立不安，心神不宁，心烦意躁，读书计划，无从实现……
    后来，心里憋得实在受不了，看到礁上的战友都捧着书，一句一句地喊，他也忍不住拿起书喊了起来……“没想到这一喊，心中一下子舒坦多了，渐渐就上了瘾，有事没事都喜欢拿书喊几嗓子。”
    李振洲守礁三年，喊了三年的书。他喊过金庸的武侠小说，喊过马汉的《海权论》、喊过李阳的《疯狂英语》……十六大召开后，他喊过《十六大报告辅导课本》。但提起龚允冲，李振洲自称“比他差远了！”
    现任南沙守备部队部队长的龚允冲，曾获“中国十大杰出青年”称号。他守礁16年，喊了16年的书，自称喊书的“开山鼻祖”。
    “那是第一次上礁，谁也没有料到南沙会那么寂寞！”龚允冲说，一望无际的海水把这里与世隔绝了，收音机里一丁点儿信号也没有，带上礁的小狗因忍受不了这里的寂寞，疯掉了……屋漏偏遭连夜雨，所带的书也全叫海浪给卷跑了。
    寂寞把人逼急了，为打发这难挨的寂寞。龚允冲掏出口袋中的药瓶，对着大海，一遍又一遍地喊起上面的说明词。
    “没想到这还派上了用场！”半年后，一个地方慰问团来到了南沙，慰问团提出与守礁官兵搞一次联欢。守礁官兵没有现成的节目，龚允冲被大伙推到了众人面前，他想了半天也没想出一个节目，情急之下，就对大家说：“我给大家表演一个《倒‘喊’如流》吧！”
    其时，涛声如雷，龚允冲在众目睽睽之下，亮开他那粗犷的嗓门，凭着记忆，将一张《胃得灵》的药品说明书，从最后一个字喊起，一字不差地喊到开头的第一个字……喊得现场很多人流下眼泪，慰问团的两个女演员当场就哭出了声……
    “现在南沙的书多了，喊药品说明书已成为历史。现在流行的喊法是喊情书、喊家书……”龚允冲说。
    在东门礁，王双龙眉飞色舞地讲起了他喊情书的场景。那天，补给船捎来了他对象的信，一看开头他就忘了形，当众就一字不拉地喊开了：“亲爱的，让我的心――儿伴你守南――沙……”全礁的官兵都跟着起哄，礁上乐开了花。
    在华阳礁，汪子祥心情沉重地描绘了蒋祝军喊“家书”时的情景：蒋祝军的父亲病逝了，消息传来，他捧着父亲昔日的来信，对着波涛汹涌的大海，边哭边喊，声泪俱下。见来了战友，他停了下来。礁长说：“蒋祝军，你喊吧，尽情地喊，喊出来你会好受些……”全礁的战友说：“喊呀，你快喊呀……”蒋祝军又开口了，他声嘶力竭地喊道：“儿行千里父担忧，儿守边关父白头，冬夏不知儿冷暖，梦中探儿到南沙……”他的身边，全礁官兵都跟着流泪……
    南沙喊书，南沙官兵追求知识、排遣寂寞、寄托情感的一个重要途径。
〖-ZW/正文〗
