〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛哨所里的三个“半”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/周海保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛哨所里的三个“半”
    ●丁绍学周海保
    每次去上海警备区海防某旅的东海哨所采访，总会听到许多轶闻趣事。别看哨所小，但可不缺少欢乐，也不缺少“新闻”。谈起哨所的优美环境，班长陈伟如数家珍：“哨所虽小，五脏俱全。有篮球场、娱乐中心、菜地、果园……”一眼就能尽收眼底的小小哨所，哪里搁得下这么多场所？探访后方知，哨所的这些场所都别具特色，它们都以特有的“一半”的形式占有空间。
    半截台球杆
    哨所的“娱乐中心”，其实是一间只有20多平方米的房间。房间虽小，但设备齐全，里面有家庭影院、乒乓球桌、图书架等。其中最显眼的就是中间摆放的台球桌，偌大的一个台球桌，几乎占满了房间的大部分空间，加上其它文化设施，哨所的“娱乐中心”基本处于饱和状态。没办法，官兵发明了半截台球杆。由于整个台球杆在这么小的房间里无法正常操作，官兵们就把台球杆切成了半截子，这下自然运转自如，也成了官兵业余时间里的最爱。久而久之，官兵人人练就了一手用半截台球杆打台球的好功夫。一次，旅里组织基层台球比赛，鉴于哨所参赛，旅里特许哨所官兵持半截台球杆上场。结果出人意料，小小哨所竟然捧回了冠军奖杯。
    半个篮球场
    哨所里的篮球场，位于西北侧的洼地里，准确地说是半个篮球场。就在这个场地里，笔者第一次看到了9人对9人的半场打法。小小场地里，竟然容纳了18名官兵。
    看似很小的篮球场，诞生得却很艰难。由于哨所位于半坡上，周围的平地很少，自然哨所也没有篮球场。但自从旅里为哨所安装了卫星电视接收系统后，官兵都特别喜欢看NBA比赛。看着赛场上球星们精彩的球技，官兵再也坐不住了，为此，哨所官兵整整花了8个月的业余时间，挖出了一块可容纳半个篮球场的洼地。之后，在旅机关的帮助下，铺成了水泥地面，又搬来了新篮球架，就这样半个篮球场总算诞生了。
    篮球场建成后，哨所又有了“篮球联赛”。从此，小小哨所充满了欢乐，半个篮球场便是欢乐的源泉之一。
    半个养鱼塘
    哨所除了品种繁多的菜地和果园，养鱼塘也是官兵业余时间的去处之一。半个养鱼塘位于海滩边的芦苇丛里，约摸一个篮球场那么大，是哨所官兵自力更生挖出来的，里面养了金鱼、草鱼、螃蟹等，还有鸭子和鹅。但鱼塘的水位却不稳定，每年只有上半年有水，到了7月份鱼塘的水便会随着海水下跌而干涸，为此哨所官兵都称它为“半个养鱼塘”。每次官兵探亲归来，都会带来一些不同种类的鱼苗，以丰富鱼塘的养殖业，因此养鱼塘每年6月都会迎来大丰收，哨所还适时举办“观鱼节”、“百鱼宴”等特色文化活动。
    干涸后的半个养鱼塘，哨所也自有用处。填上一袋袋黄沙，半个养鱼塘又成了沙滩足球场。
    图为武警某部在野外训练时开展文化活动。
    吕广臣摄
〖-ZW/正文〗
