〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质“登高”书为梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮团一连开展学习成才活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奉林/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素质“登高”书为梯
    ---新疆军区某高炮团一连开展学习成才活动纪实
    新疆军区某高炮团一连驻守在塔克拉玛干沙漠的边缘，连队虽小，取得的成绩却很骄人：20年来先后2次荣立集体二等功，14次荣立集体三等功，3次被军区表彰为基层建设标兵连队，1995年以来年年被军区表彰为基层建设先进单位。“问渠哪得清如许？为有源头活水来。”历届党支部始终把开展学习成才活动当作连队建设的助推器，是一连连续保持先进的重要原因。
    瞄准打赢学
    几年前，在观看当代局部战争战例时，该连党支部“一班人”顿生紧迫感：要保持连队建设持续发展，没有一支素质较高的人才队伍不行。于是，他们把学习成才作为推动连队建设的重要举措，纳入工作规划。
    连队很快出现了学电脑、法律和英语的热潮。几个月后发生的事，却给这股热潮浇了一盆冷水。班长路培良是训练尖子，曾多次代表连队参加比武，多次名列前茅。这回他迷上了学法律，整天抱着书本背法规条文。那天团里组织指挥班长专业竞赛，原本是“大拿”的小路第一轮就惨遭淘汰！随后，连队参加团应急演练，竟因几个关键环节没到位而拖了全团后腿！冷水浇头，一连干部战士全蔫了！此时风言风语乍起：你们不是抓学习吗？怎么抓到后面去了？痛定思痛，党支部“一班人”一头扎进会议室，半天没出来。风雨过后是彩虹，他们走出来时昂首阔步。后来，笔者翻看那次会议记录，见到这样几句话：“开展学习成才活动，这个思路是正确的，但在具体实施过程中，忽视了对本职专业的学习，导致官兵精力分散、训练水平下降。”“连队有这次‘走麦城’的教训，辩证地看不是坏事。此事警示我们要校正方向，把学习的落脚点放在‘打赢’上。”
    学习成才活动继续开展，声势虽不如以前壮，但底气明显比以前足，因为官兵心里憋着一股劲。他们在完成《大纲》规定训练任务的同时，广泛开展小革新、小创造、小发明活动。士官郑奇峰针对某型高炮夜间炮位不易确定问题，潜心研究，设计制作了夜间炮位指示器，使连队夜间训练占领阵地的时间大大缩短。官兵带着问题学习的氛围特别浓厚。在一次演练中，官兵贴近实战训练，积极进行调查研究。连队及时为各专业、岗位设置需要重点研究的问题，让官兵边训练、边学习、边实践。此次演练官兵采集数据70多个，撰写体会文章33篇，其中有8篇被上级转发或编入资料库。
    培养兴趣学
    “古来谁道边关苦？以书为梯可建功。”一连的学习成才活动蓬勃开展，就如这句诗中写的那样，各种以学习成才为中心开展的活动多姿多彩，官兵兴趣高、劲头足。学习离不开读书。连队倡导官兵每月读一本好书、每周写一篇读书体会。刚开始，连队干部担心大家坚持不下去，没想到后来官兵读好书、写体会成了自觉行动，根本不用督促。笔者在一连翻阅了图书借阅登记，看到近3年中，全连官兵共借阅图书6400多册，每人年平均读书都在10本以上。连队的板报组、演讲组、影评书评组和演唱组在全团名声很响。在平时，连队开展活动从不把任务压给个别同志，而是按照班排建制轮流担负，让人人身上有担子，人人得到锻炼。一连还注重发挥连队文艺骨干作用，鼓励官兵搞业余创作，组织大家将连队新人新事编排成小节目演出。去年，连队演唱组在军区文艺调演中被评为优秀连队演唱组，有3个节目获奖，4名文艺骨干被评为优秀演员。每到老兵复员时，都有不少单位来人来函要人才。
    定下规矩学
    一连指导员苏良平的一席话发人深思：一时一地地组织官兵学习，而没有让大家养成学习的习惯，这样抓学习管不了长远，弄不好还会变成装点门面的形式主义。
    没有规矩，不成方圆。为使学习活动制度化、规范化、经常化，连队党支部“一班人”想了不少办法，定了不少措施。针对连队平时工作头绪多、任务重的实际，他们在引导官兵充分利用点滴时间学习的基础上，坚持每半年制定一次学习计划，每周检查一次学习情况，每季度组织一次小测验，半年或年终进行总结讲评。在一连，每周有两个晚上是必须落实的学习时间，即使在野外参加演练、驻训也一样坚持。连队干部始终把学习作为重要任务，既当学习的组织者，又当学习的带头人，他们敢拍着胸脯说“向我看齐”。当初电脑刚在团机关露面，连长徐广利、指导员苏良平就省吃俭用买回一台电脑，与官兵一起学习计算机知识。现在，连队开通了军内局域网，建起了网络室，干部人人都会运用计算机做多媒体课件，能熟练组织官兵进行网上模拟技战术训练。一连把官兵个人学习情况与入党、考学、评选优秀士兵和选取士官等挂钩。近3年中，一连9名考上军校的战士、32名选取为士官的战士和22名荣立三等功的官兵，都是大家信服的学习成才先进个人。
    ●胡奉林本报特约通讯员吕志强
〖-ZW/正文〗
