〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和多哥共和国联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉（多哥）6月24日电 中国和多哥24日在卡拉发表联合公报。联合公报全文如下：
    在中华人民共和国和多哥共和国之间友好团结、积极合作的良好关系的框架下，应多哥共和国总统纳辛贝・埃亚德马阁下的邀请，中华人民共和国副主席曾庆红阁下于二四年六月二十三日至二十五日对多哥共和国进行正式访问。
    访问期间，曾庆红副主席与埃亚德马总统举行了正式会谈。两国领导人在诚挚友好的气氛中就双边关系以及共同关心的其他问题深入交换了意见，达成了广泛共识。双方对访问成果感到满意。曾庆红副主席对埃亚德马总统以及多哥政府和人民给予的热情友好接待表示衷心感谢。
    一、双方对建交32年来两国友好关系在和平共处五项原则基础上顺利发展表示满意。双方决心继续加强政治交往，扩大各领域合作，在国际事务中相互支持、密切合作，推动中多友好合作关系全面、深入发展。多哥重申坚持一个中国立场，支持中国统一大业，中方对此表示赞赏。
    二、双方积极评价两国经贸合作取得的成果，鼓励扩大贸易和投资，重点加强在农业、基础设施和人力资源开发等领域的合作，继续支持双方企业开展互利合作。中方重申愿意继续在力所能及的范围内支持多方为促进国家经济社会发展所作的努力。双方决定成立两国经济、贸易和技术合作混合委员会，认真落实已签订的合作协议。
    三、双方认为，当前国际形势继续发生深刻而复杂的变化，和平与发展仍是当今时代的主题。双方主张，国际社会应加强磋商，维护世界的多样性，促进世界不同文明和不同发展模式相互交流和借鉴。双方强调，联合国在维护世界和平与安全方面具有不可替代的作用，《联合国宪章》仍然是处理国际事务应遵循的基本准则。双方表示愿继续加强在重大国际问题上的磋商与协调，共同维护广大发展中国家的正当权益。
    四、双方表示应对经济全球化给发展中国家带来的挑战给予应有关注，主张国际社会应采取积极措施，促进经济全球化朝着有利于共同繁荣的方向发展。双方呼吁发达国家承担应有的义务和责任，切实履行提供经济技术援助和减免债务等承诺，进一步开放市场，取消贸易壁垒。双方主张发展中国家联合自强，加强南南合作，并积极推动南北对话，促进建立公正合理的国际政治经济新秩序。
    五、双方高度评价中非友好合作关系，认为中非合作论坛是中非双方加强集体磋商、开展务实合作的有效机制。中方支持非洲联盟的建设和“非洲发展新伙伴计划”的实施，愿与非洲国家建立和巩固长期稳定、平等互利、全面合作的新型伙伴关系。
    六、访问期间，双方就洛美医院考察项目进行了换文，并签署了下列协定：
    ――中华人民共和国政府和多哥共和国政府关于成立经济、贸易和技术合作混合委员会的协定；
    ――关于中国政府向多哥政府提供用于解决两国政府商定项目资金问题的无偿资金援助和无息贷款的两个经济技术合作协定；
    ――关于中国向多哥提供优惠贷款用于实施阿贾哈拉水电项目的框架协议。
    七、多方对中方再次为多哥经济和社会发展作出贡献表示深切的谢意。
    八、多方对中国改革开放和现代化建设取得的成就表示祝贺。中方赞赏多哥政府在埃亚德马总统领导下，为维护国家主权和政治稳定、加强民族团结和振兴国民经济所作出的积极努力。
    二四年六月二十四日于卡拉
〖-ZW/正文〗
