〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用画笔“歌唱”士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用画笔“歌唱”士兵
    ★沈阳军区文艺创作室美术组组长、一级美术师聂义斌，用手中的画笔，执著地为战士作画，足迹遍及白山黑水、林海雪原，被基层官兵亲切地称为“战士歌手”。
    1962年从天津美术学院绘画系被特招入伍的聂义斌，和叶景林一样，是战士们心中“水深火热”的艺术家。他坚信只有真正源自于生活的作品，才能富有感染力，才能被官兵认可。因此，他从不闭门造车，也不靠道听途说的线索搞创作，而总是亲自深入到一线，用敏锐的艺术触角捕捉第一手资料。1987年春，我国大兴安岭发生特大火灾，聂义斌主动请战，和官兵一起夜以继日扑打肆虐的火焰，创作出大型雕塑《生命与火――1987》；1998年松花江、嫩江流域发生特大洪灾，他又和年轻战士一起奋战在抗洪一线，创作出浓缩部队抗洪精神的《生命》、《情暖灾民》、《涉险》等雕塑作品，并在全军获奖。1999年严冬，长白山老爷岭两位战士在抢修通信线路时，突遇暴风雪，壮烈牺牲。聂义斌听说后，连夜赶到老爷岭，沿着他们走过的足迹，现场感受他们在雪中艰难爬行的情景，随后便创作了雕塑作品《长白兵魂》。
    有人曾问聂义斌：“你为什么这样乐此不疲地为战士作画？”聂义斌说：“是部队培养了我，我的艺术舞台在基层，我的人生价值在兵中，我的心和战士们紧紧连在一起。”
    用画笔“歌唱”可爱的战士，是聂义斌孜孜以求的理念。被美术界称赞的那尊名为《我是一个兵》的雕塑，雷锋纪念馆里那幅《千万个雷锋在成长》的巨大浮雕，军区八一俱乐部花园里那尊叶景林的铸铜雕像，都出自聂义斌之手。他把八路军战士为了新中国浴血奋战的革命精神熔铸在雕塑里，把军区英模人物和先进典型浓缩在浮雕上，把几十年来沈阳军区发生的重大事件永久地记录在自己的艺术作品里，用艺术形象感染和激励着人们。把他的作品集中起来，就是一个英雄主义艺术作品展，就是一部生动的教材。
    聂义斌先后创作国画、雕塑作品2000余件，获得国际、全国、全军性的金、银、铜奖和优秀奖40多次。他还担任全军美术高级职称评审委员会委员，先后荣立二等功3次、三等功两次，今年3月，又被军区评为“学雷锋标兵”，荣获金质学雷锋荣誉章。
    名气大了，各种诱惑便随之而来。有慕名来要高价买他的国画和雕塑的，有许以高额报酬要他为自己作画的，有想以他的名义举办各种培训班的，有聘请他加入各种协会的，可他都一一婉言谢绝，依然奔忙在白山黑水的座座军营，为他魂牵梦萦的战士挥毫泼墨。
    ●本报特约记者胡承山刘国顺
〖-ZW/正文〗
