〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毒品一日不绝，禁毒一日不止？请看“六・二六”国际禁毒日前夕，记者发自云南德宏缉毒一线的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“白色通道”上的生死较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毒品一日不绝，禁毒一日不止。请看“六・二六”国际禁毒日前夕，记者发自云南德宏缉毒一线的报道---
    “白色通道”上的生死较量
    滇西德宏503.8公里的边境线上，“一寨两国”、“一家两国”的独特风景线令中外游客流连忘返，然而亦因毗邻“金三角”，而成为国际毒枭垂涎的“白色通道”。近年来，我国破获的万克以上的海洛因大案，大都发生在这里。
    “6・26”国际禁毒日前夕，记者来到常年战斗在禁毒一线的武警云南德宏边防支队采访，亲历了一个个惊心动魄的缉毒场面。
    雨夜设伏：3分钟制敌
    5月28日20时40分，中缅边境70号界碑附近。
    记者随银井边防工作站站长旦堂学带领的小分队在此设伏。22时许，天空突然乌云密布，骤起狂风暴雨，尽管我们穿着雨衣，但衣服还是湿透了。
    “都快零点了，不会有情况了吧？”“嘘……”话音未落，潜伏在记者身旁的战士小刘就示意不要出声，前方两三百米处，一束微弱的灯光一闪一闪朝我们走来。“100米、50米……”几分钟后，一名拿手电筒的男子进入我们的埋伏区。
    “出击！”旦站长一声令下，官兵们箭一般地冲了上去。那名男子突见从天而降的边防官兵，拿起手电就砸向眼前的战士。说时迟那时快，只见这名战士一个侧身闪开，从后面包抄的两名战士同时使出“拉肘别臂”，将那男子反手架空，顺势按倒在地。从出击到制服毒贩，前后不过3分钟。在毒贩肩上所背的行李包中，官兵们查获用黄色胶布包裹的精致海洛因700克。
    牢锁咽喉：慧眼识毒贩
    5月30日9时，320国道双坡垭口。
    “嘎吱！”一辆从芒市开往昆明的中巴车停在木康检查站检查大厅，两名战士上车，行了一个标准的军礼，开始查验旅客的证件和行李物品。“我能检查一下你的编织袋吗？”战士礼貌地问一个小伙子。“就两个电动钻机，有什么好看的？”小伙子显得很不情愿。那名战士从编织袋里拿出了一个电动钻机，用手敲了敲，就说：“请提着这口袋跟我下去一下！”小伙子一听，起身就往窗外跳，没想到战士眼疾手快，一把将他牢牢拉住，另一名战士随即冲了过去。经检查，两个电动钻机里藏有600余克粉末海洛因。
    “你是怎么识破毒贩的呢？”记者问道，这名战士自信地说：“检查证件时，他的神情异常紧张；二是电动钻机一般都是从昆明往外运，他却带往昆明；三是电动钻机后半部是空心的，用手敲击却感到是实心的……”
    据该站站长吴勇军介绍：“近年来，毒贩多采取‘蚂蚁搬家’的方式，将大宗毒品化整为零，但难逃我们的‘望、问、闻、查’。仅年初至今，就查获贩毒案件388起，缴获海洛因238公斤，抓获犯罪嫌疑人336人，平均每天查获案件2.58起。”
    ●本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
