〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族歌舞进校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/王握文/肖王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★5月19日至21日，新疆军区文工团60多名演员从西部边陲来到岳麓山下、湘江之滨的国防科技大学，为该校师生带去了以民族歌舞为主体的大型歌舞诗《在那遥远的地方――王洛宾与西部民歌》，以及一台具有浓郁边疆民族特色的大型歌舞晚会，让国防科大师生领略了民族歌舞的独特魅力。
    大型歌舞诗――《在那遥远的地方》以“民歌之父”王洛宾创作、整理和改编的西部民歌代表作为主线，用5个气势磅礴的乐章，讲述了王洛宾军旅艺术生涯中的一个个动人故事。节目在《在那遥远的地方》美妙、悠扬的乐曲和轻柔的民族舞蹈中拉开序幕，紧接着《半个月亮爬上来》、《达坂城的姑娘》、《步步紧跟毛主席》等脍炙人口的歌曲，伴随着诗一般的舞蹈语言，把西部民歌独特的艺术魅力演绎得淋漓尽致。大型歌舞晚会同样用悦耳的歌声和优美的舞姿展示了新疆少数民族博大精深的民族文化，给观者一种全新的艺术享受。
    新疆军区文工团在国防科大连演了3场，场场爆满，观众多达2万余人。其中既有专家教授，又有莘莘学子。演员的精彩表演和观众的热情，把一场场演出不断推向高潮。最后一场演出时，达列力汗一曲《正当玫瑰花盛开的时候》，让观众听得如痴如醉，13名学员主动上台为他伴舞，台下的7000多名观众情不自禁高举双手，随着音乐的节奏左右摇摆。当年过六旬的著名女高音歌唱家加米拉演唱《新疆好》时，台下掌声如潮，观众不断地把一束束鲜花送给她。抱着这溢满了芳香和尊崇之情的鲜花，这位老艺术家又满怀激情地为大家演唱了一首《可爱的一朵玫瑰花》。
    ●魏春王握文肖王摄影报道
〖-ZW/正文〗
