〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石一宸同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月24日电 军事科学院原顾问石一宸同志，因病医治无效，于6月11日在北京逝世，享年90岁。
    石一宸是山东省淄博市人，学生时代加入了中华民族解放行动委员会，走上了革命道路。他1937年组织领导了黑铁山抗日武装起义，后加入山东人民抗战救国军独立团，1939年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任中队长、连长、支队工作团团长、团参谋主任、旅参谋、作教股长、科长、分区参谋主任、旅参谋主任等职，率部参加了三次甲子山战斗，莒县十字路镇战斗，赣榆、莒县、石沟崖等攻坚战斗，泊儿镇战役。解放战争时期，他历任师副参谋处长、参谋处长、团长、师参谋长、副师长等职，先后率部参加了宿北、鲁南、莱芜、泰安、孟良崮、许昌、洛阳、济南、淮海、渡江和解放舟山群岛等战役战斗，出色地完成了上级赋予的各项任务。新中国成立后，他历任华东军区司令部作战处副处长、处长，福州军区副参谋长、参谋长、副司令员等职，经常深入海边防进行实地考察，为部队作战训练和加强海防战备做了大量艰苦细致的工作。他调任军事科学院顾问后，参与领导了《中国人民解放军战史》和《当代中国》中国人民解放军军事卷等的编研工作。
    石一宸是第四届全国人民代表大会代表。他1964年被授予少将军衔，曾荣获中华人民共和国二级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉勋章。
    石一宸同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
