〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南司直属党委以“三个代表”重要思想为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈抓团以上干部人生观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南司直属党委以“三个代表”重要思想为指导
    坚持不懈抓团以上干部人生观教育
    本报南京6月24日电杨德山、特约通讯员倪敏芝报道：南京军区司令部直属党委结合学习贯彻“三个代表”重要思想，采取多种形式对团以上干部进行人生观教育，帮助各级领导干部坚定理想信念，自觉把“三个代表”重要思想转化为立身做人的行为准则和弘扬艰苦奋斗精神的自觉行动，收到较好效果。近日，他们的做法得到上级肯定。
    南司直属党委在加强对领导干部教育管理的实践中，把革命人生观教育作为党委机关和所属部队团以上干部教育管理的重要内容，形成了经常性、系统性教育的路子。2000年以来，他们突出党员领导干部怎样自觉把“三个代表”重要思想转化为正确的人生观、价值观这个重点，把教育分成为官清廉公正用权、创新发展的精神状态、思想道德的纯洁高尚、增强自律意识树立良好形象等5个专题，有计划、有步骤地逐一实施。
    从贴近思想实际入手，有针对性地进行教育。今年以来，他们结合正在开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，专门安排时间，对团以上干部进行了以“保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气”为主题的人生观教育，组织大家围绕“怎样在军事变革中实现人生价值”、“投身军事变革需要什么样的精神状态”等问题展开讨论，较好地澄清了一些模糊认识。与此同时，当一些重大案件被新闻媒体披露后，他们及时利用这些反面教材对各级领导干部进行思想教育，要求大家以此为鉴，认真查找自身存在的问题。
    教育的经常性、系统性，进一步坚定了团以上领导干部对“三个代表”重要思想的政治信仰，促进了部队的全面建设。近年来，该部先后有24名为官清廉、公正用权、无私奉献的领导干部受到各级表彰，有13名艰苦创业的团级主官荣立一、二等功，有60多名团职干部领衔开展科研攻关并获得国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
