〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小节当“拘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小节当“拘”
    ●李光明
    近年来，新闻媒体报道了许多优秀领导干部的典型，也披露了个别领导干部犯罪的消息。人们从中不难发现，许多廉洁自律的领导，都有一个共同特点，即抵制不正之风，特别注重生活小节；而一些干部的腐化堕落，也往往是从生活小节开始的。
    有人认为，衡量一个干部是否合格，主要看能力、看大节，至于生活小事无关紧要。其实不然，“大必起于小，簇必起于少”，“小节不拘，终累大德”。一个在小事小节上过不了关的领导干部，也很难在大事大节上过得硬。
    当前，全军正在认真贯彻关于《在团以上干部中大力弘扬艰苦奋斗精神的意见》。弘扬艰苦奋斗精神，对领导干部来说，也应当“拘”小节。群众往往是通过那些发生在领导干部身上的小节，来评价一个干部是否艰苦奋斗、廉洁奉公。领导干部不但大节要过得硬，而且要重视小事小节，只有这样，才能赢得广大官兵的信任和拥护；反之，就会影响到党和军队的形象与威信。
〖-ZW/正文〗
