〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨重彩为历史伟人造像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读陈玉先巨幅国画《小平，您好》及他的领袖人物画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/纪念邓小平同志诞辰100周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读陈玉先巨幅国画《小平，您好》及他的领袖人物画
    ●陈先义
    百年沧桑，百年风雨，坎坷百年，奋斗百年。一百年，当一个民族以胜利者的姿态迈向新世纪的时候，一位世纪老人才有如此自信、亲切而慈祥的笑容，才有如此睿智、敏捷和如炬的目光，才有让世界为之倾倒的神韵――这就是当代著名画家陈玉先为世纪伟人邓小平百年诞辰而精心创作的巨幅国画《小平，您好》。
    以状写中国百年风云人物而为国内外艺术界称道的著名画家陈玉先同志，几十年来默默耕耘，勤奋创作，从孙中山、毛泽东、刘少奇、朱德等开创新中国的一代伟人到刘伯承、陈毅、贺龙等叱咤风云的百战将星；从鲁迅、聂耳、冼星海等名载史册的艺坛宿将，到林则徐、雷锋、王杰、王进喜、焦裕禄等被称为民族精神象征的无数英杰，中国近当代史上方方面面的杰出人物，无不在他笔下得以栩栩如生的展现。
    群星聚会，英杰云集，当翻开陈玉先的画集时，我们如同面对一部波澜壮阔的历史宏卷，让人心潮澎湃，让人激情难抑。从某种意义上说，读陈玉先的画作，就是在读我们这个民族的英雄史，在读我们这个民族的奋斗史。民族的历史由千千万万英杰的鲜血书就，艺术地再现这些英杰们的形象同样需要艺术家无私地付出。为中国革命历史风云人物造像，这就是画家陈玉先数十年来孜孜不倦的执著追求。中国美术界公认陈玉先的作品有三绝：插图、速写、水墨人物。其实这三绝无不是以革命历史人物为主要题材的。
    《小平，您好》是陈玉先同志多年来创作的以伟人邓小平为题材的数十幅作品中的一幅。作品以劲松为背景，寓意表现邓小平同志为民族的振兴和国家的富强而矢志不移的奋斗进取精神。伴随风雨、踏着征程，伟人邓小平一路风尘仆仆地走来，镇定中透着坚毅，笑容里透着果敢，作者着意表现的是小平同志在风云变幻的复杂斗争中沉着机敏、坚定从容和充满自信的神态。苍劲古朴的线条，详简宜彰的用墨，让一个栩栩如生的人物跃然纸上。表现邓小平这样的一代伟人，自然需要艺术家高超的艺术观察力和强烈的政治责任感。数十年耕耘于新闻战线的陈玉先同志，亲历了几十年来的风风雨雨，对我们国家所经历的历史变化自然有着较为深刻的理解。他笔下的邓小平形象，从表现以创办特区为题材的《改革开放的总设计师》到以南巡讲话为题材的《心潮》，从以国庆阅兵为题材的《心声》到以香港回归为题材的《如愿》，无不渗透着作者对我们改革开放20多年来历史的深刻理解。浓墨，泼的是深情；丹青，绘的是精神。可以说，如果没有作者对领袖、对人民、对我们祖国诚挚的热爱和对历史的深刻理解，是绝然完成不了这样在中国画坛如此广受赞誉的精品佳作的。
    几十年来，陈玉先同志不慕虚荣，不赶时尚。当有人为一纸金钱绞尽脑汁、远离生活去“创作”平常人看不懂的所谓的“纯艺术”时，陈玉先同志涉大漠、赴边关、爬高山、登海岛，以无以计数的写生和数以万计发表于报刊的作品回报生活。当然生活也给了他取之不竭、用之不尽的创作之源。正是由于他长期坚持不懈地深入生活，他的作品才有那样鲜明的时代印记和浓郁的民族风韵。数十年来，作为一个新闻美术工作者，他除完成了大量报纸刊头创作外，还创作了一大批表现中国百年风云人物的作品，其中领袖人物画在国内外广受赞誉，艺术界称他是“领袖题材专业画家”。在艺术日益市场化的今天，能执著于革命历史题材的人物的创作，这本身就需要一种精神。这个精神，就是一个艺术家的职业操守。而这个操守，恰恰是今天为一些所谓艺术家所淡化而我们这个时代又特别需要的。从对希望工程、修复长城到申办奥运、抗洪抢险及国家各类博物馆、展览馆的无偿捐赠中，我们一次次感受到陈玉先同志坚持职业操守的弥足可贵。在诚挚祝福《小平，您好》面世的时候，也由衷地敬佩作者孜孜以求的敬业精神和锲而不舍的艺术态度，祝愿他有更多的精品佳作面世。
    《小平，您好》（中国画）
    ――为改革开放和现代化建设的总设计师邓小平诞辰一百周年而作。
    陈玉先作
〖-ZW/正文〗
