〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面评议实打实整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某水警区增强党员先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军红/齐志冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军红、齐志冲报道：“通过听取群众面对面的评议，我如同在一面镜子面前看到了自己的缺点和不足，明确了今后努力的方向。”6月15日，北海舰队某水警区司令部党员苍洪宝参加党支部组织开展的“接受群众评议，查找自身缺点”活动后，感慨颇多。
    这个水警区党委调研时发现，个别党支部组织群众对党员进行民主评议时，不够严肃认真。一些得了低分的党员看不到自身存在的缺点，改正不够彻底。为解决这一问题，水警区党委引导大家认清“护短短更短，遮丑丑更丑”的道理，教育官兵评议党员时“不当老好人”，教育党员对评议做到“话不妥听事、事不准听理、理不透听情”，收到较好效果。某舰尾炮班班长、党员小张在组织开展日常工作时，对战士要求较严，自己动手较少。在面对面评议党员活动中，战士指出了他的不足，小张虚心接受批评，勇于改正缺点，在工作中处处争先。一次，部队出海执行任务，正在生病的小张仍然冲在第一线，带领全班出色完成了任务，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
