〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望金门的“砺志树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守望金门的“砺志树”
    闽南沿海有一个海防哨所，那里白天用肉眼就能看到美丽的金门岛。十多年前，由于海风大、海浪高，守哨官兵背倚大树站岗，但因敌不过风浪还是常常被刮倒。后来，为确保晚上站岗不被海风卷入大海，官兵们便在哨位前装上栏杆，风大时用背包带一头系在腰间一头系在哨位旁边的马尾松上，时间一长，这棵马尾松上便出现了一道很深的勒痕。
    时过境迁，如今哨所已经建起了岗楼，但马尾松上的勒痕却深深地烙在了小岛官兵心里。每年新兵入岛第一天，哨所干部都会带着新兵重温老一辈守岛人的光辉历史，激励他们坚定献身海防的信念。战士们在执勤中，每当有注意力不集中、怕苦怕累情绪时，就会望一望那棵马尾松，摸一下那道勒痕。官兵们说，每当此时都觉得有一股强大的精神力量充盈全身，继而全身心地投入工作。为此，大家都亲切地称那棵马尾松为“砺志树”。
    ●邓达摄影报道
〖-ZW/正文〗
