〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议专题摄影报道的取材和表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸刊登的图片新闻，大体上分为两类，一是单幅新闻照片，二是以多幅照片构成的专题摄影报道。在快节奏的今天，报纸以刊登单幅新闻照片为主，同时也刊登部分优秀的专题摄影报道。本报刊登的新闻专题摄影报道较少，其原因是来稿中好的专题摄影报道不多，挑选比较困难。
    一是大量的来稿专题摄影报道中缺少新闻。虽然专题摄影报道对新闻时效性强调得不是很严，主要是以深度报道和故事性强的人物、事件报道为主，但有没有“新闻”，仍然是取舍专题报道的主要标准。很多专题报道来稿照片一大堆，大多是重复部队的平常工作、训练和生活，通篇找不到新闻，这样的稿子就很难选用。本版从来稿中选用的《天涯有座“生态营区”》，就比较有新闻价值。但是初稿照片海岛特色不明显，标题《海岛环境美如画》也太常见。后经编辑与作者共同探讨协商，作者再次上岛拍摄，标题也从一稿改为《“天涯哨兵”建绿岛》，再改为现在见报的标题，专题的新闻性就凸现出来。
    二是对新闻事实简单罗列，缺乏故事情节和内在联系。专题摄影报道要对一个新闻人物或事件展开多侧面、多层次、多方位的展示，选择拍摄的画面要能够说明新闻人物或事件的主要特点和情节，每一个画面既能够说明该人物或事件的一个方面，单独成篇，又能够融合在一起，串联起来构成一组有情节、有意味的专题报道。而大量的专题来稿，照片和照片之间缺乏内在联系。结构层次上缺乏递进和深入，单独拿出来报道新闻不够有说服力，放在一起又觉得重复多余。《情洒春蕾女童》这组专题就存在这样的问题。这组专题选题不错，说明作者对选题的把握还是可以的，但从稿子本身看，作者下的功夫还不够，仅仅是根据以往类似报道的模式和自己的想法，拍摄了几个画面，稿子显得平淡，特色不明显。
    三是画面雷同，构图上景别拉不开。专题摄影报道不仅要求内容新颖感人，取材独特，而且要求拍摄的画面要有新颖感，丰富多变。尤其是构图景别上，一组照片中，要求远、中、近景、特写等尽量具备，上下左右拍摄角度多变，横竖构图搭配，这样见报时版面安排可以变化丰富。但是来稿中的专题报道，大多是相同或相似的构图，景别多为中景，构图几乎全是横幅，即使编辑看中了稿子，编辑画版时取舍也很为难。专题报道《情洒春蕾女童》也存在这个问题。
    四是缺乏趣味性和吸引力。专题摄影报道是用多幅画面报道一个人物或事件，要求有一定的吸引力，而趣味性是增强吸引力的主要因素。新闻报道忌板着面孔说教，要求尽可能地以朋友式的平等可亲的姿态向读者传达新闻信息，专题摄影报道更应该如此。在信息社会快节奏、高效率的今天，新闻摄影报道尤其要以新颖性、趣味性吸引读者。本报曾经刊登过不少趣味性较强的专题摄影报道，像《蜜月只有一天》（刊军报1993年7月28日、王红等摄）、《抱着石头巡逻拴着绳子站岗》（刊军报1999年5月11日、高小平摄）、《我军唯一的军鸽部队》（刊军报1999年9月19日、陈吉中等摄）、《绵延不断“姐弟情”》（刊军报2002年1月27日、方宏生摄）等，值得我们借鉴。
〖-ZW/正文〗
