〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部着力抓好高中级干部的学习教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢艰苦奋斗思想根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队所属单位大都驻守在大中城市，由于受社会不良风气影响，个别领导干部放松了对自己的要求，有的甚至把主要精力用在考虑个人问题上。为此，该部党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，突出对团以上干部进行艰苦奋斗教育。他们组织大家结合部队任务和自身思想实际，反复学习“三个代表”重要思想，围绕“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后应该留点什么”为题进行讨论，同时还组织大家认真学习《中国共产党党内监督条例》、《中国共产党纪律处分条例》和《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》。通过党小组会、党委民主生活会，组织大家进行对照检查，严肃认真地开展批评与自我批评。这一系列活动的开展，使团以上领导干部艰苦奋斗意识明显增强，精神境界明显提高。
〖-ZW/正文〗
