〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜波：为兵而歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜波：为兵而歌
    ●马军鸿
    2003年6月，南京政治学院干部进修班，从众多的军旅歌曲中评选出一首《当兵的路》，作为全体学员必学、必唱的曲目，因为这首歌情感真挚、歌词意蕴深刻。
    《当兵的路》词曲作者是就读于解放军艺术学院的学员姜波。两年来，他学习之余坚持创作，在全国各类专业音乐刊物发表词曲作品三十余首，十余首出版发行，其中《当兵的路》、《今夜想家》、《弄潮的人》等歌曲经中央电视台七套《军营文化》栏目播出，受到广大官兵的喜爱。
    姜波的作品清新质朴、真实感人，与其长期扎根基层用心创作是分不开的。他深爱军营生活，对官兵有着深厚的感情，他创作的歌曲每一个音符背后都有着一个个生动的故事。
    2003年7月11日，假期第一天，姜波顾不上回老家看望父母，就背上行囊踏上了南下的列车，直奔某师渡海登岛作战训练的第一线。这是一支两栖机械化部队，官兵每天在气温高达40摄氏度的酷暑中苦练战术。正是这种高强度的训练和紧张生活，锻炼了官兵敏捷的战斗作风，铸就了官兵英勇顽强、视死如归的战斗精神。
    在火热的军事训练生活中，突然多了一个编外战士――姜波。他和战士同吃、同住、同训练，一个月后，姜波在一首词中写道：风吹来；浪打来；天海间涌现年轻的心；烈日下晒；苦水里泡；欲与狂浪试比高；钢铁的官兵是那弄潮的人；敢弄潮的人是那钢铁的官兵；弄就弄个大潮；争就争个第一；练好本领；为打赢。
    近两个月的生活体验，他先后为官兵创作了《军人，一首奉献的歌》、《今夜想家》、《当兵不傻》、《你的身影》等歌曲。2003年9月，姜波把假期的生活体验和为一线官兵写的歌词，以及创作体会写成文字，寄给了《音乐生活》杂志，编辑部对姜波以饱满激情为官兵而歌的精神敬佩不已，随之以《军人，一首奉献的歌》为标题，推出了《金色海岸线――献给海训官兵的组歌》。歌词发表后，在军内外产生了反响，不少读者来信来电称赞姜波用真情为兵歌唱的精神值得从事音乐创作的同行们学习。
〖-ZW/正文〗
