〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化清风拂校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/圩子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏效生圩子
    走进空军第一航空学院的大门，首先映入眼帘的是一座高12米、长10米上面写着“适应中国特色军事变革需要、培养高素质新型军事人才”的大标语牌。为了实现这一目标，该院党委坚持把文化工作作为培养学员政治信念坚定、思想道德纯净、人格情操高尚的有效载体，用高雅文化熏陶人、鼓舞人，取得了可喜的成绩。
    2002年12月一个周六的晚上，昔日颇受学员青睐的电影院多了几分平静，而该院学术厅内却爆发出阵阵热烈的喝彩声，一场“风醉了的回忆”高雅音乐晚会牵动了千余名学员的心。这场以“遨游音乐海洋，丰富军校人生”为主旋律的晚会，由学员旅12队主办，晚会邀请了信阳市的“四花”乐队和曾获全国多项大奖的竹管乐器表演艺术家加盟。原本计划一个半小时的晚会却延长了近一个小时。结束后，学术厅内“爆满”的学员久久不肯离去。
    这一现象引起了该院党委的深思。随着先进文化的不断发展，学员不仅需要“下里巴人”的大众文化，更崇尚“阳春白雪”式的高品位艺术。为此，院党委转变观念，针对学员文化层次较高的特点，力求提升校园文化生活的品位，积极引导官兵在求美、求知、求新中成为高雅文化的欣赏者、创作者和受益者。
    该院把人文艺术教育纳入学员素质教育的轨道，根据学员的兴趣和特点，广泛开展“读名著、看名画、听名曲”的活动，定期举办古典音乐鉴赏、经典名著赏析，组织官兵欣赏百部爱国主义影片，每季度推荐8首官兵易学易唱、词曲优美的中外名曲，并组织学唱、欣赏，丰富官兵的文化底蕴。每年一次的“航院风采”文化艺术节更是丰富多彩，诗歌朗诵、书画展评、主题演唱会、校园特色文化表演等让学员各尽其才，提高了官兵的审美情趣。每周举办一次的人文历史知识和高科技知识讲座，先后邀请了杨叔子、王选、章开沅等知名专家教授讲演，让官兵领略艺术家的精彩演绎和学者的治学风范，开阔了学员的思维和视野。
    该院坚持用富有时代气息和时代内涵的高雅文化占领校园文化阵地，不断增强高雅文化的吸引力。去年，为认真学习贯彻十六大精神，他们组织人员创作演出了一台以反映学院官兵艰苦创业、奋发进取的良好精神风貌的话剧。诗歌朗诵会，既有钢琴、古筝等乐器的伴奏，又有舞蹈和声乐的结合，融思想性、艺术性为一体，深受全院官兵的喜爱。今年2月份，该院学员旅围绕中心工作，举办了一场别开生面的英语话剧晚会，进一步激发了官兵学英语的热情。
    每年的“三大联赛”，是学院官兵业余文化活动中不可缺少的“文化大餐”。该院借鉴和采取国家体育比赛的有关做法，组织了篮球、足球和羽毛球联赛，采取跨年度、升降制进行甲、乙级队升降级比赛，使枯燥的比赛一下子“火”了起来。每逢重大节日，规模宏大的百盘象棋比赛、网上知识竞赛等，使官兵个个能找到活动位置，人人都在活动之中。在空军首届棋牌比赛中，该院以学员为主体的代表队获得团体第二名和桥牌单项第一、围棋单项第三的好成绩。
    常年坚持“我露一两手”群众性文艺表演活动，是学院“文化大餐”中又一个特色。150多个摄影、文艺、体育等兴趣小组活跃在基层学员队，在“创作、表演、鉴赏、评论”一条龙活动中崭露头角。他们以“写身边人物、演身边典型、唱身边新风”为主题，自编自导自演文艺节目，增强了基层文化工作的覆盖面和影响力。为充分发挥现代文化传媒在活跃校园文化生活中的作用，各学员队相继开通了校园局域网，冠以文学园地、影视点播、航院艺术等雅俗共赏的栏目，提供方便快捷的文化信息服务，使学员直接享用先进的“网络文化”，文化生活更加多姿多彩。
    图为某部军乐队在演奏。
    郭奕信摄
〖-ZW/正文〗
