〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对士兵考生别太“敏感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对士兵考生别太“敏感”
    上等兵周小兵是我同乡。周末，他垂头丧气地来找我，见面就说：“唉，我考砸了！”
    小周参加军校考试时，还是我送他上车的。记得那会儿，他信心十足。车子启动了，他还伸出头，兴高采烈地打着手势，大声叫着：“等我的好消息！”
    看着如今判若两人的小周，我同情地拍拍他的肩膀，安慰地说：“你文化底子好，以后可以再考。再说上不成军校，照样也能有出息嘛！”
    小周瞪大了眼睛：“你咋和我们指导员说的一模一样？唉！这道理我懂，我不是因为这个烦啊！”接着，他给我讲述了“赶考”归队后的经历。
    小周归队后成了“明星”。战友们纷纷来找他，这个说：“考得咋样？”没等搭腔，那个便替他答了：“周小兵文化功底好，当然不会差！”有的见面还打趣：“‘周排长’回来啦？上军校要请客哟！”
    到底考得咋样，小周心里有数：有两门课考得很不理想。可面对战友们的热情，又不便扫大伙的兴，只好模棱两可地说：“说不准呢，还算可以吧！”
    让他别扭的是，自他回来后，班里战友变得挺客气。每次派公差，小周要求去时，战友们总是抢先一步，班长也说：“你别去了，在家休息吧。”更让他尴尬的是，有天他午休睡过了头，醒来一看，战友们都去训练了。他急忙跑到训练场，问班长咋不叫醒他，班长说：“你刚考试回来，好好休息休息。”末了，又补充说：“过不了多久，你可能就要离开大伙上军校了，特殊点也是应该的嘛！”
    小周越来越感到不安：要是考不上咋面对战友？当指导员找他谈话时，小周如实作了汇报，并强调自己有两门课考得不好，很可能上军校没“戏”了。从此，先是排长、班长找他谈心，尔后，战友们对他的态度似乎也“冷”了。再没人提他考学之事，就连班里平时很要好的同乡跟他说话时也躲躲闪闪。后来，他才得知连队召开思想形势分析会时，指导员特意交待大家：“周小兵可能考不上军校，要注意他的情绪，多安慰、帮助他。”
    小周对我说：“要是大家还像我考军校以前那样待我多好啊！”
    ●士官欧阳治民
    视点感言
    对待军校考试，战士考生要有一颗平常心：考上了高兴，考不上干其他事照样建功立业。因为考军校只是战士服役期间的一种选择，而不代表整个人生的成败。人生之路有千万条，哪能因一两条路暂时走不通而悲观失望、停滞不前呢？作为战友，对待战士考生同样要有一颗平常心：考上了多祝贺，考不上多安慰。切忌考上了一片叫好，考不上冷言冷语。战士考生在考试前后，大都心情比较紧张，对战友们的态度反应比较敏感，干部骨干给予适当的关心、疏导是必要的，但要因人而异，对症下药，帮助他们放下“包袱”，轻松愉快地面对现实。（欧世金）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
