〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三轮六方会谈继续举行会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月24日电 朝鲜半岛核问题第三轮六方会谈24日继续在钓鱼台国宾馆芳菲苑举行全体会议，中、日、俄就如何解决半岛核问题提出了各自的主张和设想，各方还就提出的具体解决方案进行了讨论。
    记者从外交部获悉，中国代表团团长、外交部副部长王毅在发言中阐述了中国对朝核问题的原则主张以及对启动第一阶段行动的想法。他说，第三轮会谈已经有了较为平稳和良好的开端，具体体现在：一、各方再次确认了迄今已达成的重要共识，这已成为我们继续向前走的基础；二、各方均在会上提出解决核问题的具体方案或设想，这体现了希望推动会谈取得进展的政治意愿；三、各方都愿本着认真和向前看的精神对待其它成员的方案，这体现了相互尊重、平等协商的精神。他强调，继续推进和谈进程是国际社会的普遍愿望，也符合各方利益。他希望各方进一步显示灵活，扩大共识，缩小分歧，推动会谈在解决实质问题上迈出第一步。
    同日，各代表团还分别进行了双边磋商。
〖-ZW/正文〗
