〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我拐的那几个“弯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军嫂张树荣的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任旭/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我拐的那几个“弯”
    ――军嫂张树荣的自述
    ●任旭陈太梦
    我有一个“宝盒”，里面盛着“爱情”、“事业”、“家庭”，它们编织着我的生活，精彩我的人生。当年近不惑的我蓦然回首，无意间发现，原来，它们竟可以如此和谐地相处……回想自己的生活轨迹，最令人难忘的，就是在人生的“关键时刻”，拐的那几个“弯”……
    第一次选择，面对婚姻――
    选个优秀的军人做丈夫
    以优异的成绩走出了内蒙古大草原时，我没有想到，自己能同一名军嫂有什么关联。但在1989年，我的人生确实拐了一个“弯”，一个军人走进了我的生活。
    当时，刚刚修完白求恩医科大学本科学业的我，来到东北一座小城的医院实习。这时，给我介绍对象的人几乎踏破了门槛儿，一个朋友提醒我，一个年轻的女人要能钓个“金龟婿”，一辈子吃穿不愁。
    在朋友的介绍下，一名军官出现了。一个很帅气的小伙子，与别人不同，他不曾送花给我，不曾约我看过电影，没有提过他的高朋贵戚，没有提过他的财富、门路，甚至连给我的时间都很吝啬。在谈恋爱的时候，有时一至两周才能见一次面，经常是战士把我接到连队，两人小坐一会儿。他是一名指导员，名叫王锐。后来，进了连队的荣誉室，我明白了他一天都忙些啥。他的连队连续三年集体立功，有两个二等功；王锐当指导员这四年，连队一直是集团军的标兵连队，这一年还被军区评上了先进党支部，王锐个人也被集团军评为模范党支部书记，连续四年荣立三等功。他的敬业、正直和负责精神打动了我。
    那一年，在他的鼓励和建议下，我心无旁骛地复习功课，在毕业考试中取得了全校第三名的好成绩，被破格留校。
    我在爱情上终于找到了归宿。尽管别人不理解我怎么找了个“当兵的”，可我自己心里明镜似的，自己确实钓到了“金龟婿”。他学历虽没我高，但他优秀的政治品质、超群的人格魅力，正是我一直努力追寻的。1993年，他所在团队的领导与全体干部为我们在连队俱乐部举办了隆重而简朴的婚礼，我成了一名军嫂！当阅尽人世沧桑，见闻了太多的悲欢离合后，每当跟同学们、同事们谈起婚姻、感情、精神生活，我都一直庆幸于自己的这一选择！
    第二次选择，面对事业――
    爱情与事业能不能兼得
    没结婚时，我就做好了精神准备：军人的代名词是奉献，军嫂不是好当的。从电视、报纸上看到军嫂们为了家庭牺牲自己的故事也确实太多太多了。
    1995年，我取得了医学硕士学位。毕业后，究竟该走哪条路？这不啻又是一次艰难的选择。
    丈夫已是营职干部，我可以随军，到他身边享受天伦之乐，我们的生活能过得不错；但他所在的小城对我在事业上的发展却有诸多限制。此时，沈阳、深圳、湖南等多家单位都给我寄来了聘用信，给出很优厚的条件。
    这时，丈夫的表态令我感动，“我们互为对方的家属，但你不是我的‘附属’，我们现在还年轻，应互相促进，不能互为拖累。”
    最后，他支持我去海南发展，谋划自己的成功之路。
    我到了海南。2001年，30刚出头的我顺利地被评上副主任医师，引起了同事们的羡慕。今年，我又考回母校攻读博士学位。而丈夫在支持我深造的同时，自己也修完了研究生课程，当上了机关的科长，又到一个团队任政委。我也用上了自己的特长，为部队有妇科病症的军嫂们做力所能及的事。我们夫妻俩双双取得了事业上的丰收。
    丈夫经常用欣赏的眼光赞扬我：“没有你的激励和支持，我可能不会有现在的进步。”我自己的心里又何尝不是这样想呢！我没有别的表达方式，每年夫妻团聚时，我都精心地给他煲汤，从上午煲到下午，五六个小时，一点也不觉得累。
    第三次选择，面对家庭――
    人生是一门取舍的学问
    每个家庭都有自己的幸福和无奈，我家也自然如此。
    1999年，女儿刚刚3岁，我第一次出国留学的机会来了。偌大个医院，上百人在争取到国外公费留学的机会，由于专业特长和外语特长，通过严格而挑剔的考试，我成了幸运儿。
    可是，接下来的难题是，孩子怎么办？思来想去，我选择了放弃。当我走进院长的办公室时，院长惊住了：“这么多年来，找我的人都是想出去，打‘退堂鼓’的，你是头一个。”两年后又有一次到日本的机会，我也这样舍弃了。面对着比在国内高近十倍的优厚待遇，我选择了当贤内助，抚养女儿。
    我的舍弃，让我收获了更多。现在，我们的女儿瑶瑶已经上了二年级，当了班长，连年被评为“三好学生”，小提琴已通过了四级，在全校的演讲比赛上拿过金奖，还做过“车模”在三亚亮相。去年春节，不满8岁的她，竟独自背着一书包芒果，挂着“无人照看”的牌子，从海南坐飞机到万里之遥的北国军营去看爸爸。
    当然，我们的“阳光家庭”也并非完全不着“风雨”。那一次，一场“非对称”的战争开始了。丈夫看着女儿的照片，满脸绽开了花，半是自言自语，半是自我陶醉地说：“咱女儿可真是个好孩子，这么多年了也没个病没个灾的！”
    我一听就“炸”了，“人吃五谷杂粮，哪有不生病的啊？可你算一算，你跟女儿在一起的时间有几个月？平时，一个海南，一个东北，有什么苦，我能跟你说吗？”一时间，背女儿上医院看病，劳累一天后、拖着疲惫的身子接送女儿上第二课堂，为了不影响丈夫的工作，把老母亲接来带孩子等一幕幕往事一齐涌上心头。丈夫话刚出口，也感到了失言，一迭声地赔不是。我打了个漂亮的大“胜仗”，眼泪却不争气地往下掉……
    其实，人人都有本难念的经，但我还是记住了丈夫说的那句话：强者说困境经常一带而过，弱者把困难总是放在嘴边。生活中难免有苦有乐，但我的苦并算不得苦，因为我有个好丈夫、有个好女儿，那忧愁也是蜜一样甜！
〖-ZW/正文〗
