〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马排长的“极限乐队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宇/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马排长的“极限乐队”
    ●姜宇赵阳
    欢快的摇滚乐，热烈的锣鼓点，伴随着官兵合拍的掌声把消夏晚会推向了高潮。台上如痴如醉的鼓手，就是被官兵们亲切地称为“快乐鼓手”的武警青海总队海北支队警通排排长马斌。
    出身音乐世家的马斌，有着草原男子汉的奔放和“狂野”，10岁时就被任音乐老师的父亲送到西宁艺术学校吉他班学习音乐。一天，他和母亲去看演出，一下子被台上一位叔叔敲打的鼓声吸引了。没多久，他利用业余时间参加了架子鼓的培训学习。随后的几年时间里，他被激情的鼓点带进了摇滚乐的殿堂，加入了当地小有名气的“黑蟒乐队”，并担任鼓手。
    1995年12月，马斌步入了青海高原的“橄榄绿”方阵。打穿上军装的那一刻起，他就立志用音符为基层官兵驱赶寂寞，编织快乐。军校毕业后，他来到了驻守在我国第一颗原子弹研制基地的海北支队。他努力钻研基层文化工作的知识和技能，一有时间，就拿出木吉他为官兵送去欢乐之声。
    2001年探亲归来，中队官兵发现马排长的行李里多了几样东西：一把电吉他、一把电贝司和一台架子鼓。从此，成立电声小乐队的梦想在马斌的精心策划下，一步步变为现实。他在排里举办了声乐培训班，利用上大课的形式帮助战士们了解声乐的基本常识，业余时间为战士讲解架子鼓、电贝司的演奏技巧。在他的精心指导下，绝大部分战士由以前对声乐“一窍不通”提高到了“能弹会唱”。
    今年年初，在支队领导的支持下，经过多方筹备，海北支队三中队摇滚乐队――“极限乐队”成立了。看着支队领导筹措资金为乐队配发的高级音响和无线话筒，马斌乐了。
    2004年官兵同庆新春联谊晚会上，乐队闪亮登场了。《当兵好，当兵帅》、《走军营》、《雪花落在军装上》等乐队成员自己编配的军旅歌曲，博得了阵阵热烈的掌声，马斌的独奏曲《快乐节拍》更让晚会高潮迭起。支队长李海敏高兴地说：“你们动了脑筋，花了心思，感谢你们！”
    第一次成功带来了惊喜与兴奋，也带来了信心和勇气。从此，每逢周末、节假日，“极限乐队”就进深山，入哨所，成为活跃在雪域草原的一支文艺轻骑兵。
〖-ZW/正文〗
