〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队赢得特区政府和市民广泛信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝香港回归祖国7周年，增加市民对驻军的了解，驻港部队的赤柱、昂船洲和石岗军营7月1日将第7次同时对外开放。在24日为此召开的记者会上，驻港部队发言人冯巍上校表示，应市民的要求和建议，这次驻军军营在开放日当天安排了丰富多彩的参观活动和文艺表演，还将特别邀请来自广东战士歌舞团和战士杂技团的优秀演员为市民献艺。
    冯巍表示，过去7年，驻军高度重视与香港市民和社会增进了解与信任，这是驻军履行防务，顺利完成军事训练、政治学习和勤务工作的基础，也是驻军全面履行基本法和驻军法的前提和需要。
    为加强同香港社会的联系，驻军特别开通了电话热线，听取市民对驻军的建议和意见；作为香港社会的一员，驻军官兵还积极参加义务植树、无偿献血等公益活动；逢重要节日和重大活动，驻军通过发言人同香港社会沟通；每年安排的军营对外开放，也是为了方便市民亲身参观驻军的生活、训练和学习，以加强对驻军的感性认识。
    冯巍表示，同往年一样，这次军营对外开放，主要有两个目的：帮助市民了解驻军；以驻军为窗口，方便香港同胞认识祖国的发展与进步。
    冯巍说，7年来，香港社会不断发展进步。作为驻港部队，则始终严格依照基本法和驻军法履行职责。香港是法制社会，任何法律都具有稳定性，作为国家的武装机关，驻港部队的根本职责是依法履行防务，这一职责不会变化。
〖-ZW/正文〗
