〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官韩阳斌施工中身负重伤，生命垂危，三十里营房医疗站全力抢救――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将军的鲜血流进战士血管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官韩阳斌施工中身负重伤，生命垂危，三十里营房医疗站全力抢救---
    将军的鲜血流进战士血管
    本报新疆叶城6月24日电李萍报道：今天下午，在施工中身负重伤的新疆军区某工兵团士官韩阳斌，经过全力抢救，终于脱离了危险。当他得知自己身上流淌着将军的血液时，心情十分激动。
    昨天下午6点，在海拔4000多米担负道路施工任务的新疆军区某工兵团官兵遭遇山体滑坡，士官韩阳斌被石头砸伤腹部和腿部，大家迅速把他送往三十里营房医疗站进行抢救。此时韩阳斌因失血过多，已经休克。正在山上哨所开展调研的新疆军区一位领导闻讯后，立即赶到医院指挥抢救。当得知手术需要输血时，将军立即伸出自己的胳膊：“我是O型血，抽我的。”在他的坚决要求下，医护人员把将军的200毫升血液输进了韩阳斌的体内。
    到发稿时，经过医护人员的全力抢救，韩阳斌已脱离了危险。
〖-ZW/正文〗
