〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山坳里的快乐营造者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军/张晓伟/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★山坳里有什么？有难耐的寂寞。尤其到了晚上，除了死一般的寂静，就是漆黑的夜，阴冷的风。
    忽然，一阵悠扬的“巴乌”声飘然而至，一群官兵围着吹“巴乌”的人，被那《月光下的凤尾竹》美妙的旋律所吸引和陶醉……
    山坳里有什么？有常年驻守这里的北京军区某部数百名年轻的官兵。他们以悠悠的清漳河与巍峨的中皇山为伴，紧张的战备训练和工作任务完成后，年轻的官兵们只能任暗夜漫漫，凭山风萧萧。能说爱笑的该部政委于礼谦说出一句大实话：“山坳里最缺的是快乐。”怎么办？五大三粗的于政委这样要求自己：用音乐为战士们驱赶寂寞，以丰富多彩的文化活动充填官兵的业余生活，让群山环抱的山坳军营里溢满欢乐。
    山坳里缺文艺骨干，兴趣广泛的于政委就用自己的才艺吸引大家。外出开会，他专门买来巴乌、葫芦丝等多种乐器，没事就反复演练。下连队和哨所时，他总不忘带上满满一箱乐器。每当夜深人静的时候，于政委的乐器声便悠悠响起，自然而然就会有官兵们围拢过来。《月光下的凤尾竹》恰如天籁之音，尽情舒展；《多情的巴乌》又如热恋中的情人，叙说缠绵的情话；《有一个美丽的地方》则把大家带到云贵高原，流连于祖国西南边陲的秀美山川。从官兵们陶醉的表情里，于礼谦深深地体会到了自己的责任。
    山坳里有了一个传播快乐的政委，很快就有了一群跟政委学乐器的官兵。一时间，几乎每个官兵都操起了一件他们喜欢的乐器，不出半年，或吹、或拉、或弹、或唱，都能露几手。以胡守兵为代表的几个干部战士学得最快，闲来无事就和于政委切磋技艺。于政委让政治处每月都利用一个晚上组织一次文艺汇演，夜幕降临，于政委首先率领常委们上台带头演出，他们的拿手“绝活”二胡联奏，将十余首民族乐曲衔接得天衣无缝，常常博得掌声阵阵。官兵们则都争着上台表演。士官乔建宾和童刚自编自演10余段相声，把发生在官兵身边的乐事表现得活灵活现，妙趣横生。《试比高》这段相声，则把口琴、手风琴等七八种乐器的演奏穿插其中，且每一种乐器的演奏技艺都相当娴熟。每次演出，《试比高》都是官兵喜欢的压轴节目。
    在于政委的带领下，山坳里有了一支远近闻名的演出小分队和快乐乐队。今年“五一”节，部队与驻地师范学院联欢。只听得一阵“噼里啪啦”的竹板声，八名身着迷彩服的精干小伙健步上场，表演的是《说说咱们山坳里的兵》，竹板在手中翻飞，妙语在口中飞扬，把大山深处士兵的酸甜苦辣、喜怒哀乐表现得淋漓尽致。乐队登台一样不同凡响，几首中外名曲奏毕，赢得满堂喝彩。
    快乐起来的官兵们发现了山坳里的美，他们登上山顶，收集到了有关女娲补天的传说。相传女娲补天造人，用的是清漳河水；补天冶炼的五色石，取自中皇山顶……山顶上始建于南北朝的娲皇宫，是我国规模最大、时间最早的奉祀娲皇圣母的古代建筑群。“承载着美丽传说的中皇山，不该有寂寞与冷清的军旅人生。”扎营中皇山，部队的文化活动深受女娲文化熏陶。为让官兵熟知女娲文化，热爱民族传统。于政委建议在库区的空地上，依据女娲传说中的“炼石补天”、“杀龙止水”、“抟土造人”等故事，建成五组微型雕塑。在仓库附近的合漳乡大港村，有一座只剩下一半的山，名叫半石山，相传那一半是女娲补天时用去了，营区的“炼石补天”雕塑使用的石头，就是官兵们手拉肩扛采自半石山的。如今，只要走在营区，随便找一名官兵，随手指出一处雕塑，都能将其中的动人故事，讲得头头是道，活灵活现。
    尽管山坳依然很深，依然十分寂静，但官兵们不再觉得寂寞了。去年9月，首届“女娲文化节”在驻地举行，这是根据我国有关女娲文化举办的大型活动，各界人士齐集中皇山，纪念这位传说中的人类始祖。部队以此为契机，开展了系列文化活动。“摄影展”上数百张图片均出自官兵之手，从不同视角呈现出有关女娲的名胜古迹；“书画展”也不乏精品，其中最引人注目的是30多幅书法临摹作品。官兵们还以中国远古民族文化为主题，开展了知识竞赛，从女娲文化延伸、拓展到炎黄文化，赛题内容丰富，赛场争夺激烈。
    ●吴军张晓伟本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
