〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给干部当好助手为战士树立榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警肇庆市支队士官队伍骨干作用明显增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴军/经付学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴军、经付学报道：“七一”前夕，武警广东总队肇庆市支队8名士官在上级开展的“优秀共产党员”评比活动中受到表彰。该支队领导告诉笔者，支队在士官中开展“按照职责找差距、对照先进找动力”教育活动后，士官队伍素质明显提高，较好地发挥了给干部当好助手、为战士树立榜样的骨干作用。
    该支队地处改革开放前沿，近年来，受社会不良风气的影响，部分士官贪图安逸、不思进取，对工作只求过得去，不求过得硬。支队党委认识到，士官作为基层建设的骨干力量，其作用发挥的如何将直接影响到部队建设。为提高士官队伍素质，支队采取问卷调查、个别谈心等方式，找准士官在职责意识、法规观念等方面存在的倾向性问题，有针对性地开展教育活动。同时针对士官队伍以身作则不够、责任心淡化、自身能力不强等问题，制定了一系列整改措施。他们还组织士官观看《标兵士官风采》录像片，对照优秀士官查找自身差距，明确努力方向。
    一系列措施的实施，使支队士官队伍精神面貌为之一新。士官中追求上进、立志成才的多了，不思进取、贪图享受的少了；扎根警营、安心本职的多了，浮躁不安、虚度岁月的少了。广东籍士官李振浩家中拥有资产数百万元，亲友几次劝他退役到地方发展，小李都没有同意。他在平时的工作中注意调查分析，摸索出“心理疏导与教育方法十二论”，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
