〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴得温：帕米尔高原的大学生士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴得温：帕米尔高原的大学生士兵
    ●唐林牟国云
    肩扛一级士官军衔，黑不溜秋，身材瘦小，精干灵巧的巴得温，在帕米尔高原奥尔托苏边防连官兵眼里，是个了不起的人物：他是连队第一个大学生士兵，在同年兵中第一个入党、当班长，兼任的职务也最多（班长、卫生员、军犬引导员）。
    2001年底，刚刚大学毕业的巴得温，本来有一份轻松舒适的工作和不菲的收入，但他毅然弃医从戎，到帕米尔高原当了一名边防战士。
    新兵训练时，班里有一名新战士思想常开小差，训练跟不上，班长总拿他“开刀”，一错就批，结果越批越钝。大家明知班长的做法不妥，但没人敢站出来阻止。巴得温看在眼里急在心上。一次训练间隙，班长让他给大家讲故事，巴得温就有意讲了一个“大雁练飞”的故事。班长听了很是感动，不仅开始转变带兵方法，还主动向那名战士道歉认错。
    新兵下连时，班长见巴得温聪明机灵，就推荐他到连队当通信员。连队没有医生，在家学过医的他主动请缨承担了卫生员工作。巴得温每天一忙完连部工作，就背起药箱到训练场参加军事训练，休息时为大家看病送药。
    别看巴得温承担了那么多工作，可他苦练加巧练，军事技术仍出奇的好，尤其是五公里越野、轻武器射击和边防巡逻，一直名列全连第一。不久，巴得温被连队选送到乌鲁木齐学习军犬引导技能，回来后又当上了连队的“军犬员”。
    年底老兵退伍后，连队考虑他军事技术不错，又任命他为一班长。上任后，每天无论谁外出巡逻执勤回到班里，巴得温总是亲自端上热饭热水。战友们若是有个头痛发烧，他更是既当医生，又当护士，问寒问暖，处处像大哥一样温暖着全班战友。
    连队驻扎在帕米尔高原深处，这里平均海拔3500多米，出门便是雪山戈壁。而连队担负着20多个边防巡逻点位，巡逻一次最长需要半个多月。巴得温根据巡逻路线和地形特点，向连队提出了分队巡逻的设想，建议将原来一支巡逻小分队分成多组分段巡逻。连队经过研究论证，认为巴得温的建议符合连队实际，就采纳了他的方案。如此一来，不仅缩短了外出巡逻时间，还增加了巡逻次数。
〖-ZW/正文〗
