〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常想常香玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个枣花飘香的季节，豫剧大师常香玉走完了她81年的人生旅程，永远地辞别了她魂牵梦绕的豫剧舞台。
    在神州大地，常香玉的名字家喻户晓，妇孺皆知，在几代人的心目中都打下了深刻而美好的印记。她9岁学艺，10岁登台，把一生的青春和精力都献给了豫剧事业，是艺术界名副其实的长青树。直到去年12月，在身患癌症期间，她还利用来北京接受治疗的机会，参加了石景山奥运体育场馆建设工地的慰问演出活动。
    “戏比天大”，是常香玉心中的一个信条。她终生为豫剧艺术孜孜追求，苦学不倦，殚精竭虑，并对多种艺术形式兼收并蓄，融会贯通。她创立的常派艺术深入人心；《拷红》、《花木兰》、《战洪州》、《白蛇传》、《红灯记》、《朝阳沟》等等都是她的代表作；她塑造的舞台形象光彩照人：乖巧的小红娘、幽怨的白素贞、英武的花木兰、飒爽的穆桂英、睿智的李铁梅……其塑造形象之众、艺术成就之高、演出剧目场次之多、观众戏迷之广，在我国文艺界是公认的、罕见的。常香玉用毕生的激情打造了豫剧的金字品牌，从而使这一传统剧种焕发出勃勃生机和独特魅力。
    “演戏先做人”，是常香玉一贯奉行的处世原则。常香玉满腔热忱，德为世范，用心血和忠诚书写着人间大爱，她的一个个善行义举依然在我们眼前清晰浮现，熠熠生辉，而她自己却始终过着节俭简单、清贫朴素的生活。常香玉的艺术、钱财和生命都是为着人民的。
    清音已远去，风骨励后人。常香玉的艺与德告诉我们，一个真正的人民艺术家，不仅要在艺术之路上走得轰轰烈烈、有声有色，还要在人生之路上行得堂堂正正、为人师表；艺术是来源于大众、服务于大众的，艺术家也应当是以灵与肉根植于人民、以血和汗回报于人民。
    文艺工作者是民族精神的重要传承者和先进文化的重要传播者，使命神圣，责任重大，只有像常香玉那样做到“艺比天大、德为世范”，才能真正担当起这一重任，履行好这一使命。那些在艺术上浅尝辄止、追名逐利，在生活上奢靡颓委、挥霍无度的所谓“艺术家”，都应当拿常香玉这面镜子照照自己，你从人民那里索取了多少，你为广大群众奉献了多少？
    是的，每一位文艺工作者都应该经常想一想常香玉。常想常香玉，就会多一份对艺术追求的紧迫感，只争朝夕，精益求精，艺术之树长青；常想常香玉，就会多一份对社会的责任感，拳拳之情，践于言行，报国爱民之心永驻；常想常香玉，就会多一份对脚踏热土的回报感，品高如玉，艺德流香，德艺双馨之旗高擎。这种紧迫感、责任感、回报感，是作为一名艺术家起码的良知。我们当前的文艺界乃至全社会，太需要呼唤这种良知、建立这种良知、发扬这种良知了。
〖-ZW/正文〗
