〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中激战正酣地面保障有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某航空兵师首次实施新机高强度昼夜攻防对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月23日电国有、记者谭洁报道：战机轰鸣划破子夜沉寂，灿烂星空映衬翼灯光芒。今天零时，空军某航空兵师新战机在完成昼间一系列战术课题演练后，再次升空，首次成功地实施了下半夜攻防对抗演练。
    该师装备新型战机后，屡创佳绩。成绩面前，师党委认识到，要实现部队战斗力跨越式发展，必须着眼未来战场，贴近实战，飞出新机最大性能。为此，他们出台一系列举措，加大训练难度、强度，将一些基础性课目融进战法和战术课目里，提高部队全天候、全方位、全时域机动作战能力。
    今天的零时飞行，是昨天上午从8时开始的大强度对抗演练的延续。昨天的演练还未结束，他们接到命令：某机动作战机群今天零时向某空域紧急出动。
    午夜时分，长空激战的帷幕再次拉开。记者在塔台的显示屏上看到，随着数据的急剧变化，新型战机在茫茫夜空时而俯冲、跃升，时而横滚、盘旋。中距格斗，“红”、“蓝”双方互不相让；超视距攻击，你来我往。他们先后进行了空中进攻与防御机动、超视距攻截击等一系列综合课目的演练。
    “下半夜对抗演练起到了全方位锻炼师指挥班子和机务、后勤人员的目的”，师长韩胜延兴奋地说。在塔台，指挥员密切关注空中态势，实时进行导调，并果断处置一些空中情况，保证空中对抗有序进行。在停机坪，灯光下蚊虫飞舞，工作20多个小时的机务、后勤官兵以顽强的毅力，精心实施保障，有力保证了所有战机一次启动成功，并顺利升空。
    据悉，从昨天上午8时到今天凌晨4时50分最后一架战机着陆，该师连续组织了多批50多架次的战术课题演练。演练课题之多、难度之高、强度之大，在该型战机装备部队以来尚属首次。
    王维忠摄
〖-ZW/正文〗
