〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春分别会见乌克兰总统议长和总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强/赵宇/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅6月24日电 （记者张志强、赵宇、杨国强）中共中央政治局常委李长春24日在乌克兰首都基辅分别会见了乌克兰总统库奇马、最高苏维埃主席（议长）利特温和总理亚努科维奇，就加强中乌关系，推动互利合作等问题广泛交换了意见。
    在会见库奇马时，李长春首先转达了胡锦涛和江泽民对库奇马的亲切问候。他说，中乌两国人民有着深厚的传统友谊。近年来，在两国领导人的推动下，双方共同构筑长期稳定、高度信任、相互协作的全面友好合作关系，在政治、经济、科技、教育、文化等领域的互利合作取得积极成果，在重大国际和地区问题上的沟通与协作卓有成效。
    李长春说，中乌都是发展中国家，在国内和国际事务中有着广泛的共同利益。中国尊重乌方根据本国国情选择的发展道路和内外政策，支持乌克兰在地区和国际事务中发挥更大作用，支持乌克兰早日加入世界贸易组织，同时也感谢乌方在台湾、西藏、人权等问题上给予中国的宝贵支持。中国新一届中央领导集体高度重视中乌关系，将与乌方共同努力，推动中乌传统友谊不断发展和深化。
    在会见利特温时，李长春强调了两国议会交往对促进国家关系发展的重要意义。他表示，中方愿超越社会制度、意识形态、价值观念的差异，积极发展两国议会、政党之间多形式、多层次的友好交往与合作。
    在会见亚努科维奇时，李长春对近年来中乌贸易取得突破性进展给予肯定。他希望双方进一步深化各自优势产业之间的交流与合作，充分发挥经济互补优势，把两国经贸关系提高到新水平。
    李长春是6月23日下午离开哈萨克斯坦前往乌克兰访问的。他抵达基辅时，乌克兰政府官员、中国驻乌大使姚培生和使馆工作人员以及中资机构、留学生代表等在机场迎接。访乌期间，李长春还亲切会见了使馆工作人员。
〖-ZW/正文〗
