〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习成才欲速不达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯龙/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某旅三营人才培训班遭冷遇发人深思――
    学习成才欲速不达
    本报讯 冯龙、特约通讯员曹虎城报道：本想为战士成才提速，没想到战士们却不领情。6月中旬，西藏军区某山地旅三营党委通过剖析此事长了一智：人才培养不可速成。
    前不久，这个营为满足战士学习成才的愿望，办起了微机培训、文化补习等4个培训班，培训内容一个接一个，培训时间安排得满满当当。开始时，求知若渴的战士们挤满了教室，可没过多久战士们就不愿意参加了。
    问题出在哪？营党委“一班人”来到官兵中调查。浙江籍战士小蔡快人快语：“要说成才谁不想？可每天又是学微机又是文化补习，课程一个接一个，训练场已经够累了，这样安排谁受得了？”门巴族战士列马也直言不讳：“我文化水平低，学微机是我的梦想，可一上课教员就讲如何制作软件，如何打赢网络战这些深奥的知识，我根本听不懂。”
    此事引起了营党委“一班人”的深思：“培养人才必须循序渐进，如果拔苗助长，必然事倍功半得不偿失。”他们根据战士素质和个人需求，调整了培训计划，科学设置了教学内容，建立了育才工作领导责任制和考勤、教学研究、学习体验等教学制度。同时与西藏农牧大学建立双向教学制度，学院每周选派2至3名教师到部队授课，营里每月选送几名文化教员到学院取经，提高教学水平。
〖-ZW/正文〗
