〖ZQ/总期〗16968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第十次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席听取围绕“三农”问题的执法检查和工作调研报告等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国出席听取围绕“三农”问题的执法检查和工作调研报告等
    据新华社北京6月24日电 “三农”问题是今年全国人大常委会工作的重点。从4月份以来，全国人大常委会分成三大组12个小组，从土地管理和耕地保护、落实各项农业政策措施、金融支农等三个方面进行执法检查和工作调研。十届全国人大常委会第十次会议24日下午在人民大会堂举行全体会议，听取执法检查和工作调研报告等。
    吴邦国委员长出席会议。会议由顾秀莲副委员长主持。
    副委员长兼秘书长盛华仁首先报告了检查土地管理法实施情况。副委员长乌云其木格报告了全国人大常委会农业政策调研组关于落实各项农业政策的调研情况。全国人大财经委员会主任委员傅志寰受成思危副委员长的委托，报告了全国人大常委会金融支农调研组关于金融支农问题的调研情况。
    会议还审议了吴邦国委员长访问俄罗斯、保加利亚、丹麦和挪威四国情况，全国人大代表团访问巴基斯坦、马尔代夫和泰国三国情况，全国人大代表团出席各国议会联盟第110届大会情况等三个书面报告，听取了全国人大法律委员会主任委员杨景宇作的关于拟提请表决的农业机械化促进法草案修改情况的报告等。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、许嘉璐、蒋正华、热地、路甬祥、韩启德、傅铁山出席会议。
〖-ZW/正文〗
