〖ZQ/总期〗5911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在y暮徒鸨咧芪猛烈进攻朗诺伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装力量不断取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边各界人民反对朗诺卖国集团的斗争继续深入发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在y暮徒鸨咧芪Ъ绦猛烈进攻朗诺伪军，歼灭敌人许多有生力量。
    人民武装力量继续在y氖兄芪Х⒍进攻，日益紧缩对y氖械陌围圈，不断炮轰和进攻市内的敌军据点。三月九日，人民武装力量已挺进到距y氖兄行囊还里半的一座桥梁。当天夜里，人民武装力量猛烈炮击y幕场（距y氖辛焦里）和市内敌军阵地，打死、打伤敌人五十名。第二天，人民武装力量炮轰敌人向y氖性怂驮军和军用物资的云盎场。据初步消息，共击毁敌机四架，重创敌机两架，打死、打伤伪军约一百名，摧毁一些仓库和军事设施。三月十一日到十二日，人民武装力量进攻y幕场并紧缩对y氖械陌围圈，又打死和打伤许多敌人，并击落敌人直升飞机两架。此外，从二月二十八日至三月十日，人民武装力量还在y恼匠∩匣鞒梁椭卮吹腥舜只二十二艘，消灭船上的敌人二百多名。目前，y氖心诘牡腥巳绷浮⑷彼、缺弹药，一片混乱，每天都有数十名伪军士兵向人民武装力量投诚。
    在金边周围地区，人民武装力量也继续取得新战果，从二月二十二日到三月十二日，人民武装力量在金边以东粉碎了朗诺伪军的一次反扑，打死、打伤和俘虏敌人三百六十二名，缴获武器一百四十二件以及其他军用物资十吨多，并击沉敌人巡逻艇一艘。
    三月一日至九日，人民武装力量在金边北面和南面多次进攻敌人一些据点并截击敌军，打死、打伤和俘虏敌人三百名，摧毁敌人装甲车十一辆，缴获许多军用物资。
    三月五日至八日，人民武装力量在金边东南的布雷恩和韦斯宝之间猛烈进攻敌人，并在一号公路上不断截击敌军，共打死、打伤敌人二百多名，摧毁敌装甲车两辆，缴获许多武器。三月六日至十日，人民武装力量在金边东面的布雷龙以北消灭敌人的伞兵六十多名。
    新华社一九七四年三月十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，金边市的教师、医务人员、公务员和伪军士兵，最近展开各种形式的斗争，反对朗诺卖国集团的法西斯统治。
    自从去年年底金边一万二千名中、小学教师举行总罢教斗争以来，金边教师反对朗诺卖国集团的斗争继续深入发展。今年二月底，金边市棉吉河小学、昂占小学等许多学校的教师分别举行集会，愤怒谴责朗诺卖国集团二月一日野蛮杀害四名爱国学生的法西斯暴行，要求立即释放被卖国贼非法逮捕和监禁的爱国学生、教师和青年。他们还呼吁金边市各界人民“同柬埔寨民族解放人民武装力量配合一致，消灭当权的卖国贼，邀请柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府来管理金边市和整个柬埔寨”。
    金边居民反对卖国贼的斗争也在不断发展。三月五日，金边蓬阿拉区的居民愤怒地用大刀、木棍袭击乘车前来该区抓兵的十来名伪军，当场把三个伪军打成重伤，其余的伪军被打得四处逃窜。金边郊区奥贝戈昂村的居民进行斗争，反对朗诺集团在他们的土地上设置兵营、炮兵阵地和弹药仓库。居民们多次同伪警察搏斗，终于驱散了伪警察，保卫了自己的村庄和土地。
    朗诺卖国集团的反动统治也日益遭到伪军官兵的反对。三月初，波成东机场西面宗少兵营的一些伪军士兵和他们的家属举行示威游行，反对伪军反动军官的暴行，要求卖国贼当局立即分配给他们大米。守卫金边的许多伪军官兵，最近也举行示威，反对朗诺卖国贼强迫他们佩戴金属登记牌，他们说：“我们决不忍受在脖子上吊一块金属牌子的凌辱。”
    此外，金边伪政权的许多公务员也开展斗争，拒绝为朗诺集团献血。
〖-ZW/正文〗
