〖ZQ/总期〗5911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《人民之声报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏美争夺地中海霸权的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/阿尔巴尼亚/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年三月十七日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》十六日发表文章，揭露苏美两个超级大国争夺地中海霸权的阴谋。
    文章指出，地中海由于其地理位置以及经济和军事战略意义，各帝国主义大国早就对它心怀叵测和垂涎三尺。第二次世界大战后，美帝国主义者把自己的势力扩张到了地中海。现在，苏联社会帝国主义者急于推行霸权利扩张政策，千方百计企图实现俄国老沙皇当年向地中海和亚德里亚海方向扩张的欲望。为了给他们对地中海的扩张进行辩解，苏联社会帝国主义者制造出种种“论证”，不断宣传他们在地中海的所谓“权利”，并把苏联标榜为地中海国家。这些是十分荒谬的“论证”，“恰恰反映了莫斯科社会帝国主义侵略者的逻辑”。
    文章说，“众所周知，苏联不是地中海国家，它的任何边界都不同地中海连在一起，它的领土上的任何一寸土地也不濒临这一海域。”
    文章说，“为了在公众舆论面前掩饰自己的扩张野心，莫斯科社会帝国主义者宣称：他们把军舰派驻地中海是为了‘和平目的’，是为了‘帮助阿拉伯人民’等等。然而，生活表明，他们的真正目的是为了占据这一重要的军事战略地区”。目前，苏美两国的军舰在地中海“象野兽一样横冲直撞，严重地威胁着地中海国家的自由、独立与主权，严重地威胁着这一地区的和平与安全。”
    文章指出，苏美两个超级大国目前正在争霸世界，它们把自己的战舰派驻各个海洋，狂妄地企图在世界各地攫取军事基地。
    文章在揭露了苏修军事头目和舰队在地中海、亚德里亚海、红海、阿拉伯湾以及印度洋进行的大量的“访问”活动后指出，这些“访问”绝不是为了同所访问的国家“加强友谊”，而是为了施加压力和进行征服，以便为苏联军舰提供基地和便利条件，为了策划阴谋诡计。
    文章写道，日益意识到自己命运的地中海国家的人民，越来越识破苏美两个超级大国在地中海地区的侵略目的。“他们更加懂得：对社会帝国主义新沙皇在地中海方面的政策抱有幻想，将会对他们的自由与独立带来什么危险”。“为此，地中海地区爱好和平与自由的人民与国家，今天比过去任何时候都更加强烈地要求把地中海变成一个没有外国军事基地并摆脱两个超级大国的侵略舰队的海洋。”
〖-ZW/正文〗
