〖ZQ/总期〗5911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义奔腾前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀英〖HH/换行〗DW：河北张家口市茶坊区贫农女社员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三上桃峰》是用刘少奇、林彪的反革命语言，大肆诬蔑社会主义制度，诋毁和谩骂毛主席革命路线的大毒草。
    这棵大毒草的炮制者告诉人们，杏岭大队的“家当”，就是一匹病马，不卖掉它就连化肥也没钱买；桃峰大队更可怜，连这么匹病马也没有，全指望买它来闹春耕。这完全是对人民公社的诬蔑和歪曲！他们有耳不听我国人民在社会主义革命和社会主义建设中的豪迈声，有眼不见我国欣欣向荣、蒸蒸日上的蓬勃景象。就拿我们这个塞外的大队来说吧，过去是个连吃水都困难的干山头，人民公社化后，一连打了十五眼井，基本上实现了水利化。粮食亩产从一百多斤增加到八百二十二斤，实现了“亩产过长江”，“人献千斤粮”。我们社会主义祖国一日千里地飞跃发展的历史潮流，是任何阶级敌人都阻挡不了的！
〖-ZW/正文〗
