〖ZQ/总期〗5911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗松花江地区广大干部积极改进领导作风深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展批林批孔 推动备耕春耕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/春耕生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨一九七四年三月十七日电 在黑龙江省松花江地区广大干部积极改进领导作风，深入基层，同群众一道开展批林批孔，推动备耕春耕生产。现在，全区为春播准备的基肥比去年同期增加了八十亿斤，而且大部分已运送到地里。农业机械检修等各项农活，也都比往年干得快，干得好。
    松花江地区是黑龙江省主要商品粮基地之一。去年农业生产获得大丰收，全区粮食总产和平均亩产比上一年增长近三成。今年入春以来，全区各级领导干部紧紧抓住批林批孔这个头等大事，纷纷深入到农村第一线，同广大贫下中农和社员群众一起，白天大搞备耕、春耕，晚上开展批林批孔，革命和生产搞得热气腾腾。阿城县新华公社党委七名委员都深入到生产队，带头批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，进一步激发了广大社员的社会主义积极性。社员们说：“林彪宣扬孔孟之道，妄想开倒车，搞复辟，我们就要针锋相对，迎头痛击。我们一定要坚持执行毛主席的革命路线，鼓足干劲，力争上游，搞好生产，推进社会主义事业大踏步前进。”目前，全公社已改土三千五百亩，积肥造肥数量比去年同期多百分之二十，绝大部分粪肥已送到了地里。
    双城县委书记赵国祯，背着行李，深入幸福公社九援大队蹲点，和基层干部、社员群众一起批判孔孟宣扬的“劳心者治人，劳力者治于人”的反动谬论，并且在队里抢脏活干，到猪圈里起粪，和贫下中农一起积肥送粪。过去，这个大队的干部参加集体劳动不够自觉，通过批林批孔，提高了认识，现在都积极参加劳动。
    松花江地区去冬今春雨雪少，有春旱现象。各级领导干部带领群众狠批孔孟宣扬的“天命观”，充分发扬“人定胜天”的革命精神，积极准备抗春旱，抢春播。全区各地今年已新修和维修了一批水利灌溉工程，使今年的旱灌面积达到了一百五十万亩。有的县还利用现有电灌机井，提前抽水灌溉了四十万亩将要播种的春小麦地块。全区还兴修八百二十一个蓄水池，并且放进了水，以解决玉米坐水埯种的问题。双城、巴彦、阿城、呼兰等县的许多社队还采取人工攉雪的办法，促使积雪提早融化渗透到地里，起抗旱保墒作用。
〖-ZW/正文〗
