〖ZQ/总期〗1367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快”和“深”带来的十大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关工作作风的“快”和“深”，将给基层带来什么好处？“慢”和“浅”又有什么害处？记者最近访问了塔山守备英雄团的部分营、连干部，他们举出了大量的事实，说明了整风以来他们部队的领导机关在工作上的十大变化。其中，有些是属于“快”的变化，有些是属于“深”的变化。这些变化，以鲜明的对比回答了上面提出的问题。
    第一，慢慢吞吞变雷厉风行。大家认为，他们部队的师、团领导机关，过去的作风基本上还算是快的。但是，还不是所有的工作、所有的部门都快。有些工作、有些部门，就有些慢慢吞吞、四平八稳的毛病。有些工作要下面催、下面等，有的部门甚至别人催他他也不动。自从强调机关工作要雷厉风行以来，本来快的更快了，本来慢的也加快了步伐。副教导员张安平说：“过去有些工作是按部就班，一级一级地研究，拿出一套章程以后，才下达到连里，等到动手做的时候往往就慢了一步；现在是说干就干；先把主要精神一竿子插到连队，然后再研究细节，这就使连队工作很主动。如整顿基层的后期，一些连队干部认为差不多了，有了松劲情绪，正在这时，领导机关接到了总政治部关于整顿验收的四条标准，马上下达到连，同时机关干部也到了连队，和连队一起研究具体验收的条件和办法，把标准传达到战士，发动群众来一个鸣放，够不够标准让大家说，这样，一下子就一目了然，自满松劲情绪马上被打掉了，保证了基层整顿能够再接再厉，朝着预定目标前进。
    第二，“马后炮”变“及时雨”。一些机关部门过去在工作上，尤其是在介绍经验方面常常有马后炮的现象。工作要开始或刚开始的时候，没有具体的指导，说是还没有成熟的经验，不先走一步去摸，等到工作都做完了，经验才一本一本地发下来。这些经验是“成熟”了，可是，“雨后送伞”，经验再好也只得留着下回用了。现在这种情况大大改变了，工作一布置，机关马上就去搞试点，大部分连队工作刚铺开就来了经验。举例说吧，最近搞两忆三查运动，营、连都缺乏经验，正在发愁，试点单位的经验就传来了。上级还怕我们分散施工，集中开会费时间，采取了分片开会的办法，把经验送上了门，真是“及时雨”。
    第三，“经常断气”变“接力赛跑”。过去有些工作由于指示精神下达不及时，或计划统得过死，没有灵活性，使工作布置上经常断气，有时做了今天的工作不知明天干什么，要停下来等指示。现在情况就大不同了。各项指示来得很及时，一个任务没完成，下一步干什么早作了安排：一环扣一环，真象接力赛跑一样。如基层整顿，工作没等铺开，就有了明确作法；整顿过程中仅团里就四、五次介绍了具体经验；整顿没有完，又有了验收标准；接着又提出了巩固提高、贯彻军委扩大会议决议各项规定、整顿团支部等，每一步都衔接得紧，步骤分明。
    第四，“文件万能”变“面授机宜”。以前连队是接到的文件指示多、电话多，尤其是文件，不但多，而且长，一时半时看不完，有些就没有好好看，自然影响对上级指示的贯彻。现在文件数量大大减少了，而且也写得简明扼要了；现在上级布置工作大部分是团里口头布置，而且是首长亲自到连里来。
    第五，机关干部下连由少变多。自从林彪元帅提出工作从机关转到连队，从上层转到下层以后，机关工作的最大变化是下连的干部由少变多，不单政治部门的下来，司令部门、后勤部门各行各业的干部都下来了，高级领导机关的干部也来了。炮营的干部兴奋地说，特业分队过去机关干部来得少，最近几个月来各部门都有人来了。二营的干部也说，9月份以来，上级机关的工作组下来过两次，团里的各位首长都来过，军区领导机关的干部也来过，他们经常来指导指导，连队再也不愁工作拉不开栓了。
    第六，“转一转”变为“扎下根”。过去机关干部下连也不少，但往往是下连转一转，来了板凳还没有坐热就走了。时间短，他们了解的情况就不够深，有时还不够准。现在不同了，一来就背着背包，在连队安家落户，扎下了根。指导员赖刚、宋保祥说，过去有的机关干部到连里来往往只是抓人汇报情况，而且专门抓“空隙”，人家出操打野外，他不去现场了解，人家中午回来休息，他就抓住不放。现在一来就住下来，住到班里，不是向我们要情况，而是亲自观察了解，有时还向我们介绍情况。
    第七，“看一看”变为“干一干”。过去机关也有人来连里住，但是有些人只是背着手到处看一看、问一问，不参加到连队工作里来，直接动手干的少。现在下来的绝大多数都能和连队干部一同把工作担子挑起来。指导员赖刚说：“团里的群众工作助理员到我们连帮助搞政治思想工作，当时连里正闹技术革新。虽然他不很熟悉情况，却不以外行自居，把连队的事当成自己的事，和干部战士一起搞创造，那时天热，他汗流浃背地连干好几个中午，终于完成了一项革新，干部战士都很受感动。”指导员宋保祥说：“最近到我们连的工作组没有作客思想，就象我们连里的人一样，他们参加支部的组织生活，工作和我们商量，积极提出意见，而且大事小事都参加进来。战士上山打柴，他们工作忙，不要他们去，他们说：“作饭就要烧柴，吃饭有我们一份，打柴也得算一份。”
    第八，“找岔子”变为“作样子”。大家说，机关干部现在下连，那种指手划脚净找缺点的现象已经没有了，发现哪里作得不对，总是先作出个样子来，教给具体办法。指导员宋保祥说：“过去有少数机关干部下连时只是问某项任务执行了没有？成绩怎么样？有了缺点马上掏出小本子来记上，不是当面批评一顿，就是带回去汇报。现在不但能和我们商量，而且给作示范。总政治部指示部队普遍学十一首歌，我们因为没有教员，动的不快；机关俱乐部的同志来了，没有批评，而是自己教，又选拔唱得好的战士，培养为小教员，结果很快就唱起来了。”连长颜兆凤说：“我们连的粮食老是有浪费，后勤范股长来了，二话不说就下伙房，称米、淘米、蒸饭，样样给炊事人员作示范，一面干一面宣传节约，结果一个月的功夫，就节约了五百多斤粮食，这种作风真是人们学习的榜样。”
    第九，“只顾本行”变为“全面关心”。机关干部现在下连，不再是只管本行业务不问其它了，他们都能照顾到本行业务和其它工作的关系，尤其是和政治思想工作的关系。不论是管训练的、管军容风纪的、还是管副业生产的，都首先问连队的政治思想工作情况，抓本行业务也先要问思想发动的怎样。”连指导员刘新杰说：“团里的防化学助理员到我们连里帮助工作，虽然他是作军事工作的，但当他知道连里共青团工作是个薄弱环节时，就担起了这个担子，深入做思想发动的工作，召集团的骨干开会，教给活动方法，使团的工作很快有了起色，同时他还当了全连的义务读报员，每天讲时事。”
    第十，“存有戒心”变为“欢迎多来”。由于机关干部作风的转变，连队干部过去那种对有些机关干部“存有戒心”的现象已经没有了。现在大家都欢迎机关干部常来多来，而且最好能多住一些时间。指导员刘永田说：“到我们连的机关干部深受全连欢迎，干部战士都夸机关干部。团里的组织股长是个老胃病，口袋里老离不开胃疼药，但样样事情都和战士在一起干，战士受了很大鼓舞。日子长了，大家都觉得，这些机关干部和我们处的挺热乎，走的时候大家真舍不得，一再嘱咐他们以后要常来，多来住些日子。”
〖-ZW/正文〗
