〖ZQ/总期〗1367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北河南大批人民武装干部在农业第一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极宣传党的政策大抓群众生产生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北、河南广大人民武装干部，深入农业生产第一线，在地方党委领导下，积极宣传党的方针政策、指示，帮助群众搞好生产、生活，深受当地群众的欢迎。
    为了当好工作队，宣传和执行好党的政策，河南军区向所属人民武装干部提出了“本人学习好、宣传解释好、掌握执行好和帮助贯彻好”的四好要求。在宣传党的政策中，各工作队普遍做到了“三田”（即干部到田、宣传到田、会议到田）和“两边”（即边劳动，边宣传）。有些县人民武装部除组织宣传队，深入到公社食堂宣传党的政策以外，还帮助公社组织民兵、学生宣传队，大力开展政策宣传，进一步激发群众的生产积极性。长葛县坡户公社的广大群众，在听到政策宣传以后，个个兴高采烈，绝大部分社员当场表示态度，决心搞好生产，争取明年大丰收。嵩县某生产队当学习了党的政策以后，在工作队的带领下，马上上山开展小秋收活动，仅一天的时间，就搞了三万多斤野生作物。
    一手抓生产，一手抓生活，与群众同甘共苦，也是各级人民武装干部在执行工作队任务中的一个共同特点。他们下乡后，在地方党委的统一领导下，首先注意帮助公社组织生产和安排生活。湖北房县人民武装干部在副政委的带领下，从10月初下去，一直住在公社，用以点带面的办法，参加生产，领导生产。仅短短的五天时间，就领导民兵上山开荒一千二百多亩。襄阳军务区的干部，在深入基层，帮助落后队赶先进队的同时，还帮助二十四个食堂搞好了伙食。黄冈军分区副司令员杨化军、副政委陈胜林带领工作队，深入生产小队，不光与群众做到“四同”，还亲自到食堂帮助搞好伙食，很受群众的欢迎。
    为了搞好伙食和增加群众的收入，工作队还很注意领导民兵、群众开展副业生产。恩施军分区干部，目前已经组织民兵打害兽五千多只，野禽十四万余只，增加了社员的收入，改善了群众的生活。
    有些工作队还通过深入基层的机会，和许多基层单位建立了紧密的联系。如湖北荆州军分区，按照军委扩大会议的精神，最近和一百多个民兵连队挂上了钩，建立了联系。河南虞城县人民武装部还摸索出了“一坐、两抓、三挂”的工作方法。“一坐”是下乡安心扎根坐下来；“两抓”是既抓先进，又抓落后，从中比较寻找原因；“三挂”是和地方干部、民兵、社员广泛挂钩联系，使工作队任务完成得更好。 （朱培）
〖-ZW/正文〗
