〖ZQ/总期〗1367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合连队实际学习军委扩大会议决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团工作组深入连队抓活的思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团政治处最近组织深入基层的同志学习了军委扩大会议的决议，使他们更加明确了整顿基层的方向。
    这个团第二批下连的工作组成员中，有政治干部，也有军事和后勤干部。他们在工作中有时抓不住要害，不知从何着手。为了把贯彻军委扩大会议决议同整顿基层的工作很好地结合起来，团党委组织工作组干部认真学习军委扩大会议的决议。方法是带着连队的问题，学习决议的有关部分，对照检查，提出措施。如在八连的工作组发现这个连的班长工作能力较弱，表率作用差，但却找不到答案。经过决议的学习，眼睛明亮起来，认识到问题的根源在于：八连培养班长时只偏重于工作方法，不重视思想。连长给班长讲课，也尽是讲些管理教育的方式方法，没有强调班长要抓思想，向战士交心。
    通过学习，工作组的同志重新研究了连队情况，确定当前要抓好两件工作：一是帮助连队干部学会抓活的思想，在当前来说，要特别抓好增产节约的教育；二是帮助政治指导员提高思想，改进作风。八连工作组在组织连队干部学习了决议中抓活的思想部分后，又研究当前应该抓什么活的思想，使连队干部明确认识到搞好增产节约教育，是当前思想工作的突破口，确定了教育的内容。工作组还协助八连干部研究了教育的步骤和方法，拟定了一些讨论题，运用阶级分析的方法，搞忆苦，搞算账，请公社干部报告，到农村参观访问，使这个连的增产教育搞得生动活泼，效果很好。机枪三连的工作组在和连队干部一起摸清当前思想情况后，又帮助支部抓好老战士的思想，树立了标兵，使老战士的骨干作用更好地发挥出来。
    工作组对指导员的帮助，也初步收到了良好效果。八连指导员工作比较积极，但是作风不够深入，工作中布置、要求多，深入检查、具体帮助少。工作组帮助他学习决议，提高对深入群众、深入实际的认识，他决心努力做到“对群众中的问题，知道得最早、最清楚，反映得最快、最准确，处理得最好、最及时。”在最近的战术演习中，他抓思想就比较深比较细了。六连指导员抓事务性的工作多，工作组首先帮助他学习政治工作领域中的四个关系，明确四个第一；其次，调整干部分工，让指导员把行政管理分给了三排长，把生产工作分给了司务长，把日常内务检查交给值班员，给指导员减少了事务工作，腾出了更多时间学习党的政策和做思想工作，使指导员的工作做得更好更主动了。 （夏韵芳）
〖-ZW/正文〗
