〖ZQ/总期〗1367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先把思想工作做深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖清泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个领导机关，对上级领导机关在树立“快”和“深”的工作作风中有些什么感觉、看法？作为一个领导机关，从下面基层单位的情况出发，对本机关如何树立“快”和“深”的作风，又有些什么要求？这是9264部队部分机关干部座谈“快”和“深”的出发点。
    这个座谈会由部队李毅副政委主持，有刘少勇、吕书林、王永江、鲁斌、郭安智、朱逢春、高玉书、张绍仁等同志参加。他们谈到了这样一些问题：
    “快”和“深”必须统一
    大家有一个共同的看法，就是：“快”和“深”是一种优良作风的两个方面，两者必须统一，不可割裂开来。这种作风就是要求我们既是轰轰烈烈的，又是踏踏实实的，既要高速，又要优质。光“快”不“深”，工作不落实，解决不了实际问题；光“深”不“快”，工作疲沓拖拉，赶不上形势要求。任何抓一面丢一面的做法都是不对的。“快”和“深”必须有机结合才能把工作作好。
    大家谈到，作为中间一级的领导机关，在传达上级的指示、决定的时候，要做到“快”，决不能照传一下了事，而是要作具体工作，譬如，上面提出要大抓思想工作，我们就要帮助下面解决抓什么、怎么抓的问题。我们应当把上面来的东西融会贯通，用群众的语言，迅速、准确、细致地传下去，使领导的意图真正“家喻户晓”，作到记在心上，表现在行动上。
    所谓“快”，不等于不去作任何准备工作就行动。准备工作也要快；准备工作本身就是闻风而动的“动”。鲁斌同志在这里谈到林总的战术思想时说：林总指示我们作战时要“四快一慢”，四快是：向敌前进要快，攻击准备要快，突破扩张战果要快，追击“敌人要快；一慢是指确定总攻击发起的时机要慢。意思是准备好了再打，避免仓卒发起进攻的毛病。作战是这样，平时工作也是这样。一切工作既要快，又要有准备，打有准备之仗。
    大家还谈到，要做到既“快”又“深”，一个重要的方法是一竿子插到底，要到连队去，具体帮助连队干部领会和贯彻执行上级的指示、决定，解决实际问题。深入下去了，怎么抓呢？大家认为，工作一定要有重点、有中心，要贯彻“少而精”的原则，不要什么都抓，什么都抓不好，百事贪多求全，势必顾此失彼，不是没抓住根本问题，就是冲淡了中心。
    首先把思想工作做深
    贯彻“快”和“深”的工作作风，首先必须把思想工作做深，这也是参加座谈会的同志一致的认识。
    高玉书同志说：林总在指示我们解决“四个关系”时讲得很清楚，政治工作中有思想工作和一般性工作，思想工作是第一位的，一切组织活动，组织工作必须建立在充分的思想工作的基础上。过去也讲深入，但是只抓了技术性的工作没有抓思想，所以工作做不好，质量提不高。思想工作做深了，技术性的工作也就好做；不抓思想，想抓技术也抓不到手。要把思想工作做深，又必须抓活思想，这是最现实、最生动、最有说服力的。
    思想工作的“深”，不是一步就能达到的，必须不厌其烦地反复地进行宣传教育。刘少勇同志特别提到了这一点。他认为：认识是逐步深化的。进行一次教育，检查一下，还有什么问题，再进行教育；再检查一下，再进行教育。如此反复多次，做到群众心里的疑问都清除了，觉悟大大提高了，奋斗目标非常明确了，自觉地积极地行动起来了，“深”就算到家了。
    带着领导的指示下去 带着下面的情况上来
    要作到快和深，还必须抓好“两头”，使“上情能够飞快下达，一呼百应；下情又能飞快上达，使领导同志耳聪目明”。
    郭安智同志谈到：要把领导的指示带下去，首先自己要好好学习党的方针政策，把上级指示精神弄懂、弄透。自己思想明确，心中有数，才可能传得准，传得深；自己对上级指示就缺乏正确理解，也就很难帮助基层干部正确理解和执行这些指示。
    大家认为，带着领导的指示下去后，就要边传边帮，边了解边工作。由于形势的发展，当前基层干部一般比较新。他们热情高，干劲足，但缺乏工作经验；而且由于对全局了解较差，对上级的指示领会也常常不全面、不深刻。而领导机关的干部，虽然了解领导指示多，了解全局的情况多，水平也一般比较高，但在了解连队情况上又不如连队干部。所以，机关干部下到基层必须一方面踏踏实实地学，向群众学，向基层干部学，向实际学；要直接“参战”，与基层干部一起工作，这样才可能把领导的指示正确地贯彻下去，才能了解具体情况，把连队的“宝”带上来。经过这样的学和帮的过程，不仅可以使机关干部本身的工作经验得到充实和提高，又可以培养基层干部的工作能力。
    大家总的认为，现在要继续培养“快”的作风，但一定要把它和“深”结合起来，在快的基础上求“深”，在这方面要多下点工夫。另外，大家还感到，最近“五多”现象又有抬头的趋势，值得引起各级领导注意。 （廖清泉整理）
〖-ZW/正文〗
