〖ZQ/总期〗1367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要做执行党的政策的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队官兵积极学习农村人民公社政策〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队党委指示所属部队认真学习党的关于农村人民公社的政策。兰州部队政治部在11月23日的电话会议上，传达了党委的指示，指出：这是一次活的政治思想教育，各单位一定要抓紧学好。
    党委的指示要求：一、通过学习增强政策观念，提高政策水平，使每个同志成为贯彻执行党的政策的模范。二、通过学习使大家进一步认识人民公社的无比优越性；认识以农业为基础的重大意义。三、把学习党的政策和学习毛泽东选集第四卷结合起来。
    各部队在接到指示前后，已经开始学习党的政策，广大干部战士经过学习，进一步认识到党中央和毛主席制定的政策，是完全正确的。同时，更加明确地认识到人民公社的优越性，为农业大发展有了更大的信心和决心。他们还大力展开宣传活动，很多人给家里写了信，宣传党的政策。
    各部队学习了党的政策，纷纷以实际行动厉行节约、支援公社生产。某部干部战士在五天之内，就节约粮食一万一千八百斤、马料二百七千四百斤。某部机关在学习政策的同时，利用业余时间开荒五十余亩，支援农业生产。某部将八十六亩地交给了公社。 （兰州部队政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
