〖ZQ/总期〗1367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席和我国党政代表团在苏联〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月7日，为欢迎中国党政代表团，在莫斯科的中央列宁运动场体育宫举行了苏中友好群众大会。 图为刘少主席和我国党政代表团在大会上主席台上。
    图为苏中友好群众大会会场。
    12月7日，刘少奇主席在莫斯科我国驻苏联大使馆举行盛大宴会，招待苏联共产党和政府的领导人。 图为刘少奇主席和勃列日涅夫主席在宴会上。
    苏联共产党中央委员会、苏联最高苏维埃主席团、苏联部长会议，12月7日在莫斯科克里姆林宫为中共中央副主席、中华人民共和国主席、中国党政代表团团长刘少奇和他率领的中国党政代表团访问苏联举行国宴。 图为刘少奇主席和勃列日涅夫主席在宴会上碰杯。
    12月3日，刘少奇主席和中国党政代表团在列宁格勒参观了全苏著名的基洛夫工厂。 图为刘主席在该厂的工人群众大会上讲话。
    刘少奇主席12月5日会见了苏共中央主席团候补委员、白俄罗斯共产党中央委员会第一书记马祖罗夫。这是马祖罗夫把巨幅列宁象送给刘少奇主席。
    十二月三日，刘少奇主席等在列宁格勒的冬宫内参观。
    12月3日，刘少奇主席等参观了列宁格勒冬宫内著名的艾尔米塔什博物馆。 图为刘少奇主席和正在博物馆参观的少先队员们的合影。
    12月4日刘少奇主席在列宁格勒参观了“阿芙乐尔号”巡洋舰。图为刘少奇主席在勃列日涅夫主席的陪同下，在舰上和该舰第一任政委别雷谢夫（左二）及其他负责人亲切会见。
    刘少奇主席在勃列日涅夫主席的陪同下，12月5日到达白俄罗斯共和国首都明斯克访问，受到市民的热烈欢迎。
    12月6日，刘少奇主席访问了莫斯科李哈乔夫汽车厂。图为刘少奇主席和劳动英雄叶米尔扬诺娃在一起谈话。
    刘少奇主席和他率领的中国党政代表团，12月8日离莫斯科回国。图为刘少奇主席和前来欢送的群众握手告别。
    刘少奇主席12月9日在伊尔库次克参观水电站。
    （本页照片均系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
