〖ZQ/总期〗1367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委扩大会议决议在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王歆杨贤生胡士弘陆迪耀李太松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作贯彻军委扩大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举毛泽东思想红旗
    9337部队自行火炮二连用四天时间，学习了军委扩大会议决议，制订了贯彻决议的措施。和这个连队直接联系的王挺大权，也参加了讨论。
    经过学习，火炮二连的同志更加明确地认识到，加强连队建设的根本问题，是要更高地举起毛泽东思想的帅旗，以毛泽东思想作为一切工作的指针。党支部宣扬了车长李振东三年来坚持学习毛主席著作的先进事迹，号召全连同志都要象李振东那样，用毛泽东思想来改造自己的思想，改进自己的工作。现在，一个学习毛泽东思想的热潮已经掀起。无论干部战士，一有空就读毛泽东选集，或者漫谈讨论。俱乐部新设的专栏“一定要把毛泽东思想学到手”，贴满了大家的学习心得。 （李太松）
    学了决议心里亮堂
    某分队二连二班，上半年训练和生产成绩都比较好，但是下半年却大大退步了。拿生产来说，上学年每人平均生产了蔬菜三百八十斤，下半年已经过去四个月，每人却只生产蔬菜一百九十斤，只有上半年产量的一半。
    原因在哪里呢？二班最近学习军委扩大会议决议后，找到了原因所在，这就是思想没有领先。上半年成绩比较好，有些同志就骄傲松劲了。班长也认为完成下半年的任务没有问题，光顾自己干，不做思想工作。好的同志得不到表扬，差的同志得不到帮助。有的同志预习中很不虚心，结果实弹射击打了个不及格，班长还是没有引起重视。二班的同志说，决议中指出：在一定的物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切。这话好象是针对着我们班的情况说的，一点不错。
    现在，二班的同志接受了教训，决心迎头赶上。个个重视政治学习，思想互助也很活跃。 （王歆）
    天天读报
    9039部队坦克二连过去读报不经常。自从贯彻军委扩大会议决议以后，干部们认识到读报是活的思想教育的重要内容，是宣传党的政策、斗争形势和上级意图的重要方法，对读报工作抓得很紧。每天都规定有读报时间。报纸一发来，干部们立刻就看，并把重要的文章，亲自读给战士们听。读报的内容紧紧结合连队当前的工作和思想情况。例如最近着重读贯彻军委扩大会议决议的文章和消息，有关增产节约教育的文章。读报的方法也有了改进，不是象过去那样一口气读到底，读完就算，而是边读边解释，读完了还作讲解，读讲结合，所以战士们都很爱听。 （杨贤生）
    党员处处作模范
    4507支队四连在贯彻军委扩大会议决议中，动员全体党员根据决议精神，更好地发挥党员的作用。办法是通过开展批评与自我批评，从政治上、思想上和行动上检查了表率作用，对个别缺点较多的党员，也进行了严肃的批评，有效地提高了全体党员的思想觉悟。大家一致认为：共产党员在战场上必须做到冲锋在前，退却在后；平时应该吃苦在前，享受在后，多做工作，不计报酬，团结带领群众完成一切任务。党员们提高了认识，个个意气风发。如党员副排长于宗海过去对排长尊重不够，现在能积极主动向排长请示工作，召集班长研究思想情况。党员张学喜工作积极性也大为提高，能处处起模范作用。共青团员和青年同志反映：“党员处处作模范，使我们有了活的学习榜样。” （陆迪耀）
    老战士安心服役
    0930部队通信三连，一面学习军委扩大会议决议，一面大力加强活的思想教育。党支部根据老战士的一些表现，进行了思想摸底，了解到大部分老战士表示坚决服从祖国需要，安心服役，也有少数同志情绪不够高。为了把思想工作做在前头，他们召开了老战士座谈会，互相交心谈心。班长周维标说：“军委扩大会议决议的学习，使我心里亮堂了。我们是保卫祖国的革命战士，应该认清当前形势，坚决服从祖国需要。”六班长杨焕荣说：“我有一个时期曾因考虑退伍问题，影响了工作精力，这是不对的。我是共青团员，应该坚决服从组织决定，集中全力带领全班搞好冬季训练。”经过学习座谈，全体老战士情绪昂扬，纷纷向党支部表示一定安心服役，他们并向部队直属队全体老战士提出了安心服役、服从祖国需要的倡议。现在，全连同志团结一致，干劲十足，特别是老战士能够处处带头，各项工作都有很大起色。 （胡士弘）
〖-ZW/正文〗
