〖ZQ/总期〗1367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏踏实实地当好工作队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国喜〖HH/换行〗DW：吉林省通化军分区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军队不但是一个战斗队，而且主要地是一个工作队”。这是毛主席早在1949年就提出来的英明指示。最近军委又向省军区、军分区和县市人民武装部门发出了当好工作队的指示，这是非常重要和适时的。
    应当明确认识，省军区、军分区和县市人民武装部，是地方党委的一个军事部门。它主要是在地方党委的统一领导下，从事民兵工作。在和平建设时期，民兵的主要任务是生产；做人民武装工作的同志，首先是要组织广大民兵搞好生产。民兵的组织建设、思想建设、军事训练以及其它各项工作，都与民兵的日常生产密切联系，离开了生产活动，民兵工作就没有具体内容。而要领导民兵搞好生产，实际上就是要担负工作队的任务，就要在全体人民武装干部中牢固地树立起工作队思想。
    据我所知，在过去的工作中，绝大多数单位和从事民兵工作的同志，都在地方党委的统一领导下当好了工作队，做好了民兵工作。他们积极深入基层，蹲点扎根，协助基层干部发动民兵搞好生产和民兵工作，取得很大成绩。但是也有少数同志，为工作队与民兵工作的关系没有搞清楚，甚至把两者看成是对立的。说什么：要当好工作队，搞好中心工作，就没有时间再搞民兵工作；要搞民兵工作，就不能当好工作队。因此，他们下去不是只强调这一面，就是只强调那一面，或者只起到一个劳动者的作用，而忘掉自己还有做好群众工作、民兵工作的任务。有这种思想的同志，不仅工作队任务完不成，民兵工作也做不好。无数事实证明，中心工作和业务工作是可以而且必须结合进行的。许多同志在民兵工作上做出很大成绩，决不是只靠主观愿望和任凭单枪匹马所获得的；而是因为他们在地方党委统一领导下，善于正确处理中心工作和业务工作的关系，善于围绕中心工作开展业务工作所取得的。
    要当好工作队，还必须要脚踏实地、深入下去，坚持下来，真正和人民群众做到同吃同住同劳动同商量。否则，只是硬着头皮下乡，没有深入基层与人民群众同甘共苦的思想准备，就是下去了，也是身在下面，心在上面，或者是不认真与群众实行“四同”。总之，害怕艰苦的人，是决不能真正和群众打成一片、很好执行工作队的任务的。
    要当好工作队，还必须坚决服从地方党委的领导，虚心向地方干部和群众学习。要解决这个问题，各级人民武装部门，首先要认识到，党对民兵工作实行绝对领导的重要性，教育全体人民武装干部自觉地尊重地方党委的领导。在从事一项工作以前或工作中，要认真学习领会党在各个时期的方针、政策和了解当地的中心任务。这样才能取得“发言权”，才能坚定不移地贯彻执行各级党委的指示、决议，才能当好地方党委的“参谋”。要向地方干部和群众学习，就要彻底放下“官”架子，大力发扬“老八路”作风。在工作中要谦虚谨慎，拜群众为师，使广大人民武装干部在执行工作队的任务中，得到更好的锻炼和提高。
    吉林通化军分区副政委 杨国喜
〖-ZW/正文〗
