〖ZQ/总期〗1367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好整顿基层的巩固提高工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议，为我军建设指出了方向，也为加强基层工作提出了要求和目标。因此，在当前，必须把贯彻军委扩大会议决议同整顿基层工作很好地结合起来，把军委扩大会议决议作为整顿基层的指导思想，同时通过整顿基层工作，把军委扩大会议决议，扎扎实实地贯彻到基层单位去。为了做好整顿基层的巩固和提高工作，特提出如下几点意见：
    一、继续提高对政治思想工作的认识，批判轻视政治思想工作的错误观点，在行动上真正把政治思想工作放在第一位。要做到这一点，首先是各级党委、机关各业务部门要把政治思想工作放在第一位，具体说，当前就是抓好军委扩大会议的传达和贯彻，不断地研究干部、战士对决议的认识，提高他们执行决议的自觉性，不断地总结执行决议的经验；同时抓紧增产节约教育、施工和训练中的政治思想工作等。其次，在连队中要组织干部学习军委扩大会议决议和解放军报有关社论，并以此作武器，继续提高大家对政治思想工作的认识。在最近三个月内，党支部委员会检查、总结工作时，首先检查支部和干部在认识上行动上是不是把政治思想工作放在第一位，表扬好的，批评差的，以便进一步做好部队的政治思想工作。
    二、培养指导员。连队政治思想工作是不是坚强有力，在很大程度上取决于政治指导员的质量。因此，目前突出的问题是迅速抓紧提高指导员的工作，帮助他们改进思想作风，提高工作能力。怎样培养作风？①团要培养出一个或几个具备四条要求的优秀指导员，或某一方面比教好的指导员当典型，组织学、赶；②团政治处对指导员的思想作风要经常了解；③教导员要有计划地蹲到连队去，具体地帮助指导员改进作风。怎样提高指导员的工作能力？①团政治处的工作布置要具体，注意总结。最好一个月开一次政工会，内容要少而精，事先要好好准备；如果是介绍经验，要组织大家学习。团开教育准备会，不要光讲内容要点、方法，要给指导员上小课。②正副教导员对本营的几个指导员，要有计划地加以帮助。③各级领导都要认真抓指导员的政治学习（对教导员也要抓），当前主要是抓紧对军委扩大会议决议的学习。
    三、培养政治思想工作队伍。政治思想工作队伍绝大多数连认都组织起来了。存在的问题：一个是人数不多，要继续扩充，由小到大，以干部和优秀党员、团员为骨干，通过他们的带领，使连队人人都会做政治思想工作。一个是缺乏领导。要加强教育，提高他们的觉悟，向他们交代任务，教给方法，并且注意总结他们的经验，进行讲解。
    四、紧密结合当前实际，订好巩固提高整顿基层工作的计划。有些连队的巩固提高计划，对加强当前工作中的政治思想工作强调不够，没有突出五好运动。做计划一定要以军委扩大会议决议、上级指示和连队情况为依据。对当前的政治思想教育，施工、训练中的政治工作以及新老战士的思想工作等，要一项一项落实。计划一定要通过群众讨论，以便发动群众努力完成计划。
    五、军委扩大会议决议中凡是能够做的事项，都要马上做。比如，组织学习毛主席著作，发扬三大民主，大兴三八作风，抓活的思想，党支部建设，加强青年工作等等。但是对决议中的所有问题不是齐头并进，必须分别轻重缓急，先后顺序，有重点有中心地去进行。
〖-ZW/正文〗
