〖ZQ/总期〗1367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓舞人心的题字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “光明在前”四个字是1947年3月撤出延安后，毛主席在陕北给我题的。
    回忆起1947年的春天，回忆起转战陕北的那些严峻的日子，在我们的记忆中留下了许多不平凡的印记。当时蒋介石调动了二十三万人的兵力向延安扑来，我那时正在延安上中学。延安党政军民都根据毛主席英明的战略指示先后撤出延安，当我们在漆黑的夜晚，背起背包离开延安的时候，回头遥望杨家岭上的窑洞，灯火依然通明，我们亲爱的党中央、毛主席还在为全国人民的胜利坚定地工作着。
    在那艰苦的行军日子里，我们无时无刻不在挂念着毛主席。一天，我们正在行军途中小息，突然在远方扬起了飞尘，在横山县城方向有几匹战马向大路奔来，当我们定神仰看的时候，我们敬爱的领袖毛主席已经跨下那匹青白大马。这突如其来的永生难忘的幸福的会见，竟出现在行军的小路旁，我当时真不知该如何是好。毛主席亲切地询问我们：“累了吧！”我们个个都精神抖擞地齐声回答：“不累！”毛主席微笑了。我们看到毛主席在艰苦的革命战争岁月中，和我们穿着同样的粗布棉衣，过着同样紧张的军事生活。在这样动荡的日子里，毛主席为了全国人民的解放，这么辛苦地坚持在陕北，指挥着全国的人民解放战争，我们当时的心情激动到了最高度，我的眼中涌满了泪花，我把手伸到口袋里去掏手帕，偶而摸到了我的小日记本，我想能请主席给我们题个字吗？我涨红着脸向毛主席说出了我的心愿。毛主席和蔼地接过我那红皮小日记本，掏出一支钢笔，他的眼光先是凝视我们这青年一代，然后举目仰望南天，挥笔就写了“光明在前”四个字。
    从那时起，我把这红色日记本珍藏了十三个年头。每当我翻开这红色的小本，我就禁不住为这“光明在前”的召唤再次鼓舞。回忆起我们走过的光明的革命历程，回顾党和毛主席领导全国人民所进行的艰苦卓绝的伟大斗争；看看我们祖国一天比一天美好，一步比一步光明；再瞻望我们前进的路程，更是充满了光明。我们毛泽东时代的儿女，将以自己的青春和热力去迎接光明，去建设我们社会主义的祖国。
〖-ZW/正文〗
