〖ZQ/总期〗1367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴代表外长发出照会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美国进行火箭威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴军民坚决保卫革命边疆挫败反革命分子阴谋活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/政治抗议美国进行火箭威胁古巴照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那9日电 古巴代理外长奥利瓦雷斯8日交给美国驻古巴大使馆一份外交照会，强烈抗议美国故意在古巴上空爆炸一枚火箭。
    照会指出，这是侵犯古巴主权的又一个干涉性和侵略性的事件。
    照会详尽地列举了美国政府对古巴采取各种挑衅和侵略的行动：通过拙劣的新闻宣传运动进行诽谤；肄无忌惮地违反国际协定和条约，在经济上对古巴宣布了一连串的侵略措施，从降低糖的定额，冻结银行账目以及扣留（古巴）国家公司的飞机，直到经济封锁和胁迫其他国家采取类似的措施；放肆地不断侵犯古巴的领土和策动武装侵略，为此而利用住在美国的战争罪犯和叛徒，拨出一百多万美元的贷款用来作为这些人进行军事训练的费用。照会谴责最近美国的一艘军舰侵犯古巴领海，在奥连特省的海岸卸下了一批雇佣军，其中有几个人是美国人，美国的飞机不断地侵犯古巴的领空，纵火焚烧甘蔗田和轰炸古巴的城镇。
    照会强调指出，美国政府以古巴人民为目标所进行的一系列的侵略活动以及关于“火箭是故意爆炸的”正式声明使人们清楚地肯定，这个事件是在美国政府的“鼓励和资助下，在美国策划的反对这个小小的，但却崇高的国家的巨大阴谋的组成部分。”
    照会驳斥了美国官方关于火箭爆炸是由于它的“运转发生无法挽救的故障”的诡辩，照会说，这是难以令人置信的：“向空中发射不能保险的装置，却绝对忽视我们整个大陆的公民的生命和利益，随意地确定它的方向。”
    据新华社哈瓦那9日电 8日在古巴拉斯维利亚斯省的西恩菲哥斯城挫败了一起反革命分子把一架飞机劫往美国的阴谋。劫夺飞机的四名反革命分子已被逮捕。
    昨天下午，当一架属于古巴航空公司的从圣地亚哥飞往哈瓦那的飞机途经西恩菲哥斯上空时，隐藏在飞机中的五名武装反革命分子企图用武力劫持飞机，并强迫飞行员改变航向，飞往美国。飞机上马上爆发了一场激烈的搏斗。飞行员弗朗西斯科・马丁内斯上尉身受重伤。但是，当警卫飞机的一个起义军士兵英勇地与反革命分子搏斗的时候，这位受伤的飞行员马上使飞机折回，强行降落在西恩菲哥斯机场的跑道上。
    除了一个反革命分子由于在搏斗中表示愿意投降而被他们的头子杀死外，其余都被民兵逮捕。
    这架飞机今晨已返回哈瓦那。
    据新华社哈瓦那9日电 古巴革命武装部发表的新闻公报说，古巴的革命武装部队和民兵昨天在比那尔德里奥省的卡巴尼亚斯消灭了一批卖国贼和反革命分子。
    公报说，一名开小差的军官克洛多米罗・米兰达・马丁内兹同一批反革命分子在把一些武器从卡巴尼亚斯运到山里去的时候，立即受到陆军特别营和同特别营紧密配合的民兵的追击，并且在几小时内被彻底消灭。
〖-ZW/正文〗
