〖ZQ/总期〗1367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧最后一月生产更多钢铁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁战线职工
    展开全面完成全年计划的群众运动
    综合新华社讯 重庆钢铁公司和太原钢铁公司职工，都热烈展开全面完成或超额完成12月份和全年计划的群众运动。
    在11月下旬，重钢党委就充分发动群众，深入讨论了12月份的跃进计划。各厂、各班组、各炉座，层层讨论了每一道工序的关键，增添了新的攻关措施，开展了技术表演赛和厂与厂、车间与车间及上下工序之间的“一条龙”协作赛。全公司在奋战1960年最后一个月中的第一周，就取得了高产优质的新成绩。12月头六天的钢产量比大幅度增长的11月份平均日产水平提高6.4％，钢的合格率提高5.61％；生铁和钢材的产量分别提高1.9％和21.8％，质量也有进一步提高。
    太原钢铁公司领导干部深入现场，和职工群众一道猛攻原料、运输关，搞好设备维护，决心在今年的最后一个月中生产出更多的钢锭和钢材。最近太原地区气温急剧下降，从别地运来的矿石经常冻结在车皮或料槽里。抢卸这些冻结矿石，不只是保证当前正常生产的关键，而且是加快车辆周转，向各地按时、按量发运钢材的当务之急。为此，公司经理陈琅环带领三十名干部和一千五百名基本建设工人、运输工人，组成抢卸专业队，日夜轮班爆破冻结的矿石。现在，积压的冻结矿石已经全部卸完，新运来的矿石已做到随到随卸，大大缩短了停车时间。第一炼钢厂进入12月以来，普遍推广三号平炉维护炉体和快速炼钢的经验，减少了跑钢、漏钢事故，因而12月头六天钢的平均日产水平比上月同期提高10.6％。
    煤炭工业职工
    争分夺秒为钢铁工业多采煤
    综合新华社讯 本溪、抚顺煤矿和山西省汾西矿务局职工，都掀起了大干12月份的生产新高潮，决心多产煤炭支援钢铁生产。
    本溪煤矿狠抓主焦煤的生产和外调工作，保证按时、按质、按量地供应鞍钢的需要。12月份头五天，供应鞍钢的主焦煤超额一千四百八十一吨完成了调运计划。为了保证完成外调任务，这个矿区从矿区党委到各煤矿党委，首先抓紧增产原煤。各级领导干部深入第一线，带动全体职工群众普遍开展了矿与矿、采区与采区、队与队的劳动竞赛。在12月份头五天中，全矿区的平均日产量比11月份提高了10％，其中采屯、本溪两大主焦煤矿提高了9％。
    抚顺煤矿矿工们以“战胜冰冻，争分夺秒”的干劲，12月份以来展开了为钢铁工业多采煤的立功竞赛运动。各矿职工个个情绪饱满，干劲十足。已经提前超额完成全年原煤产量计划的西露天矿职工，进入12月份又展开了头班红、二班高、三班超的高产竞赛。1、2两日，全矿累计煤炭产量超过计划两千多吨。老虎台矿采煤、掘进、充填和运输等工种之间，开展“多出谋、立战功”的竞赛后，1日全矿八个采区就有六个采区超额完成了日计划。从1日到4日，抚顺煤矿整个矿区平均每天开采的煤炭，比11月下旬的平均日产量增长两千五百五十吨，四天中运往鞍钢等重点企业的优质煤炭，每天比11月份的平均日运量增加八百多吨。
    山西省汾西矿务局职工为了多产焦煤支援钢铁生产，在11月份就充分研究了12月份的增产措施，并且进行了一系列的准备工作。进入12月，全局各单位除广泛深入地宣传了提前完成全年产煤计划的意义外，又认真总结了11月份的技术革新先进经验，发动坑口与坑口、队与队、小组与小组之间开展了竞赛。他们的口号是：争分夺秒大干最后一个月，千方百计争取提前完成全年任务。全矿在12月份头三天，已比计划超产焦煤一千四百吨。
    运输部门职工
    快运快卸支援钢铁工业获全胜
    新华社讯 河北省各地运输部门和炼铁厂职工通力协作，赶运生铁、焦炭支援钢铁生产，11月份全省超额4.2％完成了生铁调运计划。进入12月，全省运输部门职工提出：保证厂不存铁、站不停车，在今年最后一个月里支援钢铁生产获得全胜。全省从铁路到公路，从旱路到内河，满载生铁、焦炭的车辆和船舶正在川流不息地运住天津、唐山等重点钢厂。
    在狠抓调运的工作中，各炼铁厂都加强了厂内运输工作。公路运输部门抽调了足够的汽车、马车投入短途运输，及时把生铁运到车站。各地铁路职工也千方百计加强运输的组织工作，做到生铁到站立即装车。各个车站都加强了同钢铁厂的协作，主动了解生铁生产情况，掌握货源，提前向调度员请求车辆；调度员也千方百计保证供应空车。各地装卸职工在抢运生铁中展开了劳动竞赛。11月16日承德市上板城车站的装卸工人刚刚装完十二车生铁，距交班只有两小时，这时又到达八辆空车，职工们一齐动手，在交班前又把八个空车装完，结果创造了日装生铁的新纪录。
〖-ZW/正文〗
