〖ZQ/总期〗1367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教一支歌；也是一堂政治课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某警卫部队开展歌咏比赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京某警卫部队热烈响应林彪元帅号召，积极开展歌咏活动。最近他们举行了近二十九个连队的歌咏比赛，大大活跃了部队的政治情绪。
    这个部队的党委和政治机关把开展歌咏活动当作是很好的政治思想教育来进行。各级首长亲自挂帅，副部队长牛怀龙、副政治委员盛元忠、政治主任向前、副主任杜泽洲等领导干部经常参加机关的歌咏活动，对同志们有很大鼓舞。政治机关采取了很多措施：印发歌片、培养教歌骨干、以连或相当连的单位组织合唱队和小乐队等，并在集合、开会时组织对唱。各单位在课前、饭前、点名前都教唱歌曲，大大活跃了部队的政治情绪。
    最近他们举行了一次有二十九个连队参加的歌咏比赛。比赛时，有原地合唱，也有队列行进唱；有新战士指挥，也有老战士指挥，还有营、团干部指挥，情绪极为活跃。比赛后，当场进行了评比。部队首长还结合“三大纪律八项注意”、“游击队歌”等，向全体同志讲述了我军在过去艰苦的战争年代开展歌咏活动的情况和作用。
〖-ZW/正文〗
