〖ZQ/总期〗1367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为争取明年大丰收献出我们的力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻重庆某部帮助公社开荒积肥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队动援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻重庆某部队目前正和社员们一起进行垦荒、积肥和冬种，力争明年小春作物大丰收。今年以来，他们支援农业做出明显成绩。夏、秋期间他们出动的劳动日，大大超过了原定指标。
    这个部队的党委把支援农业列为经常任务，除了不断进行宣传教育外，还根据当地生产和气候变化的特点，适时调整训练课目，保证不误农时。今年夏收，7、8月份的抗旱以及支援三秋，全部队先后停课七次，给公社以支援。各单位在支援农业生产中表现了极大的积极性。有一支在野外训练的部队，在接到支援农业的通知后，就地架起枪炮，投入农业劳动。遇有突击任务，更是全力以赴，人员车马一齐上阵。
    在平时，他们还派干部轮流住到生产队帮助工作，在公社党委的领导下，与社员们同吃、同住、同劳动、同商量，共同搞好生产与生活。驻在平桥管理区和某公社第四生产队（都是穷队）的同志，与广大社员打成一片，有事互相研究讨论，认真贯彻党的政策，激发了社员们的干劲，这两个单位的生产水平都赶上了全社先进的生产队。
    目前，这个部队的广大干部战士，在党的大办农业、大办粮食的号召的鼓舞下，掀起了新的支援农业的劳动高潮，为了争取明年小春作物的丰收，各单位在秋收的后期，展开了帮助公社扩大耕地面积和积肥、运肥的活动。他们和社员们一起把生荒、熟荒、以及能生长庄稼的山岗、山坡和道旁都开垦了出来。积肥、运肥的战士们更是干劲十足，连日以来，翻山越岭，把一担担肥料运到山上的田里，为了抢时间，有时下雨也不停止。有一支运肥突击队，在十天内，平均每人走了一千二百华里，共运肥三十九万多斤。支援来凤公社等地区的部队，已在11月上、中旬，帮助各生产队把冬种作物播种完毕，为明年春季丰收打下了基础。 （孙明山）
〖-ZW/正文〗
