〖ZQ/总期〗1367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取民主权利反对傀儡当局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜人民继续展开英勇斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9日电 汉城消息：南朝鲜各地农民为争取民主权利和反对傀儡当局的掠夺，继续展开英勇的斗争。
    据釜山广播电台广播，庆尚南道金海郡二百多名农民前几天冲到傀儡“道政府”，坚决反对傀儡当局非法任命它的走狗充当“水利组合长”。农民们在傀儡“道政府”示威时，高呼口号，反对任命没有经过农民推选的人当水利组合长，并且日以继夜地斗争了好几天。他们决心一直斗争到傀儡当局收回片面的任命为止。
    另据大田广播电台广播，忠靖南道大田市郊区的农民继续顽强地坚持抗粮斗争。报道说，大田市傀儡当局从11月15日以“土地所得税”、“交纳粮”等名目掠夺农民的粮食。但是在农民的抗粮斗争下，傀儡当局连一石粮食也没有夺到。傀儡“市政府”恼羞成怒，更疯狂地威胁农民和大肆掠夺。而被激怒了的农民们的抗粮斗争也更高涨。
〖-ZW/正文〗
