〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后司令部原顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗殷承祯同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月5日电 中国共产党的优秀党员、忠诚的共产主义战士、我军优秀的后勤工作领导干部、总后勤部司令部原顾问殷承祯同志因病于1990年1月5日在北京逝世，终年75岁。
    向殷承祯同志遗体告别的仪式1月20日在北京八宝山革命公墓礼堂举行。李先念、王震、王平、余秋里和财政部、总后勤部及湖北省崇阳县党政机关送了花圈。王丙乾等同志参加了遗体告别仪式并送了花圈。
    殷承祯同志是湖北省崇阳县人，1930年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1931年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任排长、司务长，师供给部长等职，参加了中央苏区第一、二、三次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他任八路军驻西安办事处会计科科长和驻桂林办事处交通运输科长，积极完成为我军筹备物资。解放战争时期，他参加了辽沈、平津战役。中华人民共和国成立后，他任总后物资部副部长、国家财政部财务物资部部长和物资部部长等职，出色地完成了党交给的各项任务。他1964年晋升为少将军衔。
〖-ZW/正文〗
