〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护“雷锋们”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋“回顾与展望”述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，很多单位在宣扬学雷锋的典型时，几乎都发现同样一个问题：对关心爱护学雷锋典型做得不够。在这个问题上，我们似乎也应讲两句话：“雷锋们”给社会播布新风，我们应给“雷锋们”以春天般的温暖。
    爱护“雷锋们”，还关系到一个政治思想工作的威望和信誉问题，学雷锋先进典型得不到社会的承认和褒奖，客观上使一些同志得出“谁听话谁吃亏，谁响应号召谁吃亏，谁积极谁吃亏”这样一些结论。这些年，学雷锋活动不大好发动，与人们这种认识是有关系的。假如把这种情况换成“谁听话谁有前途，谁响应号召谁光荣，谁积极谁吃香”，情况肯定就大不一样了。
    爱护“雷锋们”，有很多工作要做。根据我们对“雷锋们”境遇的调查和对典型们切身需求的了解，他们急需得到这样一些爱护：
    ――切忌拿他们做表面文章。典型知名度高，影响力大，及时总结推广他们的经验体会，无疑是必要的。现在的问题是有些单位走了极端，把学雷锋典型当成了一个做表面文章的对象：有了新精神、新活动，就去“揉搓”学雷锋典型。久而久之，学雷锋典型“自己都忘了自己姓雷”（一位已退休老典型的话）。“千不怕万不怕，就怕来把材料挖”，这不是个别典型的苦衷。这样做，看似是在尽量发挥典型的作用，实际效果是糟踏了典型。这次学习雷锋“回顾与展望”理论座谈会上，一些同志提出“雷锋就是雷锋，学雷锋典型就是学雷锋典型”，是很值得重视的意见。
    ――切莫对他们“用之如虎，弃之如鼠”。我们有必要倡导一个观念，即“学雷锋的典型是人才”，而且还是难得的人才，因为他们首先在政治上合格这一点上站得住。而以往的情况，一般是在宣传方面、在模范引路方面，对典型“用之如虎”，而在开发使用上却重视不够。“用之如虎，弃之如鼠”的另一种情况更为常见：要搞活动，要掀高潮了，想起“雷锋们”来了，便充分地用一用；平常则忘了，也不去帮助指导了。
    ――切不要让“雷锋们”一亏再亏。有个学雷锋典型，在一次评功时排在第一名，他让给了第二名。当年年底百分之几晋级，党委规定只调当年立功的，于是他让了一功又丢了一职。接着评军衔，又少了一颗星。作为领导，应该尽力做工作，让学雷锋典型摆脱这种连续“吃亏”的循环。
    ――切不可对他们提不切实际的要求。有的单位要求“雷锋们”“一步一层楼，月月迈新步”，催逼性地要这个新经验那个新成绩。有的要求到哪级哪级挂号，直到“打到北京去”，甚至于暗示典型“这个灾区要表示，那个工程要表示”。这样要求的结果，必然会使“雷锋们”不堪重负，总是背着沉重的思想包袱走路。
    ――切不要对伤害“雷锋们”的人和事置之不理。伤害“雷锋们”感情的事时有发生，这是许多人所耳闻目睹了的，这对于深入开展学雷锋活动极为不利。领导要扶植正气，加强对活动的领导，一项重要工作，就是对伤害者进行认真的教育，严肃的批评，情节恶劣的，还应进行组织处理。领导要真心爱护“雷锋们”，祛邪的工作不可少。
    “雷锋们”从打谱学雷锋那天起，就作好了奉献牺牲的准备。我们提出保护爱护“雷锋们”并不反对奉献牺牲，而是为了让“雷锋们”更好地生存和发展。我们要说：
    爱护“雷锋们”人人有责；
    爱护“雷锋们”人人应该有所作为；
    爱护“雷锋们”人人将受益。
〖-ZW/正文〗
