〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑箴言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺俊哲罗扬玉玺宗银生普金华余双全刘立文王友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑箴言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人往往是在错误和失败中学到成功的，因为清醒的理智总是伴随着痛苦的自省而产生。于是，正确对待挫折就成功了一半，另一半靠奋然而行来弥补。
    大连陆军学院 贺俊哲
    秕谷漂浮水面是因为内心空虚；军人如果没有坚定的信念，就会在人海里徘徊。
    重庆通信学院 罗扬
    谷穗越饱满越低垂；有志者愈有知识愈谦虚。
    西安陆军学院 玉玺
    与其嫉妒别人，不如用行动去赶超别人；与其悔恨自己，不如用行动去改变自己。
    济南军区某部 宗银生
    给列车以两根固定钢轨，并不是使它失去自由，恰恰是为了让它能风驰电掣般地奔向目的地。
    云南省南华县人武部 普金华
    没有血汗的浸泡，没有苦难的磨炼，成功的花朵不会绽开，即使开放，也不会馨香四溢。
    炮兵指挥学院 余双全
    齿轮用身躯传递力量和速度；教员用心血和汗水浇灌理想和智慧。
    87083部队 刘立文
    世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀！90年代的军人，不仅要有松柏般的气节，还要有比天空更宽阔的胸怀！
    52912部队 王友明
〖-ZW/正文〗
