〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势在于保持“军”字特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――151医院抢救一位地方危重伤员引出的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张安元邹山虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月26日，豫北农民刘曾云14岁的儿子刘永庆玩耍电石灯，突然发生爆炸，长50厘米，直径1.5厘米的钢管灯芯，从刘永庆左眼下沿刺进，从后脑部穿出，一段40厘米长的钢管嵌在颅脑中造成极限性严重颅脑贯通伤，伤者脑浆外溢，昏迷不醒。刘曾云带儿子先后送到两家地方大医院，医生们惊得咋舌，两位曾在西方发达国家留学深造过的医生连连摆手，表示没有办法。无奈，刘曾云把儿子拉进了151医院。脑外科全体医务人员，紧急会诊后果断地决定进行抢救，他们用“战场伤颅脑二度全麻引物”方案对伤者抢治，40分钟做完手术，15天伤口愈合，一个月痊愈出院，伤者智力上没留下后遗症，在社会上引起轰动。
    151医院成功地抢救了如此罕见的伤员，引出了一连串值得思考的问题。
    启示一：和平时期军队医院向社会开放，要找准与社会的交汇点。
    军队医院存在的价值在于务军，它应时刻注视着战争的“晴雨表”，无论何时都不能忽视战伤医疗技术的发展。军队医院向社会开放后，应当以个性鲜明的军队医院医疗技术，突破社会医疗的某一方面。151医院突破了地方“红伤”、“硬伤”的治疗领域，年门诊量由以往的3.9万人增加到7.9万人，他们找到了自己与社会的紧要联系处，既服务了社会，又在技术上练了兵。而有的部队医院在对社会开放中，靠的是改牌子、增位子、腾房子，网开三面，一线平摊，冲淡、甚至于挤掉了对战伤医疗技术的研究，还出现了部队看病难、住院难、吃药难的偏向。
    启示二：军队医务人员钻研医疗技术大有可为。
    军队医院向社会敞开了大门，有的部队医务科技人员被搅得眼花缭乱、心神不安，感到部队医疗技术是“纯战争医术”，社会价值小在工作上打退堂鼓，有的选择的科研项目是不沾“务军”边沿的社会性项目。这几年，151医院开展战伤研究新项目163项，出成果16项，撰写出论文652篇，有10项成果获得军区、总部、国家军事医疗科技进步奖，涌现出130多名科研、医疗骨干和业务尖子。实践证明，军事医术既能为军，又能益民，钻研军事医术有着光明前途。
    启示三：在向社会开放的实践大课堂里，提高未来战争医疗保障水平。
    军队医院向社会开放的目的不仅仅是为了增加经济收入，还要充分利用社会这个课堂，进行科研、临床实践，达到积累战场医疗经验的目的。151医院在对外开放中几乎天天救治类似战伤的急、难、险、重的地方伤员，这等于每时每刻都在接受战场的检验和锻炼，培训出了一批老、中、青医疗技术尖子，实验了一些高难战伤医疗方案。这是一笔难得的宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
