〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爬山虎”――――买买提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文RW：买买提〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “我开着那大汽车，乐悠悠，歌声伴我上昆仑……哎，亲爱的好战友，不要急不要愁，我的车上，拉的有米也有油……”
    在风雪弥漫的帕米尔高原陡峭的山道上，一辆军用卡车，正艰难地向上爬行。驾驶室里，满腮胡茬的司机，哼着他自己再创作的“阿凡提之歌”，惹得雪花争先恐后地往车窗上扑。
    这位司机，就是维吾尔族战士买买提・克尔木。
    2
    在天山脚下的新疆军区某汽车团，买买提可是个赫赫有名的人物：安全行车20万公里无事故；军区优秀“红旗车”驾驶员；连续3年荣膺全团唯一的“爱车标兵”称号。人称“爬山虎”。
    成功和荣誉的背后，有多少汗水和牺牲啊。自1984年以来，买买提已经跑遍了藏北阿里高原和帕米尔高原上的每一个哨所，与冰山上的守卡人结下了深厚的友谊。
    一次，买买提正整点行装准备返乡探家时，他听到部队要上昆仑山执行紧急运输任务的消息，便风风火火地找到连领导，要求放弃探家上昆仑山。领导说，不行，已经获准探家了，这次上山就算啦。买买提不同意：探家嘛，可以往后推迟，我得上山。领导说不服他，只好同意了他的要求。
    3
    买买提说他爱跑高原运输，因为他崇拜高原上的守卡人。
    有一天，他在喀喇昆仑山某哨所，看到一位汉族战士因高山反应陷入昏迷状态。但他仍不停地喊着：我要守在这儿，我不下山买买提的心被强烈撼动了：一个从内地来的汉族小伙子，病情那么重还不愿下山，人家是真心爱边疆呀；新疆是我的故乡，跟人家相比，我哪里还象一只矫健的雄鹰啊打这以后，只要连队有上山的任务，他总是争着报名。
    从乌鲁木齐到狮泉河，路上要跑半个月。其间的几千里路程，要穿越茫茫戈壁，翻越一座座冰大坂，战胜一次次暴风雪的袭击，克服种种难以想象的困难。一次，翻黑卡大坂时，已到了午饭时分，可同行的3台车上，只有买买提有干馕。最后，这个馕被分成6份，支撑着6名饥饿的汽车兵和满载着边防物资的卡车过了大坂。还有一次，在一米多深的雪地里，三连一位战士的软胎爆了。这时买买提已与暴风雪搏斗了3天3夜，中间只吃过两顿饭。又困又饿。但他见战友遇到困难，二话没说，冒着-30℃多的严寒，脱掉身上的皮大衣，帮助修车。寒气刺进买买提的皮肤，本来体壮耐寒的买买提，这时也冻得上牙和下牙直打架。修上三五分钟车，赶快停下来跑一会儿步。车胎补好后，买买提身上已挂满冰碴。
    4
    你要问买买提跑高原苦不苦，他会很老实地告诉你：苦可跟守哨卡的战友比，又算不了什么。他不怕吃苦，他常说：没有吃苦精神就当不了高原汽车兵。他这样说，也总是模范地去做。
〖-ZW/正文〗
