〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马到功成春来早水利建设掀高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农田水利建设取得十年来最好成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军八万人次投入水利冬修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/营幼峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/农田水利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电（记者鹿永建、通讯员营幼峰）去冬以来，我国亿万农民不避严寒大力兴修农田水利。水利部的专家称，这场遍布各地的农田水利建设热潮，规模宏大、多方投入、讲究实效，取得近十年来未有的好成绩，为夺取今年农业增产创造了有利条件。
    水利部的统计表明，截至今年元月15日，全国冬修水利共投入劳动积累工32亿个，完成土石方42亿立方米，恢复、改善和新增灌溉面积5200万亩，除涝面积1600万亩，改造盐碱、渍害低产田1100万亩，治理水土流失面积13500平方公里。此外，还解决了600万人及350万头大牲畜的饮水困难。
    在全国上下为农业升温的呼声中，出现多方投资办水利的景象。目前，全国省、地、县、乡四级财政已集资20多亿元，国家按水利年度已预拨农田水利补助费5.8亿元。群众集资办水利的积极性高涨，自筹资金超过20亿元。农业大省四川去冬以来多层次多渠道集资，用于水利建设的资金共7亿元，相当于前十年总和的一半。
    去冬今春，我国出现了各行各业支援水利建设的好势头，计划、财政、物资、银行、石化、商业、供销、宣传等部门向水利建设倾斜，人民解放军先后有8万人次投入水利冬修。
    马年已到，春季生产即将开始。水利部要求各地再接再厉，在去冬挖沟挖渠搞了大量土石方工程的基础上，抓好桥、涵、闸、站等水利建筑物的配套工作，尽快形成生产力，更好地服务于今年的农业生产。
〖-ZW/正文〗
