〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致富不忘娘家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀风海年维佳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，某部退伍老战士、莱阳市柴油机厂厂长吕明玉带领该厂艺术团来到某分部所属单位进行慰问。吕厂长高兴地对官兵们说：“我们此行，一是向给予我们大力支持的部队领导和同志们表示慰问；二是特向娘家人报喜：我厂5年为国家上缴利润460万元，现已被正式批准为国家二级企业。”
    吕明玉厂长是这个分部政委周才保的老部下，1984年，吕明玉召集40多名农村籍退伍战士办起了汽车修理厂（后改为柴油机厂）。当时他们非常困难。对此，这个分部给予了无私支援。军械修理连和汽车修理连，把他们请到部队，手把手地教，使他们学会了车、钳、刨、铣等技术。看他们缺设备，分部又把2辆退役汽车送去，并援助了几台车床、刨床。目前，这个厂已发展成为一个拥有600多名职工、800万元固定资产、年产5万台动力柴油机的工厂，并被莱阳市纳入市属大集体企业。工人们说：“我们现在富了，可不能忘了娘家人。”当听说分部有些单位搞生产经营遇到困难时，他们慷慨支援；某仓库因缺少资金，小工厂迟迟上不了马，工厂便毫不犹豫地将一宗能净挣8万元的手工活让给了这个仓库。柴油机厂派专人到深圳帮分部联系到了生产球形酒吧椅和外向型经营项目，并提供资金，传授技术，建起了年创利10万元的酒吧椅家属厂。
〖-ZW/正文〗
