〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋爱风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新蒋学亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗恋爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一连到百公里外的山区驻训去了，营房里只剩下二排长和几名战士留守。
    一天下午，收发室小高送来一排长的电报：“乘146次车望接娜”。几个兵一看咧开了嘴：“准是一排长的对象来了。”
    一排长不在家，二排长只好和一名战士到火车站去接，并且热情地安排她吃住。从交谈中得知，姑娘和一排长认识才5天，一排长就匆忙归队了。这次她是出差顺便来部队看看他的。二排长正准备打电话让一排长回来一趟，却被姑娘制止了，因为她只能在部队停留一天。
    第二天，为了不使姑娘寂寞，二排长带她到市区观赏风光，游览名胜古迹。一路上，二排长广博的知识、敏捷的谈吐和开朗的性格，深深地感染着她。当然，二排长也热情地向姑娘介绍了一排长在连队的情况，把一排长大大地称赞了一番。姑娘要走时，二排长和一名战士又把她送上火车。
    这本是一件很平常的事，没想到，那姑娘回去没几天，便编了几条“理由”，把一排长给“吹”了。又过了一个月，姑娘就给二排长来了信。这可使二排长为难了。
    说心里话，他对姑娘的印象挺不错，并且十分羡慕一排长找了个好对象，还把她作为自己将来选择妻子的“模特儿”。如今她主动追求自己，该怎么办呢？他想，每个人都有爱和被爱的权利，既然她与一排长已不存在恋爱关系，我为什么不能接受她的爱呢？于是，二排长与姑娘之间开始了鸿雁传情。
    半年后，姑娘再次来部队。这回她轻车熟路，径直往连队跑。刚进营区，就被那位上次接她的战士认出来了，他老远就喊：“一排长，你的对象来啦”一排长心里很纳闷：我哪来对象呢？一看是她，忙迎了上去，谁知姑娘却说：“我是来找二排长的。”至此，一排长心里全明白了。
    这一新闻不胫而走，全连哗然。
    “二排长太差劲了，这不明明夺人之美嘛”“俗话说，‘朋友妻，不可欺’，战友的恋爱对象也不能欺啊”……紧接着，指导员、教导员都找二排长谈了话。
    后来，团领导也知道了这事。机关经过调查，确认谁也没有侵犯谁的尊严，不存在道德品质问题，同意二排长和那姑娘保持恋爱关系。
    一场恋爱“风波”平息了，但它却给人们留下了一些值得思考的东西。
〖-ZW/正文〗
