〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实习教员苏学军勇救轻生女青年立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊光磊/路春来〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊光磊、路春来报道：海军航空工程学院实习教员苏学军下海勇救轻生女青年。1月14日，该院发出通令，表彰苏学军的事迹，并给他记了三等功。
    1月4日下午，正在海军航空工程学院警卫连当兵见习的青年教员苏学军，突然发现一女青年跳海，他奋不顾身地跳入刺骨的海水中，奋力将女青年救上岸来，并与随后跟来的两名战士一起，把她带回学院警卫连。苏学军急忙拿出自己的运动服和棉衣棉裤让这个女青年换上；战士们送来了白糖、开水，随后又端来了热乎乎的晚饭。在这个期间，连队干部和苏学军通过询问了解到，这个女青年是烟台某中专学校的学生，因为家庭和个人问题产生轻生念头跳海，经过安慰和思想工作，小马感受到了人间的温暖，在苏学军和战士们的陪同下，她含着感激的热泪回到了学校。
〖-ZW/正文〗
