〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有利于提高战斗力就抓住不放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师数年坚持严冬夜训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗示教作业/严冬夜训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然夜训上级很少考核，比武也排不上，但这个部队为了锻炼夜间在寒区的野战生存能力，提高夜间战术水平，近几年每当完成年度训练任务之后，都把部队拉出去，进行近1个月的夜间训练。今年春节前夕，当驻地最寒冷的季节到来时，他们又把部队拉到长白山区展开了夜间训练。训练中，部队在进行严密伪装的背景下，每天夜晚行走30至40公里，走一路练一路。一星期后，部队转入了夜间分队战术和合成战术训练，消化战术改革成果。
    为保证夜训质量，他们自己组织了考核组，师里统一制定了考核细则，严把考核验收关。去年底，他们对全师连队夜间技术科目考核后，对11个没完成师里统一下达的训练任务的连队进行了补训，打下了夜间战术训练的基础。今年初的夜间战术训练展开后，该师采取了下达一项训练内容，师团组织一次阶段性考核的办法，督促夜训落实。经过严训严考，现在该师100％的连队夜间紧急集合、急行军都能达到准点准时，分队战术考核平均达到良好水平。与此同时，全师官兵经过严寒条件下的摔打，思想作风和意志、毅力也得到锤炼。
〖-ZW/正文〗
