〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为学员铺设成才路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩忠周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成才路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是通信学院一名物理教员。近几年，我从社会上听到和在学校里看到，一些大学生通过激烈竞争才获得了上大学的机会，可是不少人却不会充分利用它。为了引导学生们努力学习，我有意识地把物理知识和物理学史结合起来讲授，用科学家们追求科学、献身科学的精神去感染学生。学生们很愿意听我讲关于如何学习和成才的知识，建议我列出专题多讲些，可这时我反而有点为难了，因为我对这方面的系统知识也不多。
    一个偶然的机会，我获得了一些“学习学”的知识。什么是“学习学”呢？它是80年代初才开始在我国兴起的一门新学科，主要是探讨和研究学生的学习现象及其一般规律，指导学生的学习和成才。经过一段时间准备，在领导的支持下，我利用业余时间在我院大学班开设了“学习学讲座”。有一个学员叫张京涛，由于不适应大学学习生活，第一学期竟有三门主课不及格，背上了沉重的思想包袱，产生了“破罐破摔”的想法。“学习学”讲座给他开了窍，这位过去一上课就打瞌睡的“厌学生”，象铁遇到了磁石，紧紧地被“学习学”的内容吸着了。我讲了20个学时，他一次也没拉，从此以后，学习成绩也慢慢跟上了。意想不到的收效鼓舞了我对“学习学”的深入研究，并从此与它结下了不解之缘。
    我开的“学习学”讲座，内容偏重于讲学习方法。我想，如果单纯讲学习方法而不转变学生的学习观，就象当兵打仗一样，光学会打仗不行，还要知道为谁打仗。我决定从转变学生的学习观入手，把“学习学”的内容展开研究，探讨学生的学习和成才之路。
    从1987年开始，我系统地学习了思维科学、心理学、教育学和系统科学等与研究“学习学”有关的学科。后来，我决定先从研究个别的学习规律入手，如大学的学习规律、特点。经过几个月努力，我把研究成果编写成10多万字的《大学学习学》讲稿，并积极进行教学实践。由于学校教学任务紧，白天不能安排，就利用晚上和节假日讲。有时一天要讲七节课，上下午各讲两节物理，晚上讲三节“大学学习学”，到最后一次课时，腿疼得实在站不下去，就坐着讲。我今年51岁了，还患有多种疾病，家属区离教学区3公里，每天往返三趟，还要站七八个小时，确实够受。晚上10点多回到家里，手和腿脚已不听使唤，可一想到白天讲课中新发现的问题，身子又不由自主地坐在了桌子旁。
    教物理的研究“大学学习学”，很容易被人看成是“不务正业”。为了不影响教学工作，我的研究全部利用课余进行。我粗略地计算一下，从1987年到现在，我只休息过20多天节假日。三年中我有三次疗养的机会，都让给了别人。
    执著地追求和辛勤的汗水，换来了丰硕的果实。我的研究成果逐渐被社会承认，“大学学习学”不仅受到我院大学生们的欢迎，许多兄弟院校纷纷来信索要教材或邀请做学术报告，《大学学习学》书稿也被一家出版社列入出版计划。在去年召开的“全国大学学习科学研讨会”上，我被选为研究会的副理事长。我深知“学习学”的研究才刚刚起步，以后的路还很长，困难还很多。但为了在新领域内开拓前进，我愿不断拚搏。（周群章整理）
〖-ZW/正文〗
