〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从陈赓二“闯”中南海想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琦刘华金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈赓将军有段为办校二“闯”中南海的美谈。1952年夏天，陈赓从朝鲜战场上奉调回国，一到北京就去中南海见毛主席，说：让我去办一所军事技术大学吧进行现代战争，光靠“小米加步枪”不行了。现代战争，打的是科学啊……不久，他又二“闯”中南海，找到正在接见外宾的周总理，得到了从全国抽调一批专家、教授的“特权”。
    军队现代化建设从何抓起？陈赓为办校二“闯”中南海，说明他认准办好学校是实现我军现代化的主要途径。现代战争，由于武器装备的日益现代化，科学、技术广泛应用于两军对垒的战场，要求军事人才必须通过院校的严格、系统的正规培养。把院校摆在战略位置，已成为各国军队现代化建设的普遍规律。目前，一些发达国家的军队把办院校摆在三军建设之首，成为和平时期世界军备竞争的焦点。可以说，我军是否能跻身于世界强师劲旅之林，建设一批现代化的军事院校是至关重要的。中央军委、邓小平同志根据现代战争的要求，对办校建军的重要性、必要性和可能性作了许多系统的论述。在我军进入以现代化建设为中心的关键时刻，多么需要象陈赓这样远见卓识、热衷于军事教育，且又躬身力行的将军啊
〖-ZW/正文〗
