〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美苏战略武器谈判现状如何？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗削弱别人壮大自己讨价还价自始至终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向奎观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏关系/核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从美苏两国战略调整的各自需要以及当前双方在日内瓦谈判的势头看，达成这项协议的可能性在增大。1985年开始的美苏战略武器谈判已持续了五个春秋，目前谈判进入了第13轮。在前11轮谈判中，双方已就削减战略核武器协议草案的基本框架达成了一致意见：双方同意把各自现有的战略核武器运载工具削减到1600件；战略核弹头减至6000个；把洲际导弹和潜射导弹的弹头限制在4900个之内，其中重型导弹弹头不超过1540个，并以中导协议的核查原则为基础，制定3个有关战略核武器核查的文件。
    尽管如此，双方在一些重大问题上仍存在着分歧，谈判曾一度陷入僵持状态。在第12轮谈判开始前，美苏为了使谈判摆脱僵局，相互作了某些让步。因此，第12轮谈判在重型轰炸机和弹道导弹弹头的试验性核查两个问题上达成了协议。
    虽然双方达成了上述协议，但在涉及陆基洲际导弹、海基巡航导弹和战略轰炸机这三种战略武器的分类限额、战略轰炸机携带的巡航导弹弹头的计算、陆基机动洲际导弹允许部署的范围以及现场核查等问题上的立场依然相距甚远。
    但是，战略武器毕竟是美苏长期以来争夺全面军备优势的重点，直接关系到双方的战略安全利益，究竟如何削减，双方各有各的打算。他们都力争未来的协议更有利于削弱对方的战略核力量，保持自身的核战略优势。因此，谁也不愿轻易作出让步。
    总之，美苏战略武器谈判还会有一番激烈的讨价还价，要达成协议还要费些周折。
〖-ZW/正文〗
