〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“压抑感”的转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈升钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办事员A工作出了差错，受到领导严厉批评，日后总觉抬不起头来，工作也提不起精神。问其缘由，A说：“我有一种压抑感”。战士B向连长提意见，发生“顶牛”，日后看到连长不太理自己，便时时担心被“穿小鞋”。他说：“这压抑感使我日夜不安。”看来，“压抑感”影响了一些同志的心理平衡和工作积极性，探讨其转化的方法，就显得很有必要了。
    “压抑”这个词，似可理解为“压”――压力和“抑”――抑制两个方面。“压力”，从某种意义上来说，是有益的。自来水无“压力”不能上高楼，人无“压力”便会怠懈，难以作出建树和成就。所以只要“压”得对头，便会成为一种积极的刺激，导致的是促进而不是抑制。这时的“压力”变成了动力。如上述的A，倘领导针对他的失误，帮他细致地分析原因，再给予批评，此时的“压”就会是一种积极刺激，有利于A从苦闷中奋起。反之，如果“压”得不对头，而被“压”的一方又缺乏“扼住命运的咽喉”的驾驭能力，甚而见“压”生厌生畏，便会形成消极的刺激，成为“压抑”。这便是形成“压抑”的外在和内在的原因。A与B“压抑感”的形成皆源于此。
    一本《情绪心理学》上说：“一个导致积极刺激或排除消极刺激的条件刺激可诱发某种形式的欢快并增强某些操作。”这种良好刺激的得来，一方面来自领导、同事、亲朋，另一方面得靠自己寻觅。我有一位朋友，每当感到“压抑”时，他便冷静下来，然后用紧张的工作和有规律的学习排遣杂念，充实自己。一旦他潜身到知识的海洋里，他便更感到人生的可爱，世界的广阔，从而看到自身的价值，情绪便欢快起来。这是一种克制“压抑”的转移法。另一种便是战胜“压抑”的坚持法。正如有一首诗所说，“纵然，冬夜冻残了希望的新芽，不死的根桩在春天一定能够返绿。”顽强地坚持自己的信念，走自己的路，只要是对的，就一定会战胜“压抑”的重创。
    因此，我劝有“压抑感”的同志，首先要有承受“压力”的勇气（当然作为领导者要慎用“压力”，而且要“压”得对路），然后寻找良好的刺激，变“压力”为动力。这样你就会被领导和同事所理解，从而变得成熟起来，始终保持奋发的进取状态。
〖-ZW/正文〗
