〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部27名农村籍老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平暴都是功臣退伍不要照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何永红、潘时常报道：“流血、负伤、立功，都不能作为向组织伸手的资本，我们要体谅国家困难，退伍后不向地方政府要照顾。”这是今年老兵退伍工作即将开始之际，某部27名在去年春夏之交参加平息反革命暴乱的功臣、农村籍老战士发出的共同心声。他们决心回到农村的广阔天地，在家乡的田野上显身手，立新功。
    这27名战士，都是1987年以前从农村入伍的，现在大多是连队的班长、副班长。去年春夏之交，在党和国家命运处于生死存亡的关头，他们和部队一起，奉中央军委的命令赴京执行部分地区的戒严任务，成绩卓著，分别受到记功和上级机关通报表彰等奖励。老兵退伍工作开始后，他们通过参加连、营组织的时事政策等教育，了解到我国经济目前正处在治理整顿时期，城镇尚有一批待业青年安排工作有一定困难。他们认为，作为一名祖国的卫士，在共和国发生危急的关头能挺身而出，在平时也应该体谅党和政府的困难。三营机枪连1984年从四川涪陵农村入伍的班长曾引祥，戒严中荣立三等功，但因年龄过杠而未能提干。前段时间，他妻子来信说，涪陵市今年凡在戒严中荣立三等功以上的都可以得到照顾，有的还可安排正式工作，要他“想办法活动活动”。他当即回信做妻子和父母的工作，讲清自己是一个有5年多军龄的老战士、共产党员，理应带头体谅国家困难。他表示退伍后回家参加农业生产，利用家里承包的鱼塘、柑桔园，走致富的道路。连队让他代理排长，他大胆管理，尽心尽职，受到上级的表扬。目前，这个部队服役期3年以上的老战士，在功臣们模范行动的影响下，思想稳定，干劲不减。
〖-ZW/正文〗
