〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大熊猫为什么繁殖困难？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总医院等单位十年努力揭开奥秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂念新/龙泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大熊猫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都2月5日电（记者聂念新、通讯员龙泉）成都军区总医院和成都动物园、四川大学等单位通力合作，经过10年的不懈努力，揭开了大熊猫繁殖困难的奥秘。
    大熊猫是冰川时期遗留下来的残存动物，素有“活化石”之称。成都军区总医院从1979年开始，与成都动物园、四川大学合作，结合抢救53只大熊猫的临床实践，对大熊猫进行了全面的病理、生理及临床救治研究，第一次揭开了影响大熊猫繁衍的三大因素：一是通过对大熊猫生殖系统的研究，发现大熊猫不仅排卵周期长，而且往往不成熟就排卵，因此受孕机会少，即使受孕也容易流产、早产；二是大熊猫哺幼能力差，“母亲”不会喂养“孩子”，再加上大熊猫幼婴出生时体重仅为母体体重的百分之二，先天不足，生存能力弱，自然死亡率高；三是大熊猫食性和肠道结构高度特化，易患消化道等多种疾病，死亡率较高。
〖-ZW/正文〗
