〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家物价局发布第1号令规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商品和收费必须明码标价〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗物价标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 国家物价局局长成致平2月1日签署国家物价局第1号令，发布了《关于商品和收费实行明码标价制度的规定》。
    这一规定指出，凡中华人民共和国境内的所有企业、有收费的国家机关、事业单位、其他组织、个体工商户，在市场收购、销售商品或收取服务费用的，都必须实行明码标价制度。
    商品的明码标价，应按国家定价、国家指导价、市场调节价三种价格形式分别采用红、蓝、绿三色价格标签。尚不具备条件的地区，经省、自治区、直辖市物价部门同意，可暂用一色标签。服务收费项目应设收费项目价目表。价格标签、价目表一律使用阿拉伯数码标明人民币金额。经批准收取外汇券的企业、事业单位，其价格标签和价目表用外汇券标价。
    这一规定自1990年3月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
