〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能疏远文化程度低的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠马道军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门统计，部队基层干部绝大部分已是从院校毕业的，文化程度有明显提高。这很令人欣慰。然而，随着基层干部知识结构的变化，他们与战士间特别是与文化程度低的战士间也产生了一种心理距离。其突出表现是，有些干部只和文化程度较高的战士交往，而不愿意接近文化程度较低的战士。
    文化程度、知识结构相近的人，心理上容易接近，平时喜欢在一起，这无可非议。可是，基层干部是带兵的人，要关心每一个战士，而不能只和文化程度相近的少数战士交往，你若脱离了战士的多数，就当不好一名指挥员。例如有的文化程度低的战士生病住院好几个月，连队干部平时与之没有交往，这时也不到医院去看望，战士会没有想法？你不把战士放在心中，战士对你也不会有深厚的感情，这样久而久之，官兵之间能亲密无间并同心同德地搞好工作吗？
    有的基层干部以为，和文化程度低的战士交往，对提高自己没有什么补益。其实，“寸有所长，尺有所短”，文化程度较低的战士也自有他们各自的长处。和他们打成一片，不仅可以帮助提高他们，也可以从他们那里吸取自己所缺乏的东西，并能够取得战士们的信任。这种信任就是向心力、凝聚力、战斗力。在取得信任的基础上，基层干部既可以直接地从战士中了解各种现实思想问题，有的放矢地做思想工作，又可以更好地把自己的知识传授给他们，不断地提高他们的文化水平。这正是当干部的应尽职责啊，何乐而不为？
    干部的文化程度高于战士，这本是干部做好工作、带好兵的有利条件，决不能成为看不起文化程度低的战士，甚至疏远他们的“资本”。现在部队中已有不少文化程度高的干部和文化程度较低的战士相处得很融洽。这说明，干部战士文化程度、知识结构上的差异，并非必然导致他们之间的心理差距和隔膜。这里的关键在于，干部要正确对待自己的书本知识，时时想到自己的责任，对文化程度低的战士，有责任帮助他们提高，而没有权利轻视和疏远他们。
〖-ZW/正文〗
