〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨九根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作中说服教育的方式曾被一些同志视为“耍嘴皮子”，受到冷落，而以罚代教的现象却在一些基层单位悄悄地时兴起来。罚的名目繁多，有的是法规上已有规定的，也有的是早已禁止的，如体罚、罚款等。
    罚和奖都是不可或缺的领导方法。古人曾称“罚”为“驭兵之器”。我军是人民的军队，我军纪律的遵守和执行，主要靠自觉，靠广大官兵的政治觉悟和献身精神，而不需要也不允许严刑威逼或重赏引诱。对于违犯军纪的行为，我军也规定了惩罚措施。这是维护我军纪律的必要保障。但是这些惩罚毕竟是辅助性的，主要的还是正面规范、引导、教育。就是惩罚性的法规中，也贯穿了教育、劝导、警示的基本指导思想，其出发点和落脚点还在于教育人，既教育挽救受罚者，也教育其他人。“罚”的应用是一件严肃的事情，必须慎之又慎。
    曾经有一种说法：“现在的兵服打不服管”，“磨破嘴皮，不如关两天禁闭”。于是，有的单位对于违纪者，动辄施以重罚，可罚可不罚的也罚了，甚至有的不该罚的也罚了。尽管执罚者的动机并不坏，效果却往往适得其反。由于处罚不当，有的还造成了官兵感情隔阂，上下关系紧张，甚至酿成事故。这是值得引以为戒的。
    有的执罚者竟将“以罚代教”说成“以法治军”，这就更不恰当了。以法治军，从根本上讲，是把我军的各项工作都纳入法制的轨道，使之制度化、规范化。而“以罚代教”，则是把惩罚当作经常性的基本手段，以代替思想政治工作。这就把“法”和“罚”完全混为一谈，违背了我军思想政治工作的优良传统与治军原则。其结果，只会影响官兵团结，败坏我军声誉，削弱部队战斗力。
    惩罚，作为一种强制手段，使用恰当，威严自生，可起到惩前毖后、治病救人的作用；滥施处罚，则不仅不灵，而且会事与愿违。所以我们应该以法施罚，而不可滥施处罚。
〖-ZW/正文〗
