〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局等联合发布去年八项经济指标表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理整顿深化改革初见成效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗治理整顿/深化改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 国家统计局、国家计委、财政部、中国人民银行今天联合公布的1989年八项重要经济指标表明，在过去的一年中国民经济实行治理整顿和深化改革方针取得初步成效。社会需求得到有效控制，固定资产投资减少，工资增势减弱。但工业经济效益下降，已成为困扰经济发展的一个重要因素。
    一、控制投资成效显著。全年全民所有制单位完成固定资产投资2510亿元，比上年减少253亿元，下降百分之九点二。若扣除物价影响，实际工作量下降幅度接近年计划控制要求。
    二、消费基金膨胀势头减弱。1989年，治理整顿在控制消费需求方面，也取得了明显进展。全年职工工资总额2640亿元，比上年增长百分之十四，增幅比上年回落9.1个百分点。奖金增长放慢。全年职工工资总额中的奖金为550亿元，比上年增长百分之二十三，增幅比上年回落了18个百分点。
    三、银行贷款前紧后松。1989年，全国银行贷款余额12403亿元，比年初增加1852亿元，增加额突破全年1600亿元的计划。1989年初，信贷管理比较紧，一至三季信贷规模得到有效控制。进入第四季度，贷款松动，使贷款规模急剧扩大。
    四、工业经济效益下降。劳动生产率低速增长。1989年，全民所有制独立核算工业企业全员劳动生产率比上年增长百分之一点六，增长率比上年回落了7.7个百分点。产品成本大幅度上升。由于原材料涨价，生产减速等原因，1989年全民所有制预算内工业企业可比产品成本上升百分之二十二点四。
    国家有关部门指出，工业企业生产经济效益不断降低是多种因素综合影响的结果。要改变这种状况，除改善企业发展的外部环境外，关键要解决工业自身存在的问题。必须加强企业技术改造，完善企业经营机制，提高管理水平，加快工业由速度型向效益型转变的步伐，使企业彻底摆脱高投入低产出、高速度低效益的困境。
〖-ZW/正文〗
