〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有履带声响的坦克战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵指挥学院战术模拟系统简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩兆廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着两颗红色信号弹的升起，刹时蓝军阵地上炮弹纷飞，硝烟弥漫，红蓝双方人员、车辆、火器激烈交锋……这就是装甲兵指挥学院研制的坦克团进攻想定作业战术模拟演练的一个镜头。
    高精度，高效率、多功能，是该战术模拟系统的最大特点。通过多目标程控、大屏幕等手段，向学员提供形象直观作业条件，把战场的实景状况、部队的运动、战斗的场面、战场音响情况直接向学员显示，让学员直接接受作业条件，得到综合锻炼；它能将影响战斗的各种因素用数字模型模拟反应出来，对地形的精确模拟接近实战，解决了装甲兵对地形依赖性较大的难题；能把每个学员的决心方案输入计算机，并将按其决心方案进行推演的攻击速度，每个阶段、每个单位的敌我战果和伤亡情况显示在屏幕上，根据作战各个阶段的结果选出最佳想定方案，学员们在此看到了自己制定想定的合理程度；自动控制各种设备，能把四套文书用坦克电台传给对方，并把文书报给上、下级，通话距离同坦克电台有着相同的效果，解决了坦克指挥员只靠听的不足。模拟系统还可以通过视觉和听觉指挥，保障了指挥的准确性、实效性，增强了指挥手段，同时还可打印出来，解决了战时文书保存的困难，结束了指挥员的低层次训练手段。
    模拟系统带来了良好的经济效益。仅学院野外训练一项，每年就可节约1万多个训练小时，10万余车公里，大大节省了训练经费，改善了办学条件。该模拟系统荣获教学成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
