〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强学员队干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后勤部李伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校学员队，是院校各项工作的汇合点。抓好学员队干部队伍建设，这对做好院校基层工作，促进学员的德、智、体全面发展，具有重要作用。
    学员队干部既有管理的职责，又有教育的任务。具体说来，应发挥好以下五个方面的作用。一是对学员思想导向起引路人作用。初级院校的学员，不论是地方高考录取的，还是从部队战士中选拔的，他们来到军校，都有成才的激情，但人生观还没有定型。学员队干部同学员朝夕相处，对学员的思想动态能及时掌握，思想工作容易做到有的放矢，导向作用比较明显。去年春夏之交，我们军队院校绝大多数学员能够坚持同党中央保持一致，其中广大学员队干部对学员正确而及时的思想导向起了非常重要的作用。二是在落实《军队基层建设纲要》中起带头人作用。要使基层建设纲要落实到每一个学员队，关键靠队干部。每一位学员队干部，都应起到排头兵、带头人的作用，抓好学员队的全面建设，统筹规划，安排好学员队工作，特别要把学员队党支部建设好，形成一个坚强的集体。三是在沟通教与学中起中介作用。在教学过程中，教员对学员有什么意见和看法，学员对教员有什么希望和要求，有些不便直说，需要通过学员队干部来转达。学员队干部如能坚持深入教学现场了解情况，引导学员改进学习方法，协助教员改进教学方法，对教学工作会起到有力的促进作用。四是在作风养成中起示范作用。学员队干部的一举一动、一言一行，都会对学员的作风养成起到潜移默化的作用。因而，学员队干部应以自己的言行举止，塑造一个优秀军人的形象。五是在保障教学、生活中起服务作用。学员队干部应做学员的贴心人，处处为他们提供方便，排忧解难，想在前，做在前，协助有关部门搞好教学、生活保障，为学员创造一个良好的学习和生活环境。
    学员队干部集管理者、教育者和服务者于一身，既是学员队的领导，又是不上讲台的教师。这种地位和作用，对学员队干部的素质提出了较高的要求。首先，政治觉悟要高，模范作用要好。其次，知识面要宽，组织管理能力要强。当然，学员队建设也是一个系统工程，它不仅需要学员队干部自身的努力，而且需要院校党委和领导的关心、支持，院校领导经常深入学员队，调查研究，倾听学员队的呼声，及时发现问题，研究问题，帮助他们解决问题；及时交流学员队工作经验，建立和健全学员队工作章法，依法治队；切实关心学员队干部，在选择调配学员队干部时，尽可能从年轻教员中选拔，这不仅利于教学管理和行政管理，也可解决学员队干部的出路问题；要关心学员队干部的培养和提高，对他们的生活等问题要注意照顾解决，以解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
