〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的度量修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓度量，主要表现在对人对事宽容、谅解、忍让、克制的程度。要使自己遇事不慌，遇气不怒，涵养、克制十分重要。宽容、忍让不能理解为不讲原则，它是人有涵养的表现。战国时期，秦国对赵国虎视眈眈，而蔺相如“三让”廉颇，终于合二为一，使赵国内固外强，秦国不敢轻举妄动。由此可见，度量是多么的重要。
    军人度量的锻炼，并非一日之功，要靠长期的思想修养。不能指望指导员上一堂课，就可以达到这样的心理境界，要在日常生活中有意识地进行养成训练。比如，你是一个训练组织者，看到不顺心的被训练者将要冒火时，你要先把脑子冷静一下，想一想怎样处理更恰当，把这个头绪理清楚了，再去施教；假如你是一个被训练者，当受到不大公平的评价时，你不要顶撞起来，咬咬牙关忍让，事后个别心平气和地述说实情，恐怕效果会更好一些。在日常生活、训练和工作中，类似这样的问题很多，只要你注意修养，不断积累，经常举一反三，就会养成虚怀若谷的胸怀。
〖-ZW/正文〗
