〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“巡洋舰”要当“潜水艇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师政委李文吃百连饭问百家事为基层排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/赵广志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员肖福恒、赵广志报道：“直着身子只能看表面，扑下身子才能见实情”。这是某师政委李文在抓基层吃百连饭中的切身体会。
    李政委下基层到连队和战士同吃同住，走到哪把问题解决到哪。某团七连是个有着光荣传统的红军连队，各项工作一直都不错，可近两年连队起色不大。李政委在连队蹲了7天，逐个找干部战士谈心，摸清了七连的主要问题是主官不团结，缺乏全面建设连队的长远打算。李政委首先解决干部的思想问题，化解了主官之间的矛盾，使他们齐心协力抓连队建设，并帮助连队制定了长远发展规划，使连队面貌发生很大变化。
    发现一个问题要尽可能解决一串问题，这是李政委吃百连饭过程中始终遵循的一条原则。一次他到一个连队就餐，发现桌上的馒头没人吃，咬一口又硬又酸，难以下咽。战士们反映：连队伙食标准吃不到，有粮不会做。李政委帮助连队重新组建了经委会，恢复了每周按食谱就餐制度，并专门解决了馒头发不起来的问题。这个连队的问题解决了，李政委又从中看到其他连队存在的类似问题，研究制订了建立服务中心，采取预约办法，统一购买蔬菜等措施，使基层“菜篮子”难题得到有效解决。
    李政委谈到吃百连饭问百家事的体会时说，领导机关抓基层不能当“巡洋舰”，浮在面上看“风景”，要当“潜水艇”，沉到下面查实情，这样基层建设才会开真花，结实果。
〖-ZW/正文〗
