〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年立下军令状今年公开交答卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区高级军事主官作训练述职报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章祥/徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章祥、徐安庆报道：一向接受下级述职的集团军军长、省军区司令员，如今他们也走上讲台作述职报告。在1月中旬召开的南京军区军事行政工作会议上，各军级单位军事主官经受了一场严峻的“考试”：对照本人去年初立下的“军令状”，向军区领导作抓军事训练工作述职报告，并接受军区领导的讲评。与会总部机关的同志称，此举牵住了促进军事训练、提高部队战斗力的“牛鼻子”。
    笔者目睹了述职报告的场面，军区机关礼堂聚集着军区领导和200多名军、师军事主官以及训练主管部门负责人，在礼堂的一侧，展示着各军级单位军事主官去年初立下的个人抓训练“军令状”，同时张榜公布了军区检查、考核部队去年军事训练状况的各种数据和材料。各集团军、省军区、陆军学院的主官依次上台作述职报告时，既谈履行职责抓训练的成效，又坦诚地作自我批评。军区司政后机关的领导也就本部门组织指导、服务保证、保障部队训练工作等向与会者作了述职报告，接受下级的评议。军区领导同志讲评时，既肯定了好的方面，又指出了某些单位党委议训、军事主官在位抓训练等方面存在的问题，引起主官们的震动。
    训练述职制度的建立，把军长（司令员）从训练的幕后推向了训练前台，增强了抓训练的责任感。自去年初立下“军令状”以后，各军级单位的军事主官象率兵打仗一样，积极履行职责，到第一线抓军事训练，出现了喜人局面。据南京军区的调查统计，各军级单位军事主官去年用于参加和组织训练时间平均达60天，他们带头抓训练给部队训练工作带来了新的动力。去年，全区96％的团完成了全训，合同战役战术、实弹实爆作业和夜间课目、游泳泅渡等重点难点课目普遍落实。军区对所属特种兵82％的连队基础训练抽考，总评成绩达到良好以上。
〖-ZW/正文〗
