〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北农民李东明投资12万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴建家庭国防教育室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰/孙立全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育RW：李东明/农民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    李东明倾尽心血为国防，来自他浓烈的忧患意识和高度的国防观念，也映衬出我们伟大人民的高尚品德、宽广胸襟，我们伟大民族自强自立的精神。位卑未敢忘忧国。一个农民这样做了，其他行业的同志，作为我们中华民族的一分子、我们共和国的一公民，从中可以看到些什么，又准备做些什么呢？愿每位有识之士，都来为国防教育出一把力、尽一分心。
    本报讯 郎岗峰、孙立全报道：河北省平乡县新近爆出一条新闻：武庄村农民李东明投资12万元，盖起一座黄白相间、瓷砖到顶的漂亮小楼，专事国防教育，取名为“家庭国防教育室”。
    今年45岁的李东明，世代以耕作为本。党的十一届三中全会之后，他带头组织退伍军人和军烈属子女办起皮鞋加工厂，靠勤劳致富。富裕了，李东明心里很不平静，思谋着要为国家办点有益的事情。去年春夏之交的反革命暴乱被平息后，李东明陷入深沉的思考：不少群众受骗上当，许多好人不明真相，反映出人们国防意识的淡薄。我应当为增强民众的国防意识做点贡献。他决定将多年的积蓄用来从事国防教育事业，建一座供中小学生和群众参观学习的国防教育园地。
    李东明的想法得到了家人的赞同。县委、县政府和武装部的领导知道了这件事，帮他规划设计，并指示有关部门提供平价建筑材料；省军区、军分区领导写来鼓励信。
    去年10月，李东明兴建的这座12间房的小楼完工。之后，他又购置了录相机、电视机、游艺机、挂图、模型、军体器械及大量图书、图片等资料，河北省军区等单位也给了他大力支持和帮助。如今，李东明的家庭国防教育室已建起“三室一场”：展览室――有反映平息反革命暴乱、雷锋事迹和国防历史知识的大量图片、展品；游艺室――有录相机、录音机、幻灯机、电子游艺机，播放有关国防教育的常识和进行军事游艺活动；传统教育室――陈列各种实物和武器装备模型；军体活动场――有木马、单双杠等器械。目前，李东明正在抓紧布置，不久即可正式开放，免费供人们参观学习。
〖-ZW/正文〗
