〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参炮兵部所属院校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行培训层次升降制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚恭信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培训管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了贯彻因材施教、奖优汰劣的教学原则，1987年以来，炮兵院校进行了根据学员学业情况，调整学员培训层次的试点。为了保证学习的连续性和毕业分配时专业对口，学员培训层次的升降，限制在相同专业内部。升降在校内进行，也可以在院校之间进行。1989年，总参炮兵部总结了各炮兵院校调整学员培训层次的做法和经验，参照国家教委有关文件的精神，制定颁发了《炮兵院校学员培训层次升降若干问题的暂行规定（试行）》，各炮兵院校调整学员培训层次的工作广泛展开。3年来，各炮兵院校学员由中专升入大专的有12名，由大专升入本科的有3名，由本科降至大专的有6名，由大专降至中专的有79名。这样做，有效地保证了各培训层次毕业学员的人才质量，达到了院校、部队都满意。
〖-ZW/正文〗
