〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对下“亮丑”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大青梁亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位领导同志节日值班期间，擅离岗位会客，受到上级严厉批评。事后，这位领导不仅向上级作了深刻检讨，还召集部属公开了自己的错误和上级的批评，要求大家引以为戒。
    这位领导敢于向下“亮丑”的做法值得赞许。“人非圣贤，孰能无过？”问题在于，有了错就要敢于承认它，这样才能知错改错。然而，有的领导工作中出了错误，总是能瞒则瞒，遮遮掩掩，尽量不让他人知道，生怕丢了面子。其实，错误是隐瞒不住的，你越瞒往往传得越厉害，影响领导威信。何况掩盖错误，只能铸成大错，使党的事业蒙受更多损失。反之，敢于将自己的错误公布于众，既表明自己有接受批评的诚意和改正错误的决心，又可取得同志的监督帮助，使错误及早得以纠正。这样做不但不会损害领导的威信，反而会赢得群众更大的信任。
〖-ZW/正文〗
