〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数九寒天何所惧踏浪蹈海练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备团组织冬季海上拉练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍德庚/胡宝军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍德庚、胡宝军报道：1月4日至14日，浙江省军区守备某团组织部队冒着严寒进行海上综合拉练。他们在海面、海岛、港口、山区进行战术演练，全面提高部队在复杂条件下的守卫作战能力。
    1月4日清晨，官兵们全副武装乘坐登陆艇驶进波涛滚滚的东海，开始了昼夜不停的摇晃颠簸生活。许多战士头一次出海晕船现象严重，碰上7级风浪，艇一会儿推上浪尖，一会儿跌入浪谷，多数官兵呕吐不止。几天的海上拉练，有近100小时是在海浪中颠簸，不少人脸黑了，累瘦了，但海上适应能力增强，部队进行的海上侦察、巡逻、搜索、设卡、围歼入侵之敌等海防勤务训练，完成得很好。
    在海上拉练中，这个团还组织官兵登上近20个岛屿，一面熟悉岛形、岛貌阵地等，一面组织部队在重要地段、主要方向，结合预案、地形、任务进行演练，研究现代战争条件下的战法和海岛防御战斗的打法。这个团还与人武部、民兵“联姻”，协同练组织指挥、通信联络和坚守港口、换乘、收复岛礁等基础课目训练。
〖-ZW/正文〗
