〖ZQ/总期〗11715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士的责任重”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士的责任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学雷锋学什么？助人为乐的风格，勇于钻研的“钉子”精神，艰苦朴素的生活作风，都需要认真学习，但是我以为，当前，学习雷锋的主人翁责任感和自觉为国分忧的精神，更有重要的现实意义。
    雷锋参军的时候，国家正处于困难时期。他想到战士肩头的重大责任，以实际行动为国分忧。他在日记中写道：“我们是国家的主人，应该处处为国家着想，事事要精打细算，不能今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。”
    他是这样写的，也是这样做的。发军装，按规定可以领两套，他却只领一套；津贴费，他舍不得乱花一分，却将自己的全部积蓄200元寄给人民公社和受灾群众；星期天，别人去看电影，他却帮工人推砖、替农民翻地……一套服装，200元人民币，几次义务劳动，这在某些人眼里，或许算不了什么，但是正是这些平凡的行为，闪烁着一种为国分忧、为群众解愁的主人翁思想的光芒。
    党的十三届五中全会，把当前的经济形势向人民交了底。对于国家遇到的暂时困难，人们已渐渐感受到了，有些问题也已波及到一些人的切身利益。面对现实困难，唉声叹气、发牢骚都不解决问题，只有象雷锋那样，想到战士的责任，增强主人翁责任感，拿出为国分忧的实际行动，与全国人民一道去战胜困难，才是正确的态度。
    或许有人认为，克服当前经济上的困难，主要是国家、企业的事，与我们当兵的关系不大。这样理解未免太狭隘了。首先，治理整顿、深化改革需要一个稳定的社会环境。军队担负着宪法赋予的保卫祖国和保护人民和平劳动的任务，每个战士在这方面都应有所作为。参加社会主义建设也是我们这支人民军队的光荣传统，是每个战士应尽的义务。我军曾参加过象“引滦入津”那样的重要工程，许多大型项目的工地上至今仍有子弟兵艰苦奋战的身影。至于象雷锋那样，力所能及地帮人民做点实事，也是子弟兵报效祖国、实践为人民服务宗旨的重要形式。同时，在存在困难的情况下，也需要人民战士顾全大局，再过几年紧日子。目前，基层的生活条件还较艰苦，不少人家庭还存在种种困难。这就更需要我们象雷锋那样明大义，识大体，继续保持艰苦朴素的作风。
    “向前进，向前进，战士的责任重……”一曲《娘子军连歌》，唱出了革命军人的胸怀和责任感。在战争年代里，这嘹亮的战歌激励过无数战士冲锋陷阵，驰骋疆场。今天，我们搞建设，搞改革，仍然需要这种责任感，同全国人民一道，去克服前进道路的各种困难。
〖-ZW/正文〗
