〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工体――见证腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内没有一座体育设施能像北京工人体育场一样，承载了那么多的历史记忆，凝聚了那么多的辉煌瞬间，留下了那么多的酸甜苦辣……其实，它就是“鸟巢”落成之前的“国家体育场”！
    兵兵写工人体育场和一旁的工人体育馆，不能不心潮澎湃。
    工人体育场于1959年8月31日建成，它的中心运动场能容纳8万名观众，当时全北京的体育场馆加起来能容纳的观众数也没有工体多，作为新中国成立十周年大庆时北京著名的十大建筑之一，工体注定要成为一位“历史见证者”！
    1959年9月13日至10月3日，第一届全运会在北京工人体育场举行，党和国家领导人毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等亲自出席观看。此后，第二、三、四、五、七届全运会，第十一届亚洲运动会，第21届世界大学生运动会……工体承办了不计其数的体育比赛和各类大型活动。
    1961年4月4日，第26届北京世乒赛开幕了。新落成的能容纳15000名观众的工人体育馆座无虚席，在这座体育馆里，庄则栋势如猛虎、徐寅生石破天惊……中国军团获三项冠军、四项亚军、八项季军，在那个困难重重但激情满怀的年代，乒乓球第一次与“国球”有了某种血脉相通的联系。
    站到工体的绿草地上，历史瞬间清晰如画。
    1977年夏天，在这里举行的长征杯足球决赛前，麦克风里宣布来观看这次比赛的有邓小平同志时，在场的观众情不自禁地呐喊起来，这是小平同志复出后第一次公开露面，这个消息顷刻间被发往全世界各大通讯社。1997年香港回归祖国的怀抱，在香港举行仪式的地方是香港会议展览中心；而在祖国大陆，国家领导人与老百姓普天同庆的地方正是工人体育场――工体，凝聚着多少荣耀和辉煌！
    为了迎接北京奥运会的足球和拳击比赛，这两座场馆都经过了翻新改建。但是，除了样子更鲜亮了，北京的老市民真看不出和过去有啥两样。两个场馆都经过了加固，抗震能力更强，更结实了；馆内通风、照明、配电、音响等都得到更换，更现代化了；仔细瞧瞧还会发现，两个场馆的窗户也和原来不同了，变成了节能的铝合金双层中空保温窗，更环保了……
    细心的人们还发现，场馆前的雕塑也没变。工人体育馆大门口，水泥浮雕的白胡子老爷爷还在挥舞斧钺刀叉，扎着马尾辫的小姑娘在踢羽毛毽子。工人体育场前的雕塑――两位青年工人仍高擎红旗、手指蓝天――在近半个世纪里，他们一直伫立在那里，见证了中国和中国体育事业的腾飞！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
