〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区名军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/黄万里/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有风湿病，找刁队长！”济南军区某炮兵团卫生队队长刁训启到灾区才一个多月，就成了彭州市远近闻名的“名医”。
    彭州地处成都平原北部山区，很多当地群众患有风湿病，地震后住在帐篷里，加上阴雨潮热的天气，更给患者增添了痛苦。正在彭州抗震救灾的刁训启恰有一手针灸治疗风湿病的绝活儿。一个多月来，他的绝活儿已为230名患者缓解了病痛。
    刁训启医治的第一个风湿病患者是73岁的吴文武。5月16日，炮兵团官兵在九峰山营救出吴文武，卫生队进行紧急抢救，可等老人从昏迷中醒来时，刁训启发现：她费尽全身力气，却怎么也站不起来。老人说，她患有风湿病，地震后淋了雨，双腿疼得要命。刁训启立即拿出7根银针，在老人头部、颈部和腰部一一扎针，运用中西医结合的方式进行配合治疗。5天后，老人终于站了起来，一个星期后竟然能行走了。
    吴文武回到村里的临时居住点，解放军有个神医刁队长的消息很快就传开了。第二天就有十几名患者来医疗队求诊，都明显感觉减轻了病痛。一传十，十传百，刁队长的“名气”很快就越来越大，慕名前来的患者也越来越多。
    为方便患者咨询、就诊，刁训启干脆印制了2000张医疗救助联系卡，将医疗队的联系电话、主治疾病等信息公布在上面。刁训启免费给230名患者医治风湿病，人们却并不知道他的名字，因为联系卡上写的只是刁队长、丁军医、冯军医……
    6月24日上午，记者来到这个团医疗队时，看到刁训启的帐篷前又有34人排起了长队……
    左起超 黄万里 本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
