〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上校“领”三军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上校“领”三军
    “海军陆战队，清平乡还有7000名被困群众，请尽快派兵进山营救……”“‘乌蒙铁军’，火车站刚到127节车皮过渡房材料，请组织部队连夜卸载……”大地震发生后，一道道协调绵竹海陆空救援部队、武警和民兵预备役人员行动的指令，不断从绵竹市抗震救灾军地协调组发出。
    坐镇指挥者，是一位上校，名叫罗绪平，绵竹人武部政委、市抗震救灾指挥所副总指挥。
    地震发生4小时后，“绵竹市抗震救灾军地协调组”挂牌成立。罗绪平，这个县级人武部政委肩负起重任：协调进入绵竹市救援的三军部队行动。
    救援部队如神兵天降，海陆空三军救援部队1.3万余名官兵，各种机械车辆等装备万余台（部），自空中、陆路、水路迅速机动至绵竹。很快，这个面积只有30多平方公里的川北小城，成为一座兵种齐全、装备云集的“兵城”。
    处处需要救援，处处需要兵力。罗绪平如坐针毡，感到难以决断。“学校，首先是学校，先抢救孩子们！”在罗绪平协调指挥下，98名孩子在第一时间被抢救出来。
    72小时救援“黄金时间”过后，罗绪平科学用兵，又让许多人获救。同时，三军部队的兵力部署、后勤供给、通信联络、卫生防疫，在罗绪平协调下，有条不紊地展开。（蔡国伟）
〖-ZW/正文〗
