〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高你的“逆商”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生不如意的事有很多，前进的路没有一帆风顺的，挫折、失意随时都会发生，而一个人在逆境时的表现，往往决定了个人的人生走向。
    面对逆境，有的人努力奋争，百折不挠；有的人浅尝辄止，一番争取之后，偃旗息鼓；有的人一陷入困境，就心怀恐惧，绕着问题走。不同的态度导致了不同结局，或是达到理想，或是碌碌无为。抓住机遇，排除困难的因素，较大程度上取决于一个人逆商的高低。
    逆商，是人们面对逆境，在逆境中成长能力的商数。有专家提出：100%的成功=20%的智商（IQ）+80%的情商（EQ）和逆商（AQ）。可见，逆商（AQ）反映了人的一个重要侧面。
    在人生旅途中，逆商是成功的基本要素，只有高逆商的人才能在困境中看到希望，在黑暗中见到曙光；才会以非凡的勇气和毅力，锲而不舍地将自己塑造成一个立体的人。丹麦著名童话家安徒生处女作问世时，有人攻击他的作品“别字连篇”、“不懂文法”、“不懂修辞”。但他毫不气馁，笔耕不辍，终于成名。英国诗人拜伦19岁时写作的《闲散的时光》出版后，即有人把他骂得“狗血淋头”，说他“把感情抒发在一片死气沉沉的沼泽上”。然而拜伦并未退却，而是以更为优秀的诗作来回敬那些诽谤者。
    这样的例子不胜枚举。可以说，人生的交响乐既配置了欢快的高音，也配置了痛苦的低音，只有痛苦和快乐相间的人生，才构成抑扬顿挫的完整的人生乐章。因此，当我们面对逆境时，首先要培养自己克服逆境的勇气。那就是遇事沉着冷静，充满自信，不要惊慌失措，乱了阵脚，但也不要过于谨小慎微，那样也会错失良机，陷入被动。其次，不要陷入困境就停滞不前，甚至放弃目标。要敢于面对困难，拿出勇气，想方设法克服困难，把拦在前进路上的石头搬掉。不要奢望目标马上会实现，要一步一个脚印的走，用一个个小目标的实现，来为自己加油鼓劲，激励自己坚持到终点。
    英国海军上将佩恩说过：“没有播种，何来收获；没有辛劳，何来成功；没有磨难，何来荣耀；没有挫折，何来辉煌。”战友们，当我们面对挫折的时候，一定要学会提高逆商，并不断告诫自己：跌倒了并不可怕，可怕的是经受挫折后一蹶不振。只要心若在，梦就在；失败了，从头来，我们就一定会到达成功的彼岸。（敖海燕）
〖-ZW/正文〗
