〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《向祖国报告》迎“七一”暨抗震救灾文艺晚会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《向祖国报告》迎“七一”暨抗震救灾文艺晚会举行
    李长春出席并观看
    新华社北京6月30日电 （记者 吴晶）《向祖国报告》――迎“七一”暨抗震救灾文艺晚会30日在京举行，中共中央政治局常委李长春出席并观看。
    舞台上，地动山摇，房倒屋塌，时钟定格在14时28分……“无论你在哪里，我都要找到你。手拉着手，生死不离。”歌曲《生死不离》，拉开整场晚会的序幕。大屏幕上，党和国家领导人在危急时刻，亲赴灾区一线，指导部署抗震救灾工作。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发出动员令：任何困难都难不倒英雄的中国人民！
    迎风飘扬的红旗下，身着迷彩服的解放军战士筑成一道人墙。在情景舞蹈《生命通道》中，人们仿佛看到震后13分钟，人民军队启动应急机制，雷霆出击，在灾区展开拉网式的生命营救；歌曲《当祖国召唤的时候》响起，人们仿佛听到仍然奋战在灾区的战士们喊出的：前进吧，为祖国去战斗。
    晚会以歌舞、情景表演、配乐诗朗诵和现场采访等多种形式，展示着一场史无前例的抗震救灾斗争。广大艺术家以饱满的热情，歌颂党、歌颂人民军队、歌颂人民群众、歌颂我们伟大的祖国。
    地震震得垮我们的房子，但震不垮我们的党支部。北川县县长经大忠和绵竹市广济镇仁贤社区党支部书记曹代成的现场讲述，使人们感受到凝结在6万5千个基层党组织和170多万共产党员中的坚强力量。救人、救人、再救人！聆听着歌曲《少年壮志不言愁》，人们又沉浸在公安、消防特警带领人民安全转移，忍住失去亲人的悲伤仍奋战在救灾一线的感人故事。
    台上，感天动地的抗震英模说出平凡的话语；台下，热泪盈眶的观众报以热烈的掌声。当歌曲《好人好梦》在会场中响起，人们感激，在余震不断袭来的医院，白衣天使用爱心点燃生命的明灯。当来自灾区的孩子们哭喊着老师的名字，人们怀念，在生死抉择的瞬间，张开双臂把孩子护在身下的教师。
    演员们用双手托起一只又一只小白花，写着“中国加油”的巨大条幅升起在舞台中央，歌曲《国魂》引领人们在悲伤中看到“风雨过后尽朝晖”的希望。老一代艺术家以饱含深情的配乐诗朗诵《相信》，让人们看到了一个国家站起来的青春力量。
    大屏幕上，鲜红的党旗辉映着璀璨的光芒。全体英模向党报告：我们践行了入党时的誓言；向祖国报告：我们用实践证明，任何困难也难不倒英雄的中国人民。全体中国人的勇气、爱心和信念化作如潮的掌声，伴着歌曲《歌唱祖国》，把整场晚会推向高潮。
    刘云山、刘延东、李源潮、徐才厚、陈奎元，中央军委委员李继耐一同观看了演出。晚会由中宣部、中组部和解放军总政治部共同举办。
〖-ZW/正文〗
