〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学人民 爱人民 为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自抗震救灾部队的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗续/周冬梅/姜兴华/向辉/艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学人民爱人民为人民
    ――来自抗震救灾部队的一组新闻
    人民的信任，让我更加勇敢
    ――济南军区某陆航团团长张茂生真心为民受赞誉
    5月24日上午9时许，在决战唐家山堰塞湖的关键时刻，济南军区某陆航团团长、特级飞行员张茂生，率领机组在厚厚的云层间捕捉到一丝缝隙，采用单轮悬停的方法，将水电专家、技术人员、装备物资成功投送上坝。一次次勇闯高山峡谷，一次次空运雷管、炸药、汽油等危险品，在战友的眼里，张茂生是一位敢于攻坚克险，勇闯生死关口的空中硬汉。然而，这位硬汉常常落泪。他感慨地对战友说：“灾区一线的老师把生的希望留给学生，是以命换命；飞行员面对灾区群众，是以心换心。如果需要，我们每一个军人都会先把生的希望留给父老乡亲。”
    根据抗震救灾指挥部命令，陆航团需从邛崃转场至绵阳机场。在直升机起飞前5分钟，当地一群十五六岁的中学生眼含热泪向张茂生机组献花，并合影留念。在孩子们眼里，这位身材高大、满脸络腮胡子的大汉，是他们心中的偶像，是他们心中的英雄。孩子们说他是大官，他每天飞行架次最多，看上去很严肃，却是那样的和蔼可亲。
    原来，地震发生后学校停课，孩子们成群结队担任救灾志愿者，协助救援人员搬运救灾物资。期间，他们与陆航团官兵建立了深厚的感情。官兵说，这些中学生和张茂生的女儿几乎同龄。飞行间隙，张茂生时常和孩子们促膝交谈，而且每一次交流他们大都是在相互嘱咐、互相鼓励。
    有位小姑娘的父母单位停产，他们一家三口都是志愿者，在机场搬运物资经常一干就是一天。有一次张茂生劝她回去休息，小姑娘却说了一句让大家都非常感动的话。她说，最起码我们还活着，叔叔们天天冒着生命危险飞来飞去，就是为了我们，你们也要好好地活着。
    孩子们还给张茂生写了一封信，信中的话让他非常感动，他说，我要把这封信永远保存下来，信任是无价之宝，我和战友们常常回想起群众信任的眼神，不敢有一点懈怠和怯懦。孩子们在信中写道：“看到飞抵灾区的直升机、开进来的人民子弟兵，我们又重新燃起希望。我们会在你们的帮助和爱心中，不抛弃、不放弃，不抛弃任何一个可以活下去的人，不放弃任何一个生存的希望。”
    张茂生的心再次被孩子们的信深深打动。他发现，几乎每一次直升机起起落落，都会看到群众欢呼的笑脸、感激的泪水。那可敬可爱的灾区群众让他和战友们忘记了这样那样的危险和困难，一次次勇敢地起飞。截至6月下旬，张茂生带领的陆航团已先后出动直升机613架次，安全飞行615小时19分，圆满完成空运各类救灾物资363.9吨，运送伤员、受灾群众、技术专家、医护人员、武警官兵等各类人员2778人，航迹遍及北川、安县、平武、青川等县的53个偏远山乡。四川省绵阳市委常委、政法委书记陈友学受国家水利部领导和四川省省委书记蒋巨峰委托，日前专程将一面印有“空中勇士、救灾英雄”的锦旗，送到陆航团政委范河的手中，表达对张茂生和他的战友们的感激之情。（刘宗续 周冬梅）
    学到办法百余种救灾效率成倍增
    ――成都军区某炮团官兵拜群众为师获益匪浅
    “轰隆！轰隆！”今天下午3时，成都军区某炮团30名突击队员，在多名地方专家的指导下，采用“绳拽、棒击、人推”等办法，成功拆除了绵竹市板桥镇兴隆村的20余幢危房。至此，该团已用科学方法拆除危房万余间。据团领导介绍，救灾一个月来，他们结合开展“学人民、爱人民、为人民”活动，向地方专家学到了百余种小而管用的救灾方法，救灾效率倍增。
    “人民群众中有着无穷的智慧，向人民学习是提高救灾效率的有效途径！”5月14日，该团刚赶到四川绵竹抗震救灾，团长周洪许、政委曾祥明就带领官兵边搜救、转移群众，边向地震专家和当地村民学习避险方法，摸索总结出了通过危险地段的“一听、二看，拉大距离，快速通过”和护送群众时的“化整为零、分片包干、分段设点、接力转运”等20多种方法，不仅保证了部队自身安全，搜救、转移的近8000伤员和被困群众也安然无恙。
    进入恢复重建阶段后，该团到震中板桥镇执行拆除危房任务。他们边摸索，边拜前来当地救灾的天津市建筑集团的专家为师，总结出30余种科学方法，提高效率近两倍。
    活动板房板材四面边角锋利，在装卸中一不小心就容易受伤。参谋长黄建中带着官兵向铁路装卸专家学习，总结出了“手要抓稳、眼睛要灵、用力要匀、避开锋刃”等10余种方法。如今，500多名官兵每天装卸板材百余车皮，是刚开始时的2.5倍。（本报四川绵竹6月30日电）
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 向辉
    空军总医院医疗队党员干部冲锋在前
    ――为紧急避险群众提供医疗服务
    为防止次生灾害，汶川7万多名受灾群众6月下旬以来实施紧急避险大转移。空军总医院医疗队党员干部冲锋在前，为紧急避险群众提供医疗保障。
    总医院政治部主任李支援告诉笔者，医疗队的同志通过广泛开展“学人民、爱人民、为人民”活动，抗震救灾的热情持续高涨。在紧急避险走廊沿途约18公里的地段上，空军总医院医疗队设立了5个医疗点和2个流动巡诊点，并派出巡诊车沿途巡诊。与此同时，他们将医院自行设计的集心电图、超声诊断仪和电动吸引器为一体的综合诊疗设备箱，首次投入医疗保障现场。医疗队的党员干部冲锋在前，带头在医疗站和巡诊点为转移的群众开展医疗、防疫和心理疏导。
    克枯乡有120多名群众转移遇到困难，空军总医院医疗队得知后，马上派出5辆大卡车，由党员干部带队，赶到山上的每个群众家里，帮助他们收拾家什，并迅速实施转移。由于这批转移的群众大多年老体弱，医疗队特意在每辆车上安排了一名医护人员全程保障，安全护送他们到达避险安置区后，又一一将他们扶进已经搭建好的帐篷里。（艾素）
〖-ZW/正文〗
