〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军代室变“应对平时”为“紧贴战时”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10多项应急保障预案内容及时更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞/佟永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代室变“应对平时”为“紧贴战时”
    10多项应急保障预案内容及时更新
    本报讯 乔燕飞、佟永军报道：6月中旬的一天，海军航空兵某部正在执行任务的一架飞机突发故障。海装沈阳局某军代室接到求援后，立即启动应急保障预案，和厂方技术人员在第一时间赶到现场，紧急诊断，快速排除故障，确保了“战鹰”按时完成任务。事后，他们没有沾沾自喜，而是对照实战要求认真梳理，针对保障过程中存在问题加以改进……截至目前，经过多轮演练和应急保障任务的实践检验，该军代室10多项应急保障预案内容得到及时更新完善。
    着眼部队需求，该军代室牢固树立打仗意识，变“应对平时”为“紧贴战时”，不断提高装备应急保障能力。他们立足自身实际，与承制单位多次组织联合演练，在实践中检验预案，不断改进、完善应急保障预案的具体内容。
    今年初，他们利用某用装部队举行对抗演练的时机，按照某型飞机装备支前保障力量动员保障预案，同步跟进组织装备保障。随后，他们对保障预案进行了多项改进：将保障力量适时纳入部队作战管理体系，并明确牵头部门、有关职责和人员，分清工作界面，理顺指挥关系。同时，具体规定了装备保障组接到命令到达指定地点的时间界限和多种方式途径。
    在舰船装备支援保障预案中，最初只确定了保障队的专家人员，成员则随机抽调。前不久，该军代室同时接到两项紧急抢修任务，好不容易凑齐队伍，但分组却顾此失彼，险些误事。吸取教训，他们挑选精兵强将，科学整合为两个保障小组，保证人员相对固定，形成梯次配备。
〖-ZW/正文〗
