〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国国务卿赖斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛积极评价了中美关系和前不久举行的第四次中美战略经济对话，赞赏美国政府支持北京奥运会？反对贸易保护主义？致力于发展中美建设性合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价了中美关系和前不久举行的第四次中美战略经济对话，赞赏美国政府支持北京奥运会、反对贸易保护主义、致力于发展中美建设性合作关系
    赖斯表示，美方祝愿北京奥运会筹备工作取得成功
    新华社北京6月30日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛30日上午在人民大会堂会见了美国国务卿赖斯。
    胡锦涛积极评价了中美关系和前不久举行的第四次中美战略经济对话，赞赏美国政府支持北京奥运会、反对贸易保护主义、致力于发展中美建设性合作关系。
    胡锦涛表示，当前，中美关系正处在承前启后的重要阶段，进一步巩固和发展中美关系，符合两国和两国人民的根本利益，对亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展也将产生重要而深远的影响。无论国际形势和美国国内形势发生什么变化，我们发展中美建设性合作关系的方针都不会改变。我们愿同美方一道，在相互尊重、平等互利、共同发展的基础上，加强对话和交流，增进理解和互信，扩大共识和合作，推动中美关系持续健康稳定向前发展，以更好地造福两国人民和世界人民。
    赖斯表示，美中两国领导人之间保持着良好的交往，这对促进美中关系的发展发挥了重要的作用。当前美中关系保持着积极的势头。布什总统期待着与胡锦涛主席在即将举行的八国集团与有关国家领导人对话会期间进行会晤，就两国关系及其他重大国际和地区问题交换意见。美方将在布什总统任期内继续推动美中关系向前发展，并愿在推动六方会谈进程等问题上同中方加强合作。美方祝愿北京奥运会筹备工作取得成功。
    胡锦涛重申了在台湾问题上的立场。赖斯强调，美方坚持一个中国政策。
    外交部部长杨洁篪等会见时在座。
    刘建生
    6月30日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国国务卿赖斯。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
