〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是要有个好心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作生活中，有的同志一听到批评，便产生心理负担，一遇到挫折，便一蹶不振，甚至破罐子破摔；有的对别人取得的成绩不是由衷高兴，而是产生嫉妒心理；有的把追求个人名利看得高于一切，待人处事以此作为权衡得失、决定取舍的标准；有的不是忙于工作，而是整天琢磨人，弄得同志之间互相猜疑，互不信任，产生隔阂，影响工作的落实和效果……
    上述种种问题，说到底还是一个被名利羁绊的问题。说到“名”，无非是名气、名声、名誉，追求名气多是以好名声作基础，恐怕没有谁愿意背恶名。名气、名声和名誉不是自封的，而要在别人那里得到承认和肯定，如果做人心态不正，为了求名而不择手段，名声和名誉又从何而来？“路遥知马力，日久见人心”，好名声终究要靠长久的老实做人、诚恳处事得来。说到“利”，这个世界的财富是无限的，而每个人的生命是有限和短暂的，把有限和短暂的生命花在拼命地追求无限的财富上，这样做是不值得的，也是不明智的。所以说，人的物质拥有并不是人生的一切，不是人生最主要的东西。人活世上，更应该看重的是事业和感情。事业标示一个人的价值存在。感情主要是友情和亲情，同志间的友谊，父母、夫妻、子女、兄弟姐妹的亲情，拥有了和谐温馨的人际关系，我们才能生活得快乐健康。
    生命是一次单程的旅行。我们不可以浪费人生的宝贵时光，而要尽可能地在有限的生命时光里抓住机遇，以时不我待、只争朝夕的精神，多做些有益于人民和国家的事情。这样，就不会感到虚度年华，就不会有负疚感。我们应当经常思考“在本职岗位上怎样工作”、“人生价值怎样实现”这样的问题。这些问题想通了，才能大彻大悟，正确对待权力、地位和名利，正确对待战友和同志，正确对待人生中的进退得失。对名利上的事情，才能想得开，摆得正，拿得起，放得下，才能减少无谓的烦恼，从而扎扎实实干好工作，提高生命的质量。（陈晓虹）
〖-ZW/正文〗
