〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障，瞄准信息化海战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某舰艇军械装备器材仓库提升保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭琼/张力/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障，瞄准信息化海战场
    ――南海舰队某舰艇军械装备器材仓库提升保障能力纪实
    新闻提要
    “仗怎么打，装备保障就怎么搞”。此话说着容易，做起来却很难。“仗怎么打”是一个动态概念，随着武器装备的快速更新，未来战争的形式也随之发生改变。保障力连着战斗力，我们若无视这些变化，仍坚持传统的装备保障方法，势必会在实战中“掉链子”。南海舰队某舰艇军械装备器材仓库，担负着为辖区舰艇部队提供导弹、鱼水雷、装甲、防化、光电仪器等军械装备器材的储存、供应及技术保障任务。他们着眼信息化海战快节奏、强对抗、高消耗的特点，主动作为，加快自身保障能力建设的转型步伐，探索出一条快速、精确、优质、联合的军械装备器材保障新路。
    快速保障 一套人马收发多类器材
    前年秋天，一场演练在某军港举行，多个舰艇编队同时出航。面对突如其来的繁重任务，该仓库立即派遣所有专业小组靠前保障。由于保障的军械装备器材种类繁多、数量不一，有的专业小组忙得晕头转向，有的专业小组在完成本专业保障后，因“隔行如隔山”只能袖手旁观，任务险些没能按时完成。
    信息化海战的战机稍纵即逝，快速保障能力成为决定胜负的重要因素。这事给他们敲响了警钟：“和平时期，保障不到位，舰艇可以推迟出航，战时则会延误战机、影响整个战局的进程。”
    该仓库任务逐年增加，人员编制却减少12%，如何才能提高装备器材的保障效率？党委“一班人”认识到：必须打造一支技术精湛、素质全面过硬的复合型保障人才队伍。为此，他们将保障人员按专业技能划定为初、中、高3个级别，在进行“分类分级”培训的同时，大力开展跨专业交叉培训，提高官兵的综合能力素质。目前，该仓库80%的官兵具备了多类军械装备器材的保障能力。
    前不久，数艘舰艇紧急出航。在仓库主任黄定东率领下，某专业小组一套人马承担起5类以上弹药和器材保障。在码头，平时需要用5个小时的保障任务，他们只用了2个半小时就全部完成。
    李根成
    吊装舰舰导弹
    精确保障 网络管理实现“无缝链接”
    前不久，南海舰队某舰艇训练中心进行实弹考核，参训的驱逐舰、护卫舰、登陆舰等多艘舰艇需要弹药补给。接到命令，该仓库值班人员打开“军械装备器材保障信息系统”，根据保障的舰艇型号，很快核算出准确的保障数据。10分钟后，满载弹药的保障车队快速驶向指定地点。
    该仓库保障舰艇型号众多，储存的装备器材多达上百种，而且处于流动状态。以前靠手写笔记的“人工作业”，浪费人力物力不说，保障中常常出现顾此失彼，有时还影响舰艇出航。
    信息化海战的快节奏，要求军械装备器材实现精确保障。去年，在上级机关的帮助指导下，他们建起“军械装备器材保障信息系统”。同时，他们在每个储存仓库建起可视化系统和二维条码数据库，实现了器材收发的动态精确管理。
    仓库政委黄家高告诉记者：电子“管家”，不仅能对储存的装备器材和保障对象做到心中有数，而且对各种复杂条件下的保障方案都设计得周密细致。采访当天，恰逢一批重要军械装备需要紧急转运。记者看到：由该系统自动生成的保障方案，不仅精确到军械装备的具体型号，而且还精确到保障地域的环境气候、水流潮汐。
    李根成
    装载对空导弹
    优质保障 储存仓库有了保养工间
    去年初，某新型驱逐舰的红外测试仪发生故障，急需更换。该仓库将包装尚未拆封的新仪器送上舰，技术人员对其通电检测发现：该仪器内部元件已受损，达不到规定的性能指标。啥原因？原来是储存过程中，保管人员没有及时对该仪器进行充电放电维护而导致的。
    红外测试仪是舰艇射击的“眼睛”，没有它，作战时就无法对目标实施跟踪。此事让仓库官兵们深刻认识到：“装备更新换代了，保障观念也要及时更新。我们不仅要确保器材表面完好，更要保证内部性能良好。”
    近年来，红外电子、光学仪器、干扰设备等高科技装备器材日益增多，对装备保障提出了新要求。保管人员不仅要做到“一口清”，收发准确无误，更要懂得各种器材的维护保养知识和存放要求，确保器材随时处于良好性能状态。
    针对驻地高温、高湿、高盐，储存的军械器材极易出现锈蚀现象，去年3月，该仓库购置了30多套装备检测仪，在储存仓库内建起专门的器材保养工间，定时对储存器材进行检测、诊断和维修保养。每次器材出库前，他们都利用检测仪器对其一一“体检”，确保装备器材保持良好性能。
    李根成
    装填鱼雷
    联合保障 多方力量聚焦海战场
    去年盛夏，一场大规模联合演习在南海某海域举行，急需弹药保障。恰在此时，某水警区一批军械器材运抵仓库，需要紧急转运。一时，该仓库自身的保障力量无法满足任务需求。最后，在某旅官兵的配合下，他们才完成了这次保障任务。
    联合作战呼唤联合保障。此事让他们认识到，当战时保障需求量陡然变大时，自身有限的保障力量很难满足应急需求。为此，他们针对不同保障力量在联合保障中的难题，进一步完善了23个战备预案，开展了10多次联合演练。去年，他们先后与海军陆战队、某水警区、某军械技术保障大队等兄弟部队“强强联合”，组建起联合应急保障队，在自身保障力量不足时，相互进行紧急支援。此外，他们还积极与驻地政府联系，建起由140名民兵组成的“支前保障分队”，重大演习任务时，帮助部队进行联合保障。
    联合保障催生新型保障模式，该仓库保障能力成倍提高。前不久，参加演练的某舰艇编队停靠码头，进行相关弹药和装备器材补充。半小时后，由该仓库官兵和地方“支前保障分队”组成的保障车队迅速赶到，展开保障。很快，舰艇编队又驶向大海……
    彭琼 张力 本报特约记者 李根成
    （文中配图为 李根成 摄）
    李根成
    吊装水雷
〖-ZW/正文〗
