〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五粮液捐赠都江堰外国语实验学校〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，此次汶川特大地震灾害发生后，五粮液即在第一时间派出大批客车，运送救援部队官兵赶赴抗震救灾第一线，同时迅速调集捐助物资运往灾区。目前，五粮液集团公司873名员工加入了为灾区伤员献血的志愿者行列，五粮液系列酒经销商也积极响应集团公司号召，积极捐款。截至今日，随着重建都江堰外国语实验学校捐赠协议的签订，五粮液集团公司及其经销商共向灾区捐款、物价值达4800多万元，公司和职工自发组织的抗震救灾捐赠活动仍在继续中。
    随着灾区重建工作逐步开展起来，五粮液将目光投向了灾区教育事业的持续发展。此次五粮液捐赠善款2500万元，特别用于都江堰外国语实验学校的校舍重建。在此次地震灾害中，外国语实验学校部分校舍及宿舍损毁，食堂倒塌，虽未造成人员伤亡，但仍给学校的正常教学带来了破坏性的干扰与危害。得知这一情况后，五粮液主动找到校方及都江堰市政府，提出捐赠意愿。
    五粮液此次在捐出善款的同时，也连同都江堰市政府一同参与校舍重建的设计与规划，并严格遵守国家相关建筑标准，把控质量，监督到位。在这一务实、严谨的工作态度之下，力争保证都江堰外国语实验学校的重建工作成为精品工程，为灾区教育事业的可持续发展竭尽全力。
〖-ZW/正文〗
