〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脊梁的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大邑县虾口村党支部书记刘全福是这样的“脊梁”。在地震突来，山摇地动、乱石纷飞的危急关头，他不顾个人安危，奋力抢救群众。当他把身边群众救出虎口时，自己却被砸倒在乱石之中壮烈牺牲。
    德阳市东汽中学教导主任谭千秋是这样的“脊梁”。在山崩地裂的那一刻，他对正在上课的学生大喊一声“马上走，赶快走！”迅即组织学生转移，使大批学生脱险。他最后定格在天地间的形象是：张开双臂趴在课桌上，身下死死地护着4个学生。学生得救了，他却不幸遇难。
    北川县副县长瞿永安是这样的“脊梁”。在包括妻子、父母及岳父母在内10个亲人遇难的情况下，他强忍悲痛，顾不得回家看一眼，不分昼夜地搜救群众，在连续7天、160多个小时的连续奋战中，到底从废墟下救出了多少群众，他已记不清了……
    某陆航团特级飞行员邱光华是这样的“脊梁”。在抗震救灾的日日夜夜里，邱光华带领机组成员一次次超过飞越极限，在高山峡谷和浓雾疾风中穿行，抢运伤员和救灾物资，用勇敢和执着开辟了一条“空中生命线”，最后不幸以身殉职，用生命谱写了生命的辉煌。
    那些日夜战斗在抗震救灾第一线的共产党员和各级干部，都是这样的“脊梁”！是他们在震后废墟上，不等包扎伤口，全力以赴投入抢救群众生命的战斗；是他们承担起最艰苦的工作，冒着余震为群众送粮、送水，安抚群众；是他们舍小家顾大家，把安全留给群众，把危险留给自己；是他们体谅国家的困难，组织群众进行抗灾自救……
    那一面面飘扬在废墟上的党旗，那一支支奋战在抗震救灾第一线的“党员抢险队”、“党员突击队”、“党员服务队”，那一个个英勇顽强、奋力拼搏的抗震救灾勇士，无不表现出难能可贵的牺牲奉献精神，他们用自己最朴素、最无华的生命，诠释着入党誓言，谱写出一曲曲脊梁的颂歌！
    鲁迅先生当年说过这样的话：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人。”他还说，要论中国人，必须“看清他们的筋骨和脊梁。”近百年的中国社会，经历了从乱石肆虐、满目疮痍到河清海晏、物阜民丰的巨大变化。在这部波澜壮阔的战斗、建设和改革光辉史册上，最需要献身时，有脊梁的身影；最需要流汗时，有脊梁的劳作；最需要付出时，有脊梁的奉献！今天在战胜汶川特大地震灾害的战斗中，我们又一次看到了脊梁的身影，他们巍然屹立在灾区的废墟上，他们夜以继日地战斗在抗灾第一线，他们以党旗、党徽耀眼的光芒，给群众以信心、信赖和力量，他们以忠心和热血，为群众遮风挡雨，为党旗增光添彩。
    有谁见过开天辟地的盘古吗？我们见到了！有谁见过顶天立地的勇士吗？我们见到了！有谁见过承受着民族重负的中国的脊梁吗？我们见到了！
    我们从中国的脊梁铺设的血肉之路上，缓缓地走过，我们经受了一次伟大的洗礼！在抗震救灾这场气吞山河的战斗中，我们挺立住了！人们有理由相信，在灾后重建家园的战斗中，我们也一定会胜利！你看，在灾后重建的各个岗位上，不同样有党旗在飘扬、党徽在闪烁吗？（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
