〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由向南林的“理论小屋”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名战士，能拥有一个“理论小屋”，能用自己的语言在全团官兵面前讲解党的创新理论，能把身边战友理论学习热情带动起来，是向南林这个“四个新一代”优秀代表身上最明显的时代特征。向南林自觉学习党的创新理论的事迹说明：要让自己的军旅之路撒满阳光，就必须像他那样深入学习党的创新理论，切实用党的创新理论武装头脑。
    人生不能没有航向。做一名忠诚使命的士兵，首先必须把坚定信念作为学习贯彻科学发展观的立足点，校准人生航向。理论武装是观念转变的先导。观念决定思路，没有新的观念就没有新的思路。向南林为什么遇到挫折能笑对人生？为什么遇到困难能想办法克服？为什么在各方面都取得了骄人的成绩？追根溯源，是科学理论在他心中扎下了根，他心中始终有理想信念，始终有一个明确的奋斗方向。
    理论必须与实践相结合。向南林的事迹再一次说明：做一名忠诚使命的士兵，必须把提高自身能力素质作为学习贯彻科学发展观的着力点，勇于探索攻关。实现人的全面发展，是一个长期的、渐进的过程，提高素质永无止境，履行使命任重道远，只有不断学习实践，才能为个人的长远发展创造良好条件。有人说：“世界上相距最远的两个点，是‘说’与‘做’。”其实，世界上相距最近的两个点，同样是“说”与“做”。这一“远”一“近”的关键在于：愿不愿意照说的去做。向南林把方永刚教授“对真理的最大尊重是运用，对真理的最大信仰是践行”的话书写成条幅挂起来，并用心践行，因为他知道，贯彻落实科学发展观，必须在知行统一上下工夫，在求真务实上下工夫。
    学无止境，做无止境，思想改造无止境。向南林带领大家一起学习、训练的实践说明：一枝独秀不是春，万花齐开方争艳。个人技术过硬固然重要，但整体技术过硬更重要。“既然成不了指挥千军万马的将军，那就成为将军手里的一把利剑！”这是“新一代青年士兵的楷模”向南林的追求。我想，只要全军士兵都能成为将军手里的一把利剑，我们的军队就会成为党和国家的一把利剑！（张建）
〖-ZW/正文〗
