〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚对中美安全问题研讨会所发挥的积极作用给予充分肯定和高度评价。他说，多年来，中美双方通过中美安全问题研讨会这个平台，就安全领域中的一些重大问题进行了研讨和对话，为中美两国两军关系的发展增添了积极因素。
    徐才厚说，当前，中美关系总体上保持着稳定发展的良好势头。两国高层交往密切，在经贸、反恐等双边重要领域的交流与合作取得新进展，在朝核、伊朗核、苏丹达尔富尔等重大国际和地区问题上保持着有效沟通与协调。中美两军关系发展顺利，双方在多领域的交往稳步推进。中方对发展中美两军关系持积极态度，愿与美方共同努力，促进两军关系长期健康稳定发展。
    佩里说，美方重视发展美中两军关系，建议两军在人道主义救援、维和及搜救领域加强合作。
    徐才厚还向客人阐述了我在台湾问题上的原则立场。
    副总参谋长马晓天、国防部外办主任钱利华、中国国际战略研究基金会秘书长陈知涯等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
