〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象也是力量等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/王学广/康德华/桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻站得出来，生死关头豁得出来，是共产党员赢得群众的特有品质？危急关头，许多党员干部首先想到的不是个人的安危，也不是自己亲人的生死，而是把拯救人民群众的生命放在第一位，把人民群众的利益高高举过头顶？正因为如此我们看到，有的党员不顾自己孩子而去照料群众的孩子，有的党员争分夺秒抗震救灾数过家门而不入……这种无私的大爱来自对人民群众的深厚感情，也来自对立党为公？执政为民信念的坚守？形象里面出感召力、凝聚力。党员干部冲在前，群众才能跟在后。抗震救灾犹如一份考卷，千千万万个共产党员用实际行动把忠诚与奉献写在了上面，把共产党员的光辉形象写在了上面，让人民群众从中读出信任，读出了民族的希望。（王锋 王学广）经受磨砺方坚强汶川大地震救灾一线，许许多多“80后”、“90后”战士不畏艰险、勇挑重担的感人场面，至今仍定格在很多人的记忆中。在抗震救灾的考场上，他们用实际行动向党和人民交上了一份合格答卷。有人说磨砺是一种财富，能让脆弱的人变得坚强，救灾一线年轻战士的英勇表现就印证了这一点。磨砺赋予人生以韧性。只有敢于接受挑战和困难磨砺的人，才能一步步走向成熟，拥有摧不垮、压不倒的精神伟力。磨砺赋予人生以乐趣。珍惜困难磨砺的过程，在挫折面前昂起头，在失意面前挺起胸，你就会发现布满荆棘的小路同样景色宜人，令人回味。磨砺赋予人生以厚重。厚重的人生既是丰富经历的积淀，也是吃一堑、长一智的总结。不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香？“80后”、“90后”战友正处于人生爬坡阶段，若想在部队这所大学校提高自己，就必须用困难锤炼意志，接受得与失、困与苦的洗礼。珍惜被困难考验的机会，犹如在春天播下希望的种子，经过辛勤耕耘，必定在秋天收获累累硕果。（康德华）学人民・爱人民・为人民汶川大地震发生后，全国人民用行动传递着对同胞的责任，用大爱诠释了人性的光辉：市民排队献血、志愿者奔赴一线、群众慷慨解囊……一幅幅震撼人心的场景，一个个催人泪下的故事，充分展现了坚韧不拔、自强不息的伟大民族精神。学习人民群众的无私互助、团结友爱、坚强勇敢、自强不息的精神品质，会让每一名子弟兵对人民群众心生敬佩、胸怀敬重，更加激发出热爱人民的信念和服务人民的斗志。学人民、爱人民、为人民，是人民军队的本色和传统。人民军队根基在人民、血脉在人民、力量在人民。战争时期打胜仗，人民是靠山/和平时期完成多样化军事任务，人民是依托。我们的一切都是人民给的，是人民养育了我们。学人民、爱人民、为人民，是感恩和回报，更是责任和义务。我们只有牢记服务人民的宗旨，并付诸行动，才能赢得人民群众的信任，延续威武之师、文明之师的光荣，永葆人民军队的本色。（桑林峰）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形象也是力量
    汶川大地震中，共产党员的先锋模范作用再一次得到充分发挥。关键时刻，共产党员“先锋队、攻坚堡垒、抗灾顶梁柱、群众主心骨”的形象深深感染着人们，激励着人们，所产生的强大力量把人民群众紧紧地凝聚在一起，共抗天灾，共克时艰。
〖-ZW/正文〗
