〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国国务院公告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月12日14时28分，中国汶川发生8级特大地震，造成重大生命和财产损失。在中国人民遭受这场特大灾难的时刻，国际社会表达真诚同情和慰问，提供了各种形式的支持和援助，充分体现出崇高的人道主义精神和对中国人民的友好情谊。中国政府和人民谨对所有向我们表达深切同情和提供宝贵援助的国家政府、团体和个人、国际组织以及华侨华人，表示衷心的感谢！
    这次地震是中华人民共和国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震。灾难发生后，中国政府举全国之力投入抗震救灾，各族人民万众一心、众志成城、顽强奋战、共克时艰，夺取了抗震救灾斗争的重大阶段性胜利。在这一过程中，国际社会的帮助和支持发挥了积极作用。当前，抗震救灾工作已进入了安置受灾群众和恢复重建阶段。我们坚信，在全国人民的共同努力和国际社会的继续支持下，灾区人民一定能够战胜灾害，重建美好家园。
    （新华社北京6月30日电）
〖-ZW/正文〗
