〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海藻突袭岛城官兵连续奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛警备区战“浒苔”保奥帆赛场清洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚澜/姜海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区战“浒苔”保奥帆赛场清洁
    本报青岛6月29日电姚澜、姜海龙报道：5月下旬以来，受南方天气的影响，奥帆赛举办城市青岛近海海域有大量浒苔漂入，在奥帆竞赛海域聚集，影响了帆船运动员的正常训练。青岛奥帆委表示，要在7月15日之前把整个竞赛水域清理完毕，确保赛场是一个干净的赛场，奥运会帆船比赛能顺利进行。
    “歼灭”浒苔刻不容缓！青岛警备区接到命令后，立即启动应急预案，迅速集结500人，火速投入到歼灭浒苔的战斗中。
    在第一海水浴场，官兵看到昔日美丽的海滩被一大片的浒苔覆盖。据专家说，浒苔属于无性繁殖，几个小时就能繁殖一大片海域。
    “建设清洁奥帆之都，是我们义不容辞的责任！”警备区迅速开展了“战浒苔迎奥运党员特别行动”。由于工具有限，官兵们只能用手捞，虽然有人划破了手，磕破了膝，但没有人退缩。警备区所属某海防团300多人24小时轮班不停地清理浒苔，官兵身着迷彩服，皮肤晒得黝黑，挽起衣袖的胳膊上露出道道伤痕，有时忙起来就啃点火腿肠，吃两口馒头和咸菜。由于第六海水浴场的沙滩与岸上的观光平台有三四米高的落差，因此要把盛满绿藻的重约50斤的编织袋从海滩运到平台上不是件容易的事。刚开始时，官兵们用人力往上抬，后来用上了传送机，工作效率大大加快。原本计划7天完成该区域清理工作，官兵们最终在不到三天的时间内就完成了。
    清理浒苔活动开展以来，警备区出动官兵500余人、登陆艇4艘、运输车12台。经过广大官兵的艰苦奋战，已清理浒苔1000余吨。警备区官兵还将继续投入到浒苔歼灭战中，确保为奥帆赛提供一个干净的赛场。
〖-ZW/正文〗
