〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日鏖战扬名的“上甘岭特功八连”，今天在抗震救灾一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚守孤岛46天续写“上甘岭”传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日鏖战扬名的“上甘岭特功八连”，今天在抗震救灾一线――
    坚守孤岛46天续写“上甘岭”传奇
    截至今天，空降兵某团“上甘岭特功八连”已顶着上游堰塞湖随时可能溃决、下游堰塞湖堵住出路的危险，在没有蔬菜吃、缺少生活用品等恶劣环境下，在绵竹市清平乡坚守长达46天，续写了“上甘岭”传奇。
    上甘岭战斗中，面对敌人疯狂进攻，这个连在坑道里坚守43昼夜，打退敌人一次又一次进攻，被中央军委授予“上甘岭特功八连”荣誉称号。
    今年5月14日下午，这个团奉命从汉旺镇挺进清平乡，八连连长李晓峰代表全连主动请命，在地势险要、道路阻断、余震不断、碎石滚落等危险情况下，担当开路先锋。官兵们每人负重30多公斤，边观察险情，边开辟通路，经过6个半小时艰苦奋战，终于打通安全通道，为大部队顺利到达立下头功。
    大部队撤离后，八连接受了坚守任务，留在清平乡小木岭继续战斗。指导员谢博说：上甘岭上一个苹果传遍全连没吃完，小木岭上一包榨菜分了一个班；上甘岭上战士们喝“光荣茶”（尿液）解渴，小木岭上官兵们喝满是消毒剂味道的水；上甘岭上敌人炮弹如雨点般砸落，小木岭上余震连绵，飞石不断……就是在这样的艰苦条件下，八连官兵克服生活物资紧缺、通信不畅、环境险恶等困难，协助地方政府做好群众疏散转移工作，保证受灾群众全部安全撤离危险区域，并完成了清平乡所有的防疫、巡逻、汛情监测等任务和部分灾后重建工作。
    截至记者发稿时，八连官兵仍坚守在清平乡，坚守在小木岭。
    （本报成都6月30日电）
    本报记者 安普忠 特约记者 赵启洪
〖-ZW/正文〗
