〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部表彰抗震救灾先进基层党组织优秀共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席表彰仪式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电 向英雄致敬、向英雄学习。党的87岁生日即将到来之际，中共中央组织部在北京隆重举行抗震救灾先进基层党组织、优秀共产党员表彰仪式，54个基层党组织被授予“抗震救灾先进基层党组织”称号，59名党员被授予“抗震救灾优秀共产党员”称号，6名牺牲的党员被追授“抗震救灾优秀共产党员”称号。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平和中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮出席表彰仪式，并为每一位获奖优秀党员、追授为“抗震救灾优秀共产党员”的亲属颁发奖章和证书，为获奖的先进基层党组织代表颁发奖牌和证书。
    这次表彰的抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员，按照自下而上、上下结合的方式认真推荐，由各地、各系统党组织研究后报中央组织部和中央领导同志审批。他们都是在承担抗震救灾急难险重任务中，表现特别突出，事迹特别感人，得到广大党员和群众一致肯定，在社会上产生重大影响的基层党组织和共产党员。受表彰的54个“抗震救灾先进基层党组织”中，有地方党组织，也有解放军和武警部队党组织；有正式党组织，还有在抗震救灾一线成立的临时党组织。受表彰的65名“抗震救灾优秀共产党员”中，大部分是灾区的党员，也有从全国各地、各条战线支援抗震救灾的党员，包括部分女党员和少数民族党员。
    中共中央组织部《关于命名表彰“抗震救灾先进基层党组织”和“抗震救灾优秀共产党员”的决定》指出，此次受表彰的先进基层党组织和优秀共产党员的先进思想和模范事迹充分体现了万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神，是爱国主义、集体主义、社会主义精神的集中体现和新的发展，是我们党和军队光荣传统和优良作风的集中体现和新的发展，是民族精神在当代中国的集中体现和新的发展。这是我们党极为宝贵的精神财富。我们要大力弘扬抗震救灾精神，大力宣传抗震救灾中涌现出来的先进思想和模范事迹，使之转化为自力更生、艰苦奋斗、重建家园的坚定意志，转化为办好奥运、建设祖国的实际行动，转化为推动科学发展、促进社会和谐的强大力量，为中国特色社会主义事业不断发展提供强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
