〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“胶卷意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“胶卷意识”
    上大学时我迷上摄影，当时使用的照相机大部分是胶片机，一个胶卷十几元，36张拍完才可拿出来冲洗。所以，那时拍摄经常眼瞅着相机显示的剩余胶片数，心里提醒自己：拍一张少一张，千万不能拍废了。遇到拍摄对象，除非是稍纵即逝的抢拍、抓拍，总是思前想后，心里头反复琢磨如何立意、怎么用光、怎么取景，争取不浪费胶卷。随着小心谨慎的快门“咔嚓”声，一张张令自己满意的照片在指尖下完成。
    后来参加工作，手里的相机也逐渐“鸟枪换炮”，数码单反机用起来得心应手，机内存储卡也一步步升级到2G、4G，只要电池充足电，一次拍上几百张不成问题。碰到难以把握的题材，就把相机调到连拍档，心想总有一张会让自己满意。奇怪的是，这样拍出的片子虽说没什么大毛病，却总觉得缺少一点东西，自己不是十分满意。
    原因何在？我又重新拿起胶片机拍摄了几次，发现那种“拍一张少一张”的紧迫感又如影相随。因为珍惜，所以每次都逼着自己拿出十足的精气神，拿出最敬业的态度，争取在最佳角度、最佳时机按下快门。反观用数码相机摄影，拍摄存储上百张照片不在话下，因为没有了“后顾之忧”，这张拍不好还有下张，这个角度拍不好再换个角度，不由自主地漫不经心起来，缺少了那种精益求精的工作标准和追求。
    摄影器材的发展为我们开展工作提供了更多的便利，但却让我贪器材之利而懒惰了自己的头脑与精神。想到了这一点，我逐渐懂得了珍惜，每次拍照前，即使还有几百张的容量，我也要反复告诫自己，相机随时会耗尽电量，这可能是此次拍摄的最后一张了，一些自认为过得去的片子也就在这种状态下被“逼”出来了。现在，每次出去和朋友采风，我总是一身轻松，不用大包小包带着备用电池、数码伴侣等，因为我明白，心中有了“拍一张少一张”的“胶卷意识”，就会倍加珍惜每一次机会，逼着自己提高工作标准。后来，这些反思又逐渐融入我的工作生活中去，在做每件事前，我都会对自己说，机会只有一次，一定要谨慎认真地对待，争取把事情做得干净、漂亮、圆满，不能给自己的生命底片上留下虚光幻影。
    有一首流行歌曲叫做《有多少爱可以重来》，爱情也许可以重来，但人生是不可以重来的，正如西哲所云：人不会两次踏入同一条河流。既然不能重来，我们是不是需要在自己的心中装下珍惜机会的“胶卷意识”呢？（赵晓东）
〖-ZW/正文〗
