〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政为抗震救灾部队配发新闻传输设备等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宛轩/邓长江/余海/胡英/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政为抗震救灾部队配发新闻传输设备
    本报讯 郑宛轩报道：近日，总政宣传部将首批海事卫星电话配发至担负抗震救灾报道任务的部分大单位政治部宣传部和总政直属新闻单位。
    海事卫星电话是覆盖全球的移动卫星通信设备，已广泛应用于世界各主流媒体突发事件报道之中。这批海事卫星电话具有实时传输文字、图片、音频和视频信息等功能，将进一步提高我军遂行抢险救灾、处置突发事件等非战争军事行动舆论传播能力。
    北川县城幸存者李明翠经306医院全力救治恢复健康
    本报北京6月30日电 胡英、记者赵波 报道：汶川大地震中被埋地下164小时后顽强生存下来的北川县城幸存者――61岁的李明翠老人，经过306医院医护人员的全力救治，目前已从ICU加强监护病房转回骨科病房，并能下地行走。
    李明翠老人住院后，306医院特别组织了一个特护小组，24小时轮班对其精心护理。6月2日，该院院长邹德威由灾区返京，亲自主持对李明翠老人的手术。
    某装甲团修理连强化官兵战车修理环保意识
    本报讯 邓长江、余海全报道：南京军区某装甲团修理连注重引导官兵在战车修理工作中增强环保意识，使今年的战车保修工作迈上了一个新台阶。
    该连在以环保为主题的教育活动中，着重引导官兵自觉做到“四少”、“四不”，即：在战车修理时尽量少用一个塑料袋，少丢一颗螺丝钉，少扔一个旧电池，少漏一滴废燃油；在野外驻训保修时，不践踏植被，不破坏草木，不污染场地，不伤害野生动物。
〖-ZW/正文〗
