〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成大事者要有大肚量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楚庄王是春秋战国时期楚国颇具雄才大略的一位君王。庄王初年，在一次平定贵族叛乱之后，楚庄王设宴庆功，并让年轻美丽的爱妾许姬为众勇士和文武百官敬酒。正当大家酣饮之际，忽然一阵风吹来，吹灭了厅堂内的灯烛。这时候，有个人趁黑拉住许姬的衣袖调情，许姬非常恼怒，顺手扯下了那个人的帽缨，并要求庄王掌灯立即查办帽上无缨之人。庄王听后哈哈大笑，下令大家立即去掉帽缨尽情畅饮、一醉方休。文武百官遵命纷纷扯下帽缨继续狂饮，过了好一阵子，庄王才下令点灯，这样谁是行为不轨者已无法辨认。许姬对此很不理解，庄王解释说：一个人在酒后失态发狂，是常有的事，如果要据此治罪，必然会伤国人的心。就这样，因为庄王的大度，使那个不轨之人非常感动。后来在吴楚交战中，那个人英勇杀敌，奋不顾身，为保卫楚国立下大功。
    1913年春，年满20岁的毛泽东以优异的成绩考入湖南第一师范学校，他充分利用这里良好的条件和环境，发奋学习，探求人生和救国的道路。在这里，毛泽东结交了一批志同道合的好朋友，常常邀约同学畅游湘江，进行社会民情调查，在报刊上撰文抨击时弊。由于毛泽东的言行愈来愈不能为当局所接受，当时的一师校长怕他给学校惹出大麻烦，便决定开除毛泽东。这对年轻的毛泽东来说，无疑是一个不小的打击。然而，出乎那位校长意料之外的是，新中国成立后，毛泽东在日理万机之中专门抽出宝贵的时间上门拜访那位当年将他扫地出门的校长。老校长怎么也不会想到曾被他认为最不听话的学生会成为全国人民的伟大领袖，更想不到毛泽东会不计前嫌主动上门拜访，这一切都让这位饱经人生沧桑的白发老人感动万分。
    常言说得好：宰相肚里能撑船。古今中外，凡是想干大事、能成大事者，凡是想有所作为、有所成就的领导者，都应该有大的肚量，胸襟宽阔，虚怀若谷，能容天下难容之事，能容他人难容之人。因为只有这样，才能团结一切积极因素，凝聚各种各样的人才，形成干大事、成大事的强大合力。如果心胸狭窄，小肚鸡肠，鼠目寸光，计较小事，必然会使所在单位人心涣散，离心离德。失去部属和同事的充分理解、积极支持与紧密配合，个人能力再强、本事再大，力量也是非常有限的，终究难以成大事，更难真正成大器。（周文胜）
〖-ZW/正文〗
