〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性之光闪耀灾区战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区抗震救灾医疗队前指党委书记李林祥素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震发生后，按照当初上级明确的任务，他只需把医疗队送到灾区交接给抗震救灾指挥部，就可以打道回府了。
    但是，比想象中严重得多的灾情，使他毅然放缓了返回的脚步。坚守一线4天后，他临危受命担任兰州军区抗震救灾医疗队前指党委书记。从此，医疗队所驻的任务区，便天天奔波着他忙碌的身影。
    他，就是兰州军区联勤某分部副部长李林祥，一名有着35年党龄、每时每刻都在灾区战场闪耀着党性之光的老党员。
    “不辱使命，不负重托！”在第一次临时党委会上，李林祥就要求所有党委委员叫响这个口号。面对180人医疗队中的149名党员，他说得最多的一句话是：“党员就要有党员的样子！”
    时间回到5月14日深夜。当接到预令已经紧急准备30多个小时没有合眼的李林祥，带着满满21卡车物资抵达机场时，却发现飞机的运力有限。“救人要紧，先上药品器械！”李林祥果断指挥。随后两天，他和大家一样，仅凭塞在背囊和口袋里的几块干粮和几瓶矿泉水，熬过了地震初期最艰苦的日子。
    5月15日凌晨1点10分到达绵阳后，为尽快展开救援行动，心急如焚的李林祥谢绝了工作人员让他们休整到天亮再开赴任务区的好意，在停机坪和指挥部近1公里的路上先后冒雨走了6趟协调车辆。天放亮时，4支医疗队已经赶赴各任务点，当天就救治伤病员近千人，为挽救灾区群众的生命赢得了宝贵时间。
    另外两支医疗队同期到达彭州后，当地指挥部原本打算把他们补充到城区各医院工作。李林祥得知情况后，再次谢绝好意。“军人就要到一线去！”了解到龙门山镇银厂沟重灾区急需一线医疗救援机构，他主动请缨，吩咐带队领导把驻地选在抢修开通道路的尽头，一个距汶川直线距离只有12公里的地方。能够在第一时间对地震伤员实施现场救治，李林祥认为冒点险受点累是非常值得的。
    地震初期余震频发，道路阻隔，通讯中断，分赴各点的队员安不安全？有没有什么困难？这些问题使李林祥早已将个人安危抛于脑后。从进驻灾区第二天，他历经千难万险，硬是靠步行在短短4天里把9个医疗救治点全部走了一遍。
    5月17日徒步到金花镇看望医疗队时的历险，最让李林祥刻骨铭心。27公里山路几乎全是陡峭的悬崖和堵塞不畅的羊肠小道。当时从金花镇出山避险的群众，看到他年龄大，纷纷劝他尽早回头。可想起山那边自己的队员，李林祥毫不犹豫地选择了前进。趟河水，过险桥，攀陡崖，穿密林，连续12个小时的急行军中，好几次他险些被水冲走，被余震乱石砸中。“看到大家平安，我也好对组织有个交代。”面对激动得热泪盈眶的队员，风尘仆仆的李林祥平静地安慰大家。
    通信联系逐渐恢复后，李林祥不再只是跑跑面上，而是有意识地把工作重心放在几个重灾乡镇的医疗救治点上。在土门、金花、遵道、龙门山等重灾区，他一去就是两三天，亲自带领队员进村入户，嘘寒问暖，并为灾民宣传讲解党和政府的政策，帮助他们恢复重建家园的信心。
    6月中下旬，彭州医疗点的带队领导要回军区作事迹报告。他前脚刚离开帐篷，李林祥就抱着铺盖卷住了进去。“抗震救灾就是一个没有硝烟的战场，必须加强临时党组织建设，保持组织健全，经常落实组织生活制度。”李林祥说。担任书记后，每逢重大事务，他都会召开临时党委会或紧急碰头会，集体研究解决办法。每到一个医疗点检查指导，他都要督促临时党支部落实制度，要求党员佩戴袖标，履好职尽好责。
    “七一”来临，李林祥早已想好了献给党的生日礼物。他召开党委会，提议各医疗队成立“党员突击队”，抓紧时间对任务区乡镇村组进行“地毯式”巡诊，为灾区每一位伤病员建立一套完整的健康档案。“作为进村入户的成果，将来我们后撤了，可以把这些档案转交给地方卫生医疗部门，为他们跟踪救治这些伤员提供直接参考依据。”此时的李林祥，满脸的兴奋中透露出几多责任感。
    本报记者 杨清刚
〖-ZW/正文〗
