〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部来了五位火炬手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平/李响/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵阵热烈的掌声、一串串欢快的笑语，不时从山西省军区某通信站俱乐部传出。张立涛、屈晓勇、董海麟、郭惠萍、乔国伟等5位军人火炬手，结束了太原站火炬传递后，应邀来到了这个通信站和战士们一起分享传递圣火的喜悦。
    鲜艳夺目的火炬，将俱乐部映衬得喜气洋洋。屈晓勇是驻京某部一名优秀的连队指导员，他激动地对大家说：“我很荣幸能代表基层官兵亲身参与奥运，来之前我的兵问我，紧张吗？我回答他说，紧张。当选火炬手，让我意识到自己今后的责任将更加重大！”
    来自省军区直属独立连的排长乔国伟是一名80后军人，他说：“点燃火炬的一刹那觉得格外神圣，作为火炬手，我要将更快、更高、更强的奥运精神带到部队训练中！”
    “去年10月，我有幸作为全军预备役部队唯一的基层代表，出席了党的十七大。现在，又被推选为奥运火炬手参加火炬传递，虽然只跑了60米，但这60米注定是我一生中最有意义的一段路！”太原某预备役高炮旅参谋长董海麟，和官兵们一起聊起6月26日的火炬传递，激动之情依旧溢于言表。
    台下的官兵争相提问，台上的火炬手一一作答。
    当5位火炬手把“祥云”火炬递到战士手中后，官兵们开始了一个接一个的传递。大家仔细地端详着火炬，用手轻轻地抚摸着……
    交流结束后，大家纷纷拿出笔记本，请火炬手签名留言。许多人还拿来了照相机，争相与火炬手们合影留念。
    欢乐的气氛在俱乐部里久久不散……
    唐亚平 李响 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
