〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军硬汉英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某红军师修理营“党员保障抢修队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新建/李凤杰/郭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记济南军区某红军师修理营“党员保障抢修队”
    “七一”前夕，笔者见到正在四川灾区施工现场检修车辆的济南军区某红军师修理营三级士官李同强。李同强动情地说：“我是一名共产党员，在部队服役的时间不长了，离队前就让我为灾区人民多做一些事吧。”
    6月12日，李同强刚刚参加完师炮兵团绕马尔康去理县伴随保障任务，回来后还没来得及休整，便又报名参加了“党员保障抢修队”。这段时间，随着全国各地救灾物资不断运抵，搭建活动板房及灾区重建步伐日益加快。由于运输车辆和工程机械车辆日夜作业，伴之而来的是机械故障率明显增多。为了不因机械故障影响灾区重建速度，营党委经过反复筛选，一支由30名共产党员组成的“党员保障抢修队”成立了，营长李济串亲自担任队长。
    “党员保障抢修队”队员个个都是修理营的技术骨干，人人拥有一专多能的技术作业本领，专门负责驻地夜间及危险场地作业车辆和工程机械保障维修。几天前，队员李同强在执行一次保障任务时，一辆运输车突然熄火，阻断了后续车辆前进的道路，由于周围不时从山上滚落下石块，后面尾随车队的人们无不心急如焚。正在司机束手无策和大家焦急等待救援时，伴随保障的李同强迅速赶到熄火车辆上，凭着过硬技术，不到5分钟就帮司机排除了故障，避免了可能发生的不测。为此，部队给他记了三等功。
    据教导员谢旭胜介绍，当兵12个年头已过而立之年的王陈龙曾3次推迟婚期。原定2006年结婚的他，因参加部队举行的一次实兵实战检验演习，主动推迟了婚期；第二次是去年9月，连队接到某型火炮试中修任务，时间紧，任务急，需要得力的技术骨干。当连队把任务交给王陈龙时，他二话没说就把休假结婚报告悄然收进口袋；汶川特大地震突如其来时，本来计划6月份举行婚礼年底就退伍的他什么也没说，便和战友们在汶川发生地震的第二天乘上了赴灾区的列车。收到未婚妻鼓励他的短信后，这位铁军硬汉含泪给未婚妻回了短信：“谢谢你对我的爱，我会尽最大努力帮灾区群众的……”截至发稿时，“党员保障抢修队”共执行任务20多次，检查各类车辆420台次，排除故障600余起，出色地完成了一次次遂行保障抢修任务。（周新建 李凤杰 郭峰）
〖-ZW/正文〗
