〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜自己的人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位舞者，为了附庸风雅，忽然心血来潮，闯进齐白石先生的女儿、画家齐良芷家里向她讨画，同时递上四十元。齐良芷觉得蒙受了污辱，上下打量那位不速之客，反问道：“给你六十元跳支舞，怎么样？”一句话说得对方无地自容。人，应当自爱。人不自爱，就会做出许多自轻自贱，进而使别人瞧不起自己的事情来。
    就拿那位舞者来说吧！她至少有两点表现得不大自爱：其一，与人并无交情，却贸然登门讨画，也不想这种行为给别人的感觉如何。其二，为了讨画，竟亮出四十元，把钱看得高于一切，以为有钱就可以买到一切。当然，这其中或许含有自惭形秽的意味，顾虑着凭自己的“面子”有可能“讨”不到画，而以为送了钱就可以理直气壮地拿到画。
    所谓自爱，就是珍惜自己的人格、保持高尚的品德、爱护自己的声誉，不做降低和损害自己人格、品德及声誉的事情。自爱者大都爱别人。爱别人，从对方身上发现美的品德，可以不断陶冶和净化自己的心灵。再则，发现和学习别人的美德，才能真正认识人生的美好与价值，从而认识自己的价值，学会珍惜自己。
    “葵藿倾太阳，物性固难夺。顾惟蝼蚁辈，但自求其穴”。我们应该珍惜自己的人格和荣誉，绝不可做这种杜甫在《自京赴奉先咏怀五百字》中所说的庸俗自私、但为巢穴的“蝼蚁之辈”。一个真正自爱的人，必定重名节而不慕虚名，爱真善美而不掩假丑恶。女词人李清照认为：“生当作人杰，死亦为鬼雄”。这是做人的高标准，是值得称道的。我们即使做不了“人杰”、“鬼雄”，但做一个自尊自爱、不自私自保的人，是可以而且应该做到的。（李庚辰）
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
