〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员，不畏艰险永向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/龙君/赵红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员，不畏艰险永向前
    “今天，活着从龙宝坪出来的我们，要衷心感谢陈诚同志。”6月22日，一封按有42枚红手印的感谢信寄到了济南军区某师，反映某团三连二级士官、共产党员陈诚的动人事迹。
    汶川大地震发生时，陈诚正在四川老家什邡探亲休假，他顾不上余震不断，家人需要照顾，立即换上迷彩服寻找部队。5月14日，他在绵竹遇到成都军区某红军师突击队，便跟随部队经过8小时急行军到达龙宝坪。这里有80多名被困群众亟待转移，然而大部分是老人和伤病员，无法通过凶险漫长的山道。带队的战勤科长张乐决定，官兵护送部分身体健康的村民突击下山，向指挥部请求直升机救援，同时留下三位地方医生照顾伤病员。
    “我留下来帮助医生照顾伤病员吧！”这时，陈诚向张乐请求。看见张乐有些犹豫，陈诚又强调：“我是共产党员！”
    突击队带着38名村民离开了，陈诚留了下来，担负起护理伤员的工作，协助医生为一名下肢坏死的重伤员进行截肢手术，部分老人和伤病员的情绪出现波动，他又赶过去进行抚慰和鼓励，更急迫的是需要修建直升机停机坪。
    “这里还有谁是共产党员？”陈诚问。韩兴明、钟思成和曾维海3名地方党员从人群中站了出来。其中有1名科长、1名副矿长。
    “我建议成立一个临时党小组！”陈诚立刻砍来一根竹竿，又找到一块大红布，简单剪裁一番，一面党旗挺立在龙宝坪。4名党员聚集在党旗下，组建起临时党小组。
    党小组召开了第一次会议，决定尽可能发动大家自救。陈诚更加忙碌了。晚上，他奔走在各个防震帐篷之间，护理伤病员，帮助他们翻身、上厕所。白天，他发动可以行动的群众继续修建停机坪。
    5月16日中午，直升机的轰鸣声由远而近。然而，停机坪太小，直升机在空中盘旋了几圈，投下一些食品和水，空投的包装箱上贴着一张纸条，上面写着：“老乡，飞机无法降落，请清理一个大场地，有篮球场地大小，明天再来！千万坚持住！”
    陈诚操起一把锄头大喊一声：“是共产党员的，跟我来！”
    党员们拿着工具走了上来。他们按照纸条上的要求，推倒平台边的危房，砍掉周围的大树，终于将停机坪扩建完毕。
    然而，新的问题出现了。由于伤员多，药品很快消耗殆尽。有村民说，曾看见两个降落伞落到后山上的树林里，可能是空军空投的药品，由于路途凶险，无人敢去。陈诚听说后，毫不犹豫地背上背篓向后山走去，终于在山顶找到了降落包。
    5月18日，两架直升机相继降落，陈诚立即和其他党员按照党小组会拟制的预案，组织伤员和村民有序登机。第3架飞机到来时，陈诚把龙宝坪的每个角落都检查了一遍，直到确认最后1名伤员被抬上飞机，才放心地登上舷梯。
    本报记者 熊永新 通讯员 龙君 赵红军
〖-ZW/正文〗
