〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗飘扬在生命通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电三总队九支队四中队党支部带领官兵抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/史照栋/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续奋战73小时，他们抢通理县至汶川的“生命通道”；随后又奋战81小时，他们抢通汶川至茂县的“生命通道”；唐家山堰塞湖告急，他们在紧急排险的工程中再立新功。他们，就是武警水电三总队九支队四中队的118名官兵。
    支委会作出12字决议不惜一切代价抢通生命通道
    四中队官兵在理县以西、距汶川100公里的狮子坪水电站施工已近4年。汶川大地震发生后，中队党支部立即组织自救，并派出7个小分队奔赴10公里以外的各施工点收拢人员。
    “我们有可能是这个地区内唯一一支有能力实施抢险救援的力量。”中队党支部立即根据掌握到的信息作出判断，并向项目部临时党委主动请战，迅速召开5分钟的支部委员会，作出“不惜一切代价抢通生命通道”的12字决议。震后4小时，中队集结118名官兵，调用挖掘机、装载机、空压机等22台（套）大型机械设备，向汶川方向推进。
    5月12日21时，移动通信车从抢险路段通过，他们赶紧向支队报告灾情和部队方位。刚刚接到支队“不惜一切代价，打通震区公路”的命令，通信又全部中断。之后3天，在与支队和总队通信完全中断的情况下，中队党支部带领官兵抢修疏通公路。抢修工作一开始，中队党支部就召开会议，加强科学组织，对抢险救灾过程中的安全工作进行责任区分。从12日出发到22日晚，在近9个昼夜的战斗中，官兵在两条公路共计127公里的紧急救援通道上，无数次与死神擦肩而过，实现人员无一伤亡、设备无一损毁的目标。
    5月15日15时30分，汶川县抗震救灾指挥部接到群众报告，一支部队正在施工。指挥部领导有些不敢相信，四川省军区李副司令员、阿坝州委陈书记、州政协黄副主席一行多位领导来到距离汶川县城约3公里的理汶公路上，亲眼目睹四中队抢通汶川灾区救援通道的战斗场景，不由得评价：“这支部队敢打硬拼，又有技术优势，在打通汶川救援‘生命线’的战斗中功不可没！”
    佩戴红袖标的共产党员始终战斗在最前沿最危险地段
    在抢通道路战斗中，中队党员干部组织了两个“尖刀突击队”，戴上醒目的“共产党员”红袖标，始终战斗在最前沿、最危险的路段。官兵斗志高昂，心中只有一个念头：“早一分钟抢通道路，就能给灾区人民多一分生的希望。”
    余震不断、滑坡频发，不时有巨石从山上滚落，七八米宽的道路已被塌方埋没，强烈的使命感、责任感促使中队党员干部在危难时刻冲得上、豁得出、挺得住，成为战士们的“主心骨”。
    党支部副书记、中队长王安军在抢通理县至汶川道路22公里的险要路段时，主动钻进挖掘机驾驶室，顶替战士操作手在最前面清理塌方，多次成功避险。工程师陈汶志的家就在重灾区都江堰，通信中断，不知道父母妻儿生死，作为独生子的他没有回家看看，而是不分昼夜地在抢险现场标险点、画图纸、拿方案，用拼命的工作来冲淡牵肠挂肚的煎熬。
    中队80多名四川籍官兵中，不少同志家中受灾，谁也顾不上与家里联系。5月12日，士官温春明怀胎7个月的妻子向君凤感到腹中胎儿不动了，马上给丈夫打电话，话还没说完，汶川地震爆发了，通信中断，温春明与妻子失去联系。5天后，妻子在电话中哭着对温春明说：“春明，孩子没了！”温春明强忍悲痛，全力投入道路抢险。
    党员干部不惜牺牲一切走到哪里就把深情洒向哪里
    四中队挺进汶川、茂县后，当地老百姓拿出水和食品给连续奋战的官兵，官兵婉谢：“乡亲们受灾了，你们更需要！”
    5月26日，中队接受运送汽油和炸药到唐家山堰塞湖坝顶的紧急任务，70名官兵冒着随时可能被滚石击中、跌入悬崖和山体裂隙的危险，背负汽油、炸药，在刀尖般锋利的乱石丛中行走，徒步向唐家山堰塞湖坝顶挺进。突然间，大地颤动起来，天旋地转，一次5级以上的余震袭来，王安军和官兵左右躲闪，迅速通过危险地段。为加快行进速度，保证堰塞湖处置工程的开展，官兵将给养扔在山道上，以最快的速度把汽油、炸药背上山。没有吃的，他们就采树叶和野果吃，指导员张小河对官兵说：“困难只是暂时的，向身边共产党员看齐，再苦再累，我们都要咬紧牙关挺过去！”
    在唐家山堰塞湖坝顶开辟应急疏散通道时，48名连续10多个小时没吃没喝的战士，从空无一人的废墟中找到22只鸡蛋和一些土豆充饥。临走时，战士们写了一张纸条：“老乡，请收下22个鸡蛋和3斤土豆的200元钱。”
    在抗震救灾战斗中，中队10名官兵不顾家里受灾主动请战，15名官兵轻伤不下火线，6名官兵中止休假返回参战，11名同志火线入党、立功。
    6月30日下午，中共中央召开抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会，四中队党支部书记张小河荣幸地在会上汇报了抗震救灾中的难忘经历，表达了为夺取抗震救灾斗争全面胜利而不惜牺牲一切的坚定决心。
    史志强 本报特约记者 史照栋 记者 张海华
〖-ZW/正文〗
