〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论热烈庆祝中国共产党八十七华诞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雨砥砺坚强伟大的党〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，在抗震救灾取得重大阶段性胜利、距北京奥运会开幕还有38天的重要时刻，我们迎来了中国共产党成立八十七周年。
    社论指出，在今年的抗震救灾斗争中，我们党又经受了一次新的严峻考验。以胡锦涛同志为总书记的党中央坚定沉着，统揽全局，带领全国各族人民万众一心、共克时艰。党中央和人民心连心，同呼吸，共命运，一场气壮山河的抗震救灾斗争，让民族精神充分展现，更让党心民心空前凝聚。实践充分表明，我们党能够驾驭各种复杂局面，能够克服各种艰难险阻，在建设中国特色社会主义的历史进程中始终是全国人民的坚强领导核心。
    社论指出，在各种困难和风险考验面前，一个党组织就是一座战斗堡垒，一个党员就是一面鲜艳旗帜。无论是战争年代，还是和平建设时期，党组织、党员领导干部和广大共产党员，始终坚持人民利益高于一切，对党和人民的事业无限忠诚。危难来临，从未压弯共产党人的民族脊梁；风险考验，不能摧毁共产党人的钢铁意志。在关键时刻、危难关头，广大党员干部豁得出来、冲得上去。哪里有危险，哪里有困难，哪里就有党员的身影。实践充分表明，各级党组织、各级党员领导干部和广大共产党员，能够充分发挥领导核心作用、战斗堡垒作用、模范带头作用和先锋模范作用，展现出顽强的战斗力和强大的凝聚力，成为战胜各种困难风险的中流砥柱。
    社论指出，沧海横流，方显英雄本色；艰难困苦，砥砺精神品格。八十七年来，我们党历经磨难而巍然屹立，千锤百炼而更加坚强。归根结底，就在于我们党始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持以人为本的执政理念，保持同人民群众的血肉联系；就在于我们党始终坚持以改革创新精神加强自身建设，不断提高党的领导水平和执政水平，始终保持和发展马克思主义政党的先进品质。
    社论指出，在前进的道路上，我们还可能遇到这样那样的困难风险，还可能面临这样那样的复杂局面。当前，灾后恢复重建任务十分艰巨，实现又好又快发展目标更加紧迫。我们要全面贯彻落实科学发展观，一手抓抗震救灾和恢复重建，一手抓经济社会发展，把抗震救灾的伟大精神转化为推动科学发展、促进社会和谐的强大力量。
〖-ZW/正文〗
