〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祥云照耀“回族之乡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运火炬在宁夏吴忠市传递〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿闯/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祥云照耀“回族之乡”
    奥运火炬在宁夏吴忠市传递
    本报宁夏吴忠6月30日电徐殿闯、记者孙兴维报道：奥运圣火今日抵达中国的“回族之乡”吴忠市，开始宁夏境内的第二站传递。
    依黄河而生，依黄河而繁荣，吴忠市居黄河流域的菁华地带，得益于黄河自流灌溉之利，是全国商品粮基地、全国奶牛养殖基地。吴忠又是中国“回族之乡”，回族人口占总人口的50.2％，是我国回族比例最高的地级市，古老的黄河农耕文明与穆斯林特色在此形成了独特的回乡文化。山川相济，景色秀丽，浓郁的回乡风情、雄浑的大漠风光造就了吴忠市这个多姿多彩、多种文化交相辉映的塞上菁华之地。
    汤瓶舞、塞上穆民扇，穿戴着特色鲜明回族服饰的穆斯林群众在今天圣火传递的起点吴忠中学用富有特色的回族传统体育项目，向奥运圣火致意。
    中国优秀企业家霍庆华领跑首棒。在传递道路两旁，每一次火炬交接点火都迎来现场气氛的一次高潮，“中国加油”“奥运加油”“宁夏加油”的声音，久久回荡在这座黄河城市的上空。来自吴忠市金积镇的回族村民马新武，一大早就坐车赶到市内，观看圣火传递。他告诉记者：“举办北京奥运会是全国56个民族共同的喜事、盛事。神圣的奥运火炬能够到吴忠传递，让我们零距离接触圣火，这是吴忠人民的骄傲和自豪。”
    当火炬传递到明珠公园北门口，大街旁的特色民俗表演“抢”走了火炬手不少风头。明珠公园是吴忠市区内首座集文化、休闲、生态和健身为一体的综合性公园，是吴忠市民游乐、休闲的好场所。圣火还经过了历史建筑四棋梁子拱北和作为吴忠市对外展示清真食品穆斯林用品重要窗口的新月广场。经过5.6公里的传递后，圣火抵达终点盛元广场。
    明天火炬将在宁夏首府银川进行传递，这也是宁夏境内的最后一站。
    压题照片：6月30日，火炬手郝伟（右）与下一棒火炬手王彬宸交接。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
