〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心弹好协奏曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某快艇支队党委科学统筹部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建军/黄彬彬/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队编成“五脏俱全”、武器装备“四世同堂”、所属舰连“星罗棋布”……这样一支编成复杂、任务各异、高度分散的部队，怎样才能实现全面有序发展？北海舰队某快艇支队党委坚持以科学发展观为指导，在科学统筹机关与基层、局部与全局、眼前与长远上下功夫，部队建设呈现出又好又快发展的局面。
    机关某业务部门是支队响当当的“诸葛亮”科室，抓工作点子很多，然而其挂钩帮带的某团还是问题照出。支队党委书记、政委佟海青到团里调查原委，基层官兵反映：“工作组一个接一个，检查团一批接一批，搞得我们疲于应付，无法静下心来扎扎实实抓工作。”支队党委“一班人”通过深入学习领会科学发展观的深刻内涵感到：要克服“机关乱忙，基层忙乱”的问题，必须在科学统筹上下功夫。
    针对有的机关业务部门存在的把“抓基层点子新”等同“工作起点高”、把“下部队次数多”作为“机关作风实”的片面认识，支队党委从统筹机关与基层“一盘棋”入手，重新确立了“扭住龙头抓统揽、集中精力搞建设”的工作思路。
    过去有的机关业务部门筹划工作喜欢“各出其招”，如今他们坚持一切工作以“军事斗争准备”为统揽，对久治不愈的“五多”顽症进行大刀阔斧地整治，从源头上减少对基层的干扰。过去机关工作组下部队大多是业务部门“单线联系”，如今派工作组均由支队党委统筹安排。
    某大队网络学习室进行重新整修，支队党委派出由组织、宣传、营房、财务等7个部门组成的联合工作组，一次性完成了方案论证，不仅节约了经费、提前了工期，而且使网络学习室的功能大大拓展，深受基层官兵好评。
    在过去的5年中，支队先后在某观通站投入80多万元进行了3次整治，但因每次所投资金有限，买不起名优建材，时间不长，要么墙皮发霉脱落，要么卫生间下水道堵塞，造成“连年搞投入，难以见长效”的尴尬局面。支队党委“一班人”反思后警醒，部队建设经费使用不能撒胡椒面，必须科学统筹，用在刀刃上。他们决定将某观通站作为建设的重点，一次性投入50多万元，将过去渗水透风的木制门窗，改换成中空双层玻璃和密闭型空腹钢板材质，冬天室温一下子比以前提高了8摄氏度；过去观通站冬季供暖，要么因持续烧锅炉让锅炉兵大汗淋漓，要么因锅炉房停气而让官兵受冻。支队党委下决心为其安装了先进的自动温控装置后，即便隆冬时节室内依然是“恒温状态”。与此同时，支队还为站里新建了恒温保鲜库，达到了带叶蔬菜保鲜一周，梗茎类蔬菜保鲜三个月的标准。为解决长期困扰支队的开展文化活动难、集中学习培训难等问题，支队推倒了沿用了51年的老礼堂，一座集学习、娱乐、会议等多项功能于一体的文化训练中心，即将呈现在官兵们面前。据支队党委副书记、支队长王贻礼介绍，为解决干部和士官住房困难，党委多方筹措资金，建起了122套经济适用房和48套军官公寓、40套士官公寓，另有144套经济适用房也正在紧锣密鼓的施工之中……
    孙建军 黄彬彬 本报特约记者 李德
〖-ZW/正文〗
