〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗障碍人生的30秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡付根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连时，有位战友在五公里越野训练时成绩一直在24分钟左右，离及格总差那么30秒。为了超越这30秒的障碍，大家想了很多办法，都没帮他越过这个障碍。直到后来，我们班长想了一个妙招：在他跑完三公里后，将他的成绩故意提高了30秒，使他看到了希望，从此他跑得比以往有信心了，但离23分半的及格成绩还差几秒。后来，通过一次次苦练，他的成绩最终提高到21分半。此时，大家才将真相告诉了他。
    事情虽小，却告诉我们一个深刻的道理：跨越心理障碍，有时比跨越实际中的障碍要难得多。有些困难，令人望而却步；有些困难，令人畏缩不前。有时候无论怎样尝试，总是找不到克服困难的有效办法。于是，许多人气馁了，退步了。如果此时，我们换个角度想一想，或者换个方式试一试，以轻松的心情去迎接它，困难也许就迎刃而解了。因为有的时候，我们面临的困难并非真的就多么巨大，而是我们只看到了困难大的一面，却没有看到它可以解决的一面。殊不知，困难如魔，你仰视它，它让你一叶障目；你蔑视它，它就会为你让路。正如我的那位战友，一旦清除了心中的障碍，突破阻碍进步的30秒，也就并不那么困难了。（胡付根）
〖-ZW/正文〗
