〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全面履行使命中推进军队党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中国共产党成立八十七周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗震救灾的伟大斗争中，在北京奥运会即将召开之际，迎来了中国共产党成立八十七周年。我们谨向全军和武警部队广大党员特别是奋战在抗震救灾第一线的共产党员表示节日的祝贺，致以崇高的敬礼！
    今年，对党、国家和军队来说，是极不平凡的一年。在党中央的坚强领导下，我们成功战胜严重低温雨雪冰冻灾害，妥善处置拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件，正确应对奥运火炬境外接力传递中的干扰，全力以赴夺取抗震救灾重大阶段性胜利。在一个又一个挑战和考验面前，中国共产党作为工人阶级和中华民族的先锋队，再一次发挥了中流砥柱作用，进一步展示了党的创造力、凝聚力、战斗力。实践证明，我们党完全能够应对各种风险，驾驭各种复杂局面，不愧为立党为公、执政为民的马克思主义执政党，不愧为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    我军是党绝对领导下的人民军队，党的先进性决定了军队的先进性。在完成多样化军事任务特别是这次抗震救灾斗争中，部队各级党组织团结带领广大官兵大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，充分发挥了党委的核心领导作用和党支部的战斗堡垒作用；各级领导干部身先士卒、靠前指挥，以实际行动践行了“讲党性、重品行、作表率”的要求，充分发挥了模范带头作用；广大党员临危不惧、冲锋在前，充分发挥了先锋模范作用。我军能够在抢险救灾中又一次经受洗礼和考验，能够取得突出成绩、作出重要贡献，是与坚持不懈地推进军队党的先进性建设、大力加强党员先进性教育、不断提高党员能力素质分不开的。
    完成多样化军事任务，既是对我军党的先进性建设的实际检验，也为进一步加强军队党的先进性建设提供了重要启示：军队党的先进性，最终体现在领导部队完成使命任务上；军队党的先进性建设，只有围绕党的中心任务来展开，围绕全面履行新世纪新阶段我军历史使命来加强，才能找到实践的依托和平台，提升建设的标准和质量。随着国内外形势的发展变化，完成包括抢险救灾、反恐维稳和国际维和在内的多样化军事任务，已成为我军全面履行历史使命的重要内容。这对军队党的先进性建设提出了新的更高要求，也为进一步加强军队党的先进性建设提供了良好机遇。我们要适应时代发展的要求，在完成多样化军事任务中加强先进性建设，通过加强先进性建设促进多样化军事任务的完成。
    思想理论建设是党的根本建设。党的创新理论既是加强党的先进性建设的指导方针，也是我军履行新的历史使命的理论武器。在全面履行使命中推进军队党的建设，必须把党的创新理论武装作为首要任务。要深入学习党的十七大精神，特别是学好关于全面履行新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，进一步增强完成多样化军事任务的责任感、紧迫感。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，认真开展深入学习实践科学发展观活动，切实把科学发展观转化为指导军队党的建设的世界观和方法论，转化为每个党员履行使命的能力素质。要不断抓好军魂教育，强化军魂意识，把高举旗帜、听党指挥、履行使命的要求体现在行动上，落实在工作中，确保党对军队的绝对领导，确保军队一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    军队一切工作都是为了提高战斗力。离开战斗力，保持军队党的先进性就无从谈起。在全面履行使命中推进军队党的建设，必须把提高战斗力作为根本出发点。要强化围绕战斗力抓党建的意识，党的各项建设和各项工作都要服从服务于提高战斗力。要着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，结合军事斗争准备的实践，推进军队党的建设创新发展，努力解决影响和制约提高打赢能力的突出矛盾和问题，使军队党的建设和战斗力建设有机结合，相互促进。要坚持以先进性建设带动部队全面建设，大抓军事训练，进一步加大依法治军、从严治军的力度，扎实做好抓基层、打基础的工作，把先进性建设的成果体现到部队建设和各项工作中去。
    过硬的能力素质，是各级党组织和广大党员履行职责使命、保持先进性的本领支撑。在全面履行使命中推进军队党的建设，必须把能力建设摆在更加突出的位置。各级党委和领导干部要按照先进性要求，把加强能力建设作为自身建设的重要内容和关键环节抓紧抓好，不断提高领导部队建设科学发展的能力，提高组织指挥部队完成多样化军事任务的能力。党支部要按照《军队基层建设纲要》的要求，不断增强解决自身问题的能力，领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行作战任务的能力；广大党员要不断提高综合素质，努力成为高素质新型军事人才，在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中发挥先锋模范作用。
    “风劲帆满海天阔，俯指波涛更从容。”当前，灾后恢复重建处在关键时期，北京奥运会筹办进入冲刺阶段，部队各项工作十分繁重。使命神圣，责任重大。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬抗震救灾伟大精神，在新的起点上加强军队党组织能力建设和先进性建设，为夺取抗震救灾全面胜利、支援北京奥运会、推进部队建设又好又快发展作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
