〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定对科学发展观的政治信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵北臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治信仰决定政治立场，关系到一个人的精神支柱，也关系到学习科学理论的质量和效果。学习实践科学发展观是理论与实际紧密结合的自觉行为。这种自觉行为体现的不是对科学发展观的一般认同，而是对真理的一种坚定信仰。“学而思，思而信”。信仰越坚定，学习科学发展观就会越自觉。从历史规律看，人们对一种思想和理论一旦相信并从相信上升为信仰，就会形成高度的自觉性，带着深厚的感情学，带着执著的信念学，带着强烈的责任学，就会一往无前地去追求真理。
    科学发展观的提出，标志着我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识达到了一个新的高度，也为确保部队建设的正确方向提供了根本保证。科学发展观所揭示的发展规律，为推动部队建设又好又快发展指明了根本方向，所蕴含的科学世界观方法论，为解决部队建设存在的各种问题提供了根本方法，所体现的价值取向为基层官兵立身做人提供了根本准则。坚定对科学发展观的政治信仰，必须坚信其科学性和真理性，坚持用其武装官兵，教育部队，指导实践，凝聚军心，统一意志，确保党从思想上、政治上牢牢掌握军队。在新的历史条件下，国防和军队建设所面临的内外环境发生了重大变化，出现了一系列新矛盾、新问题，部队建设面临着一系列新任务、新情况、新课题。这些对国防和军队建设提出了新的更高的要求。我们只有把科学发展观作为政治信仰来追求，作为科学真理来捍卫，作为行动指南来践行，不断增强用发展着的马克思主义指导新的实践的自觉性和坚定性，才能不断增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性，履行好新世纪新阶段历史使命，推动国防和军队建设又好又快地发展。
    坚信是以学懂为基础的，没有真正的学懂弄通，就不可能有对科学发展观的坚定信仰。当前对待科学发展观的学习，有的同志满足于学过了，不求甚解，不肯下苦功夫深钻细研；有的感到博大精深，不知道学什么、如何学习；有的认为科学发展观就那么几条，记住就行了，而对它的时代背景、实践基础、科学内涵和精神实质理解不够。进一步坚定对科学发展观的信仰，做到真信，就必须在真学、真懂上下工夫。要把科学发展观放在中国特色社会主义理论体系中，放在马克思主义中国化的历史中去学习，紧紧围绕科学发展观的要义、核心、根本要求和根本方法深钻细研，准确掌握科学发展观蕴含的世界观和方法论，做到系统地而不是零碎地、深刻地而不是肤浅地、全面地而不是片面地学习理解，把握内涵，掌握精髓，学习才能有新收获，认识才能有新跃升，落实才能有新标准。
    科学发展观是从中国特色社会主义实践中来并被实践证明了的科学理论，只有联系实际，才能真正学懂，也只有联系实际才能真正用好。有的同志之所以对科学发展观缺乏高度自觉的学习热情，说到底是没有坚持好的学风，没有做到学用结合、学以致用。有的学习态度不端正，不是为了武装头脑、指导实践，而是学给别人看，学给上面看；有的把学习当做一种负担，当做差事来应付。显然，以这样的学习态度学习科学理论，不仅使学习失去了意义，而且也使学习失去了原动力，最终会因为理论与实践的脱节而动摇对科学理论的坚信。党的创新理论之所以称之为科学，之所以具有生命力，就在于它是源于实践又指导实践、来自于群众又教育群众的真理。科学发展观只有和实践结合起来，只有为广大官兵所掌握，才能转化为高举旗帜、听党指挥、履行使命的坚定信念，转化为观察和解决问题的科学方法，转化为增强党性修养、提高思想觉悟的自觉行动，才能真正成为改造世界的强大动力。唯此，我们才能做到筹划发展有新观念、指导发展有新思路，驾驭发展有新本领。（赵北臣）
〖-ZW/正文〗
