〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的源泉在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某办事处引导官兵了解改革开放历程深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/张国军/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福的源泉在哪里？
    ――北京军区装备部某办事处引导官兵了解改革开放历程深化主题教育
    北京军区装备部某办事处在开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，积极引导官兵了解改革开放30年的发展历程，寻找幸福生活的真正源头，进一步坚定了大家的中国特色社会主义信念，激发了履行使命、干好本职的热情。
    饮水思源――
    幸福生活源于改革开放
    “1978年12月，安徽省凤阳县小岗村18户农民秘密签订契约，决定将集体耕地承包到户，搞大包干。很快，大包干如星星之火，燃遍了安徽省大部分地区。当年安徽省粮食获得了大丰收。不久，以家庭联产承包责任制为主要形式的中国农村改革在全国迅速推开……”6月6日，国防大学教授王长存的一堂课，拉开了这个办事处主题教育的序幕。
    教育活动中，办事处党委在调查中发现，官兵大多是“80后”、“90后”，他们出生成长于改革开放年代，是改革开放政策的直接受益者。但他们对国家发展的历史脉络缺乏切身感受，对幸福生活的根源在哪里不是很清楚。据此，他们把党的十一届三中全会以来的重大历史事件汇编成册下发官兵；邀请专家介绍我国改革开放的时代背景、发展历史和艰辛历程；开展十七大精神学习交流，召开“党的惠民政策研讨会”，组织“变迁的动力是什么，幸福的源泉在哪里”讨论，引导官兵感悟改革开放政策的英明伟大。
    大学生新战士邝守恒感慨地说：“我成长在改革开放的春风里，打心眼里感到改革开放好，但真不知道改革开放有那么曲折。现在我明白了，只有共产党才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国，只有改革开放才能强大中国！”
    解疑释惑――
    改革在解决矛盾中前行
    保管班战士任晖发问：“我心里有个疙瘩：十七大报告提出要共建共享，而当前社会贫富差距却很大，这个问题怎么解决？”办事处政委刘志军答道：“当前我国是存在社会贫富差距问题，但是也要看到，与改革开放以前相比，我国人民的生活水平已经有了普遍的提高。现在的贫富差距，是先富与后富、快富与慢富的暂时社会现象，而且党中央已经认识到了这一问题，十七大报告已提出了解决的办法。”这是教育中办事处开展“领导机关现场解难答疑”的一个镜头。
    办事处党委在调查中了解到，部分基层官兵对一些社会现实问题不理解，比如反腐倡廉的力度加大了，为什么腐败现象却屡禁不止？世界一体化进程加快了，为什么还一直强调自主创新？办事处领导感到，要夯实官兵高举旗帜、听党指挥的思想根基，就必须高度关注官兵所思，化解官兵所惑，回答官兵所问。他们组织官兵到世界50强、天津港集团公司参观，感受改革创新给企业带来的发展变化。“过去，企业自主创新能力弱，大型设备靠进口，成本高还受制于人。中央提出加大自主创新要求后，天津港人抢抓机遇，使一批具有世界领先水平的机器设备应运而生，极大地促进了经济的发展。”公司副总裁赵彦虎说得大家直点头。
    责任在肩――
    在工作中履职尽责
    办事处党委感到，坚定理想信念不是空话，必须付诸实践、见诸行动，落实到有效履行我军历史使命上。为增强官兵的责任意识和忧患意识，办事处主任罗毓林亲自给官兵作时事形势报告，政治处组织官兵观看《甲午风云》等影片，开展“军人与奥运”、“从汶川大地震看我军完成多样化任务”等专题研讨。
    勤务队教导员王占武在“使命重于山，我该怎么办”主题演讲会上道出了官兵的心声：“我们是幸福的一代，也是责任重大的一代。作为军人，我们必须居安思危。只有平时苦练精兵，走上未来战场才能克敌制胜。”
    办事处党委因势利导，结合单位任务特点，发动官兵献计献策，围绕战备训练、完成中心任务和安全隐患等自上而下开展自查互查，有针对性地制定了整改措施；着眼提高完成中心任务能力，专门投资数十万元，改造了运输车辆，开发了移动式装卸平台。他们还举办各类人员技能培训班和一专多能比武考核，有效地提高了官兵的综合能力素质。
    田桂明 张国军 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
