〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一刻，我为您而感动……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿什么寄托我的哀思，我问大地，大地说：它后悔了，那一刻它乱发了脾气；拿什么表达我的敬意，我问天空，天空说：它哭了，它看到了生命的不屈和不屈的生命创造的奇迹。
    肆虐的震魔撕裂大地，顷刻间，喧闹的城镇变成了废墟。灾难来临时，13亿中华儿女心手相牵、共赴风雨，爱的春潮涌动960万平方公里的土地。当一个个鲜活的生命被高高擎起，当一双双关爱的眼神充满期冀，当一盏盏祝福的烛光点亮黑夜，当一副副铁肩共担大义……那一刻，我为您而感动。
    我为生命的不屈而感动。瓦砾下，尽管您已耗尽了最后一点气力，但生的希望从没有放弃。36小时、48小时、52小时、71小时、118小时、129小时，甚至是196小时……这一组数字在不断书写着生还史上的奇迹，记录着您与死神顽强抗争的履历。那一刻，我为您而感动，不为别的，就为您骨子里的那份永不言弃，就为您生命之光的那份执着与不息。
    我为童心的坚强而感动。担架上，一个刚刚生还的3岁少年擎起稚嫩的手臂，向救援的战士敬了一个庄严的队礼；映秀镇，大灾之后的第一个夜晚，一个9岁的男孩从瓦砾中救起4名女同学，并翻山越岭步行7小时护送到都江堰；一个身患晚期白血病的小女孩，把300元现金悄悄地塞进了募捐箱里……那一刻，我为你而感动，不为别的，就为你如此懂得感恩与回报表达敬意，就为你这颗善良童心跳动的坚强表达敬意，就为你在灾难面前崛起的责任表达敬意。童心稚嫩、大爱有痕，在众志成城的队伍里，因为有你，以一个孩子的方式放大了一个民族的生生不息，我们动力的源泉就在这里，国家的希望就在这里。
    我为圣洁的母爱而感动。瓦砾下，一部普通的手机、一对蜷缩的母子，一条让人心碎的短信遗书……“亲爱的宝贝，如果你能活着，一定要记住我爱你”，孩子睡熟了，母亲却离去了，她那最后的跪姿，俨然废墟中的雕像，让每个人的眼角瞬时决堤；她是一位女警察，也同样是一位母亲，面对废墟上嗷嗷待哺的孤儿，她毅然解开了衣襟，她是世界上最美丽的母亲……那一刻，我为您而感动。生死关头啊，您用生命把母子情深还原得感天动地；母爱深深啊，您把圣洁与无私演绎得如此美丽。
    我为浩荡的师恩而感动。灾难来临时，您的讲台离门口最近，生还的本来应该是您；生死抉择间，您把生的希望让给了孩子，把死的危险留给了自己。讲台下，您宽厚的身躯硬生生地撑起了残垣断壁，臂弯里，您护住了4个鲜活的生命……那一刻，我为您而感动。也许，您习惯了“放飞的是希望，守候的是自己”；也许您没有想太多，甚至来不及顾虑，您用生命进行了一堂最好的教育；天堂里，因为有您，朗朗的读书声还会再次响起；讲台上，不再有您，但您的生命将永不停息。
    我为无私的关爱而感动。灾情发生后，一颗颗爱心在长城内外深情传递，一份份慷慨在祖国大地轮回接力。无论你讲什么方言，来自哪里，有钱出钱、有力出力，涓涓细流向着大海的方向汇集，铿锵成爱的交响曲。无论是有名的、无名的，熟悉的、还是不熟悉，那一刻，我为您而感动。您的无私再次唤起了民族大义，中华儿女同舟共济、共赴风雨，您的关爱让全天下都读懂了“一方有难、八方支援”的道理。
    我为忠诚的勇士们而感动。那是用铮铮铁骨和血肉之躯撑起的生命奇迹。灾情就是命令，时间就是生命。水面、空中、陆地，十万将士用实际行动上演着现实版的士兵突击。还记得灾区上空那潇洒的一跃吗？那是15位勇士在天候恶劣，且没有任何伞降记录可循的情况下，写好了遗书，用忠诚和无畏换来的震中消息。还记得那位在妻子和6个月大女儿遇难的地方，只做一个记号便融入到抗震大军中的普通三级士官吗？还记得那位在失去了5位亲人后仍然战斗在抢险一线的羌族人武部长吗？还记得那千千万万用双手托起无数个生命的迷彩绿吗……当然记得啊，那是一生当中都难以磨灭的记忆。那一刻，我真的无法表达我的敬意，只能以军人的方式，为我的战友敬一个军礼！永远发扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”优良传统，在完成“三个提供、一个发挥”历史使命的征程上，我们将牢记职责、不辱使命，把忠诚和勇敢写满猎猎的军旗。
    我为那份对生命的尊重而感动。只要有一线希望、就要作百倍努力，第一位的是救人，一分钟都不能耽误。这是灾难来临时，国家领导人温暖了13亿人的声音；这是危难时刻，一个负责任大国对全世界的庄重承诺。2008年5月19日，历史将永远铭记。天安门广场第一次为普通百姓降了半旗，从中南海到神州大地，汽笛长鸣、泪雨纷飞，呜咽了华夏神州的每一寸土地……那一刻，我为您而感动，不为别的，就为您对逝者的无比尊重和对生者的最大慰藉；就为您以国际的最高礼遇诠释的“民为贵”的道理。
    我为灾难来临时，那一个个焦灼的眼神，那一颗颗滚烫的心灵，那一双双温暖的大手，那一副副坚强的臂膀而感动。没有什么比今天的这份感动更值得珍惜，没有什么能够与今天的这份感动进行比拟。因为，我们的背后是一个强大的祖国，这份感动唤起的是中华民族的空前凝聚，无论艰难险阻，无论何时何地，我们的心中将永远飘扬着五星红旗！（姜旭光）
〖-ZW/正文〗
