〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民群众是最好的老师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汶川抗震救灾一线所闻所感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄伟灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾中，很多普普通通的群众在平凡的言行中透露出信仰、真情、坚强、朴实……每每给人以深刻的教益。从他们身上学到的东西，给人以灵魂的净化、精神的升华和人生的启迪。
    都江堰的炎炎烈日下，群众自发给沿途过往部队递上食品和水，官兵则向他们挥手致意。不拿群众一针一线是部队铁的纪律。有名女老板开着私家车、带着员工一直追赶部队20多公里，直到我们收下饮用水，才意犹未尽地离去。刚到驻地时，供应渠道不畅，附近居民在自己家里水、电、气全停的艰苦条件下，仍想方设法为队员们送来热腾腾的饭菜，医疗队吃的是“百家饭”。医疗队转战安县，途经海拔4000多米的高山，远远看见一群人站在路边挥手。车队停下，十几个藏族同胞迎上来，端着几个硕大的盆，里面盛着香喷喷的米饭和热腾腾的菜，还有几人手持着横幅，上面写着：“送亲人一程，请吃一口热饭。”原来，他们听说解放军要进山救灾，早早就做好饭菜等候。队员们的眼泪再也控制不住了，灾区百姓的深情教育我们，为什么称我们为“人民子弟兵”，也使我们深深地思考：人民子弟兵应该为人民做些什么。
    5月20日凌晨4时30分，被塌方掩埋170小时的绵阳安县睢水镇道喜村天石矿矿工彭国华，被急救车送到我校驻安县医疗队，实施紧急救治。矿塌后，他被埋在30米深的矿井中，但一直坚信有人会来营救自己。他一小口一小口地喝自己的尿液，就着随身携带的卫生纸咀嚼吞下，以最长时间地维持生命。他的父亲、妻子、弟弟和乡亲则一直坚信他还活着，一边通过电喇叭呼唤他的名字，一边找来挖掘机，不分昼夜地挖掘。有一名在江苏盐城打工的小伙子潘志强，妻子怀孕在家，家乡在重灾区北川。他得知家乡发生地震，情急之下，骑上摩托车就往家里赶，一路行程1300多公里，更换4次车胎。他们都是最普通的人，有着普通却坚实的信念，普通却极其真挚的情感，这种普通生命中体现出来的尊重生命、人性挺立的精神，无疑是对伟大民族精神的一次拓展和推动，必将为伟大民族精神注入新的内容和生机。
    在我们救治的重伤员中，大部分都在地震中失去亲人和家园。治疗期间，他们有的惊魂未定，有的悲痛欲绝，有的痛苦地哭喊，有的沉默不语。经过精心治疗后，他们大都逐渐恢复了平静与理性。5月17日凌晨3时15分，我校驻安县医疗队接诊一名88岁的老人。地震中，老人的两个儿子、两个媳妇和5个孙子（孙女）全部遇难。老人刚被送来时语气无力，神情呆滞。医疗队员们有的送水，有的喂饭。大家心里酸酸的，都在为老人将来的处境忧虑。经过3天治疗，老人基本康复，要求出院。我来到老人床前，劝她多留几天，部队帮她联络一下地方，安排以后的生活。她一边表示感谢一边婉拒了：“你们很远来到这里，已经尽力了，不能再给你们添负担了，你们还有很多事要做，今天我一定要走了。”
    “为什么这么急着赶回去？”“那里是家。”
    “回去后怎么生活呢？”“有邻居在，实在不行就去找领导。”
    “需要我们做些什么？”“不用了，你们去多救些人吧，你们全是好人。”
    “有困难和我们联系吧！”我只好这样说，并给老人留下手机号码。老人接过纸条，认真地装进口袋说：“很快就会好的，欢迎你们以后来旅游。”
    地震摧毁了灾区人民的家园，但没有摧毁他们的精神家园，地震夺去了他们的亲人、打击了他们生活的希望，但没有动摇他们的信仰和对未来的憧憬。与老人简短的对话，我心里不由产生一种感慨，升起一种敬意，同时也感受到一种精神上的崇高与伟大。
    第二军医大学副校长、二医大抗震救灾医疗队总指挥 黄伟灿
〖-ZW/正文〗
