〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部医疗队欢送英雄火炬手等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部医疗队欢送英雄火炬手
    本报讯 李荣国、高山报道：兰州军区第451医院医疗队日前在四川地震灾区，热烈欢送救灾勇士钟旺赴河南开封担任奥运火炬手。空降兵某部四连班长钟旺患恶性淋巴癌，医疗队队员们给他送去了特殊的关爱，同时也被他坚强、乐观的战斗精神深深感动。欢送会上，群众为钟旺挂上了“抗震英雄”绶带，医疗队教导员仇雷霞反复叮咛钟旺要按时吃药，早日归来，再立新功。
    全国拳击赛武警女拳手夺四金
    本报讯 朱红升报道：2008年全国女子拳击锦标赛日前在浙江省杭州市举行，武警代表队8名选手取得4金、1银、1铜的好成绩，其中，陈莹、任灿灿、杨婷婷、张丽娜分别夺得48、52、70、86公斤级金牌。
    盖伊借风势百米跑出9秒68
    据新华社华盛顿6月29日电 （记者 梁金雄）现役世界百米冠军盖伊29日在美国田径奥运选拔赛百米跑道上跑出了前人从未跑出的成绩――9秒68。虽然这一成绩比牙买加选手博尔特30天前创造的世界纪录还快0.04秒，可盖伊当天是借每秒4.1米的顺风跑出这一成绩的，不能做纪录。
〖-ZW/正文〗
