〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板房前的特殊党日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/刘桥良/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月25日，地震重灾区汶川县映秀镇渔子溪村组织群众冒雨搬迁。傍晚，当最后一户村民安全搬进新建的活动板房后，村里幸存的18名党员与北京军区261医院抗震救灾医疗队24名党员代表，在安置点第一排第一间活动板房前，郑重地挂上村党支部的牌子，并在这里共同过了一个特殊的党日。
    渔子溪村是离震中映秀镇最近的一个行政村，地震将整个村子夷为平地，43名群众遇难。为帮助群众尽快走出灾难阴影，投入生产自救，261医院抗震救灾医疗队进驻映秀镇的当天，临时党支部就主动与村党支部结成帮建对子。医疗队一边紧急救治伤员，一边帮助村党支部恢复功能。他们及时送来桌椅等办公用品，成立了帐篷党支部，使群众有了主心骨；与村党支部一起分析梳理生产自救和灾区重建工作，在率先安置死难者家属的基础上，安排党员干部包户结对动手搭建安置房；组织官兵抢救出200多头猪，保住了群众的一笔财产。在村党支部战斗堡垒作用激励下，全村抗灾自救成绩显著，中共中央组织部部长李源潮视察灾区时，专门赠送该村党支部一面党旗，鼓励他们带领群众战胜困难，重建家园。
    党日活动中，医疗队临时党支部向渔子溪村党支部赠送了“艰苦奋斗、重建家园”纪念牌匾，以及《党章》和《基层党组织建设规范》等党组织建设文件资料。接着，双方党员代表畅谈抗震救灾感受，颂扬党的伟大和党中央的决策英明。前来慰问救灾部队的北京军区联勤某分部党委书记王江根闻讯后，不顾滑坡路险，冒雨徒步赶到活动现场，以普通党员的身份参加了党日活动，对这种结对帮建、共同提高的做法给予充分肯定，并对以后的帮建工作提出意见建议。随后，两个党支部又就对死难者家属心理疏导、安置点疫情防治、青壮年劳动力外出务工等事项进行专题研究。
    活动的最后一项内容是双方党员在党旗上签名。渔子溪村党支部书记蒋永福拿出那面珍贵的党旗，轻轻铺放在简易办公桌上，在场的43名党员个个神情凝重，逐一向党旗敬礼，并郑重地签上自己的名字。医疗队队长、临时党支部副书记周晓东激动地说：“这次特殊的签名，实际上是一堂党性修养辅导课，进一步升华了对党的感情，更加激发了我们帮助灾区人民重建家园的责任感和使命感！”
    “我们宣个誓吧！”老党员马道元的提议立即得到党员们的拥护。此时，雨越下越大。大家在雨中列队，面对鲜红的党旗，庄严地举起右手。
    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定……”
    铮铮誓言响彻山谷，周围的群众掌声雷动，安置点上透出了点点灯光。记者从一双双闪亮的眼中看到：灾难带给人们的悲伤正在逝去，美好的新生活就在眼前。
    丁顺国 刘桥良 本报特约记者 覃照平
〖-ZW/正文〗
