〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个团党委的“墙上铭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢进林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设专题：讲党性 重品行 作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个团党委的“墙上铭”
    6月27日上午，北京军区某炮兵团组织股长当着全体党委委员的面，郑重地从团党委会议室墙上的建议栏里，取下了“机关部门之间沟通协调不畅，相互撞车的通知让基层无所适从”的群众意见，这是该团在开展“讲党性、重品行、作表率”教育实践活动以来，经过群众评议通过后累计取下来的第11条意见。另外还有6条落实难度较大、周期较长的意见还悬挂在党委会议室的正墙上。
    据团党委书记屈永林介绍，以前征求官兵意见后，一般先让机关归类整理，再呈报给党委成员传阅。为了给领导留面子，机关往往会主动把一些尖锐话语换成一些柔性词，有的意见甚至给整理没了。领导的面子倒是保全了，但由于群众意见变了味，对有关当事人触动不大，改进效果自然也不理想。这次教育实践活动中，他们将收集到的17条群众意见一字不易，用醒目的大红字打印后悬挂在团党委会议室墙上，“晒”给全体党委成员看。
    挂群众的“原版意见”，作党委的“墙上之铭”。每落实完毕一件，要经群众评议通过后，才能取下相应的一条。团党委副书记于永胜对此深有感触地说：“墙上的一张张红字条，就像一双双群众的眼睛在盯着我们，我们不敢有丝毫懈怠。在不到一个月的时间里，我们就落实了11条群众意见，其余意见也在加紧落实之中。”
    谈及团党委挂“原版意见”这一举动，二级士官张郧高兴地说：“团里建立的这一解难责任制我最赞成，我提了‘加强士官成才培养’的意见后，团里很快就与驻地院校联合办起计算机技术培训班，我们几个士官都报了名，我们切身感受到领导机关的好作风。”（卢进林）
〖-ZW/正文〗
