〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五粮液酒传统酿造技艺入选国家级非物质文化遗产名录〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月7日，“五粮液酒传统酿造技艺”入选国家级非物质文化遗产名录。在第三个中国文化遗产日到来之际，国务院公布了第二批国家级非物质文化遗产名录，共计510项；以及第一批国家级非物质文化扩展项目名录，共计147项。
    2007年1月，文化部部署了第二批国家级非物质文化遗产名录项目申报工作。在第二批国家级非物质文化遗产名录入选项目评选过程中，始终坚持项目的典型性、代表性和重大影响，体现国家级水平，对反映中华民族杰出智慧和独特创造力具有重大价值，在海内外华人中具有重大影响，以及少数民族项目予以重点关注。
    “五粮液酒传统酿造技艺”是中华传统文化孕育的奇葩。五粮液酒传统酿造技艺主要包括：高粱、大米、糯米、小麦、玉米五种粮食合理配比的“陈氏秘方”，包包曲制曲工艺，跑窖循环、续糟配料，分层起糟、分层入窖，分甑分级量质摘酒、按质并坛等酿酒工艺，原酒陈酿工艺，勾兑工艺以及相关的特殊技艺等。整个生产过程有100多道工序，三大工艺流程：制曲、酿酒、勾兑。
    以杂粮酿造为特色的五粮液，其前身可追溯到宋代的“姚子雪曲”。大约在明代，“温德丰”老板陈氏在宜宾开设糟坊，亲任酿酒师傅，几经摸索创立了至今仍在使用的“陈氏秘方”。民国初年，邓子均继承“陈氏秘方”后，又多次对配方进行了调整，最后留下了现今这五种粮食和比较科学的比例。在1915年的巴拿马万国博览会上，五粮液获得了金质奖章，从此享誉世界。1932年，五粮液正式注册了第一代商标，开始在世界行销。新中国成立以后，五粮液酒传统技艺不断推陈出新，企业迅速成长。1995年―2005年，在整个饮料酒行业，五粮液股份有限公司资产规模连续保持第一，生产规模在全球蒸馏酒企业中也处于领先地位。2006年，五粮液获得商务部颁布的第一批“中华老字号”企业的殊荣。
    五粮液传统酿酒技艺是一个极为特殊而复杂的过程，凝聚着众多民间传统工艺的精华，蕴涵着丰富的科学、历史、人文、经济和社会价值。它是千百年来历代酿酒人智慧的结晶，更是一部生动的白酒酿造史和民族融合史。即便是在今天，这套传统的工艺仍然发挥着它不可替代的作用，它是世界酒业中的一笔极其珍贵的非物质文化遗产。
    中国的五粮液也是世界的五粮液。为了更好地保护中国国粹，传承五粮液酿造工艺，让中华美酒走向世界，从2006年开始，五粮液集团公司就开始向政府申报“五粮液酒传统酿造技艺”为非物质文化遗产，从市级、省级再到国家级，经过三年不懈努力，这一历史悠久的传统工艺终于青史留名。
〖-ZW/正文〗
