〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程翠英“阳光使者”的绿色情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程翠英“阳光使者”的绿色情怀
    站在北京大兴芦城工业区一幢顶端布满太阳能设施的大楼前面，北京天普太阳能工业有限公司总经理程翠英一脸的惬意和阳光。
    这位自信豁达的女企业家有理由高兴――就在前不久，“天普”刚刚荣膺“中国驰名商标”；今年2月份，她荣获“2007年度中国太阳能行业十大年度经济人物”称号；去年秋天，她光荣入选“北京2008奥运火炬手”……
    程翠英告诉记者，她所获得的这些荣誉，都跟她身后的这幢新能源示范大楼有关。这座以程翠英为项目总指挥的太阳能建筑，是第一个北京奥运新能源示范项目，楼内所有照明、空调动力、生活用热水全部使用太阳能。自2003年10月投入使用至今，它为北京奥运村绿色节能建筑提供了丰富的技术数据，因此被冠名为北京市新能源科普教育基地。
    程翠英介绍，这座建筑集成应用了太阳能地源热泵、储热、太阳能光伏并网发电等7大新能源技术，获得了北京市科技进步奖，4年多来共接待了50多个国家的相关部门官员和专家前来参观，成为中国新能源生态建筑和太阳能科普宣传的展示窗口和示范平台，被誉为中国第一座“太阳能楼”。美国一位能源专家参观后感慨地说：“这个项目把科技和生态意识体现在每一个细节。”
    熟悉程翠英的人都称她是一个“阳光使者”。程翠英笑着告诉记者：“我现在从事的太阳能产业，是完全受惠于阳光的绿色产业。”如今，天普太阳能公司已成为中国太阳能行业的骨干企业，参与制定了4项太阳能国家标准，获得了30多项国家专利，先后承担了国家863计划、星火计划和北京奥运会节能建筑示范项目。
    为了迎接这个“春天”，程翠英加快了天普太阳能产业技术升级，将获得国家发明专利的国家级绿色能源产品――螺旋直通太阳真空管和梅花聚能管进行产业化成果转换；同时在天普太阳能产业基地设计创建“中国第一条太阳能自动化产业链”，成为中国节能减排及太阳能行业先进生产力展示平台。
    作为一名奥运火炬手，程翠英希望用自己的实际行动为北京奥运会做贡献――目前，一个可复制的太阳能科技综合应用示范项目正在天普太阳能产业基地形成，为奥运射击场馆和奥运村日均供应生活热水220吨的太阳能项目正在紧张施工中……在北京奥运会期间，向世界展现中国太阳能应用技术的综合实力和技术水平，是这位“阳光使者”的心愿。
    本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
