〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以党员的名义……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜红的党旗下，高举右手，神情庄重，誓言铿锵：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”在每个党员心中，这曾经的一幕是如此熟悉而温暖，面对党徽党旗，我们曾以党员的名义，向党作出庄严的承诺。
    时间久了，那一幕渐渐远去，受一些不良风气侵蚀影响，在少数党员的字典中，个人的东西渐渐多了，党员的意识开始弱化淡化。时下正在全军党员干部中广泛开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动，一个重要的内容，就是要在广大党员干部中倡导一种党员意识，时时叫响“以党员的名义……”
    党的理论，是党的事业的指南，是党员干部指导开展工作的依据，只有理论上清醒，方有政治上的坚定和行动上的自觉。学习钻研党的理论，是一种政治要求和政治责任，是每个党员必修的课题，而且必须交出优秀的答卷。
    党员干部的精神状态、道德情操、能力素质，往小处说是个人形象问题，往大处说事关党的形象。作为一名党员干部，应时刻不忘党员身份，为人、做事、当官，多“以党员的名义”想一想。当向组织提出过高要求时，想一想如果是以党员的名义，是否还会那样理直气壮；当插手基层违规用权时，想一想如果是以党员的名义，是否还会那样志得意满；当沉迷酒绿灯红觥筹交错时，想一想如果是以党员的名义，是否还会那样陶醉享受；当能力素质不能胜任时，想一想如果是以党员的名义，是否还会那样无动于衷。坚持“以党员的名义”多想一想，有助于党员干部正确摆位、从严律己、树好形象。
    “我从哪里来，又将到哪里去”，一个哲学命题同样诠释了党员与党组织的依存关系。作为一名党员干部，是党培养造就了我们，给了我们事业平台和人生舞台，以什么样的方式演绎人生，又以什么样的方式谢幕人生，是值得每名党员干部思考的人生课题。“唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”子报母恩，天经地义，叫响“以党员的名义”，就要不忘报答党的恩情，忠诚对党、忠心跟党、铁心信党。
    “以党员的名义……”对党员干部来说，这不仅是一种约束，更是一种追求；不仅是一种义务，更是一种责任；不仅是一种鞭策，更是一种警醒。
    我是一名党员，我以党员的名义……愿这个声音永远高亢嘹亮！（陈东 刘佳）
〖-ZW/正文〗
