〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏公路然乌段发生塌方致300多人受困〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警交通四支队奋力抢通公路解救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏公路然乌段发生塌方致300多人受困
    武警交通四支队奋力抢通公路解救群众
    本报成都6月30日电徐勇、记者张海华报道：今天凌晨1时30分，武警交通一总队四支队官兵经过13个小时的艰苦奋战，排除了川藏公路八宿县境内然乌段的公路塌方险情，300多名被困的藏汉群众和40多台车辆得以安全通过。
    6月29日12时许，担负川藏公路然乌段保通任务的六中队接到紧急求援电话，国道318线K3898处发生塌方，滑坡体长66米、高18米，滚落的巨石将30多米的路基砸毁，路面堆积物总方量达4000多立方米，40多台车辆和300多名藏汉群众被困在险情不断的迫龙藏布峡谷中。
    支队火速组织官兵和3台大型机械从两头抢通。由于然乌段地质结构复杂，受气温升高的影响，抢险现场上方冰川消融，雪崩和塌方时有发生，加之巨石挡道，给抢通工作带来了极大困难。
    为把藏汉群众生命财产损失减少到最低限度，尽快畅通川藏大动脉，六中队中队长贺炬带领25名党员组成抢险突击队，腰系安全绳，连夜对悬崖上方松动的巨石排险，架设木笼、抢挖便道。同时，他们做好现场的安全警戒，给被困群众送衣、送饭、送药，确保了受困群众的安全。
    经过13个小时的艰苦奋战，塌方堆积物被清除，中断的公路恢复通车。
〖-ZW/正文〗
