〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆居民赴台旅游首发团周五赴台等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦/张勇/王优玲/邓华宁/王雅楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大陆居民赴台旅游首发团周五赴台
    据新华社北京6月30日电 （记者 钱春弦、张勇）记者30日从国家旅游局获悉，大陆居民赴台旅游首发团近760人将于7月4日如期赴台。
    首发团由首发旅游团和首发旅游交流考察团组成，团长由海峡两岸旅游交流协会会长邵琪伟担任。首发旅游团行程10天，首发旅游交流考察团行程7天。
    中国正式启动省级应对气候变化方案项目
    据新华社北京6月30日电 （记者 王优玲）中国于30日正式启动省级应对气候变化方案项目。据介绍，该项目旨在推动《中国应对气候变化国家方案》的贯彻落实，通过帮助地方各省市制定省级应对气候变化方案或大纲，健全地方应对气候变化的相关组织机构，提高省级政府应对气候变化的能力。
    世界第一大跨径斜拉桥苏通大桥正式通车
    据新华社南京6月30日电 （记者 邓华宁、王雅楠）30日上午，拥有1088米世界第一跨径的苏通大桥正式通车。这是中国建桥史上建设标准最高、技术最复杂、科技含量最高的特大型桥梁工程。
    苏通大桥位于江苏苏州与南通之间，共创造了四个世界之最：最大主跨、最深基础、最高桥塔、最长斜拉索。
    军事翻译与军事外语教学研讨会召开
    本报洛阳6月29日电张人龙、记者杨立明报道：由军事科学院世界军事研究部和解放军外国语学院联合主办、中国译协军事科学翻译委员会协办的“军事翻译与军事外语教学”学术研讨会，6月26日至28日在古都洛阳召开，来自军内40多个单位的近百名代表出席了此次研讨会，会议总计收到论文100余篇。
    “十一五”村村通工程建设2010年底前完成
    本报北京6月30日电记者张天南报道：记者从今天召开的全国广播电视村村通工作会议获悉，国家发展改革委、广电总局从现在起全面启动全国20户以上已通电自然村村村通广播电视工程建设，在2010年底前完成“十一五”村村通工程建设任务，解决边远地区“村村通”广播电视问题。
    北京军区某预备役团积极维护驻地社会治安
    本报北京6月30日电刘熙华、裴伟报道：近年来，北京军区某预备役团积极参与驻地构建和谐社会活动。他们在各编组地域成立了21个由预备役官兵组成的巡逻小分队，协助地方公安部门义务承担护厂、护林、护矿等治安任务，驻地社会生产生活秩序明显改善。
〖-ZW/正文〗
