〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可小视交接工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1912年4月14日夜，当时号称“永不沉没”的“泰坦尼克号”轮船在其处女航中误撞冰山，酿成了航海史上的最大悲剧。
    据事后调查，导致这场海难的一个重要原因，很可能是由于二副戴维・布莱尔，在奉命调离“泰坦尼克号”时，匆忙中无意带走了t望台上装双筒望远镜抽屉的钥匙。幸存的水手弗利特证实，“泰坦尼克号”从北爱尔兰的贝尔法斯特到南安普敦的试航中，布莱尔曾经使用过该望远镜。调查报告认为，因没有及时交接装双筒望远镜抽屉的钥匙，夜间航行中，值班船员只能靠肉眼观测海面，无法及时发现和躲避冰山，最终导致了悲剧发生。
    “泰坦尼克号”的沉没，从某种意义上来说，是装备交接工作中失职造成的。交接工作作为装备使用维护的重要环节，直接关系到后续者对装备的使用维护，甚至影响到装备的安全运行。
    由此，笔者不由联想到周边部队中存在的一些装备交接工作不到位的现象。航空兵某部因上午与下午飞行场次训练交接不仔细，结果飞机携带异物升空，严重危及飞行安全；某场站因部队官兵复员转业时交接走过场，导致某些装备的维护技术资料丢失；某团交接工作马虎，某型装备的专修工具遗失……
    上述事例，告诉我们：装备使用维护中交接工作事关安全和战斗力，绝不能小视。以此为鉴，部队各级一定要一丝不苟地组织好装备交接、调离岗位交接、复员转业等不同层次的交接工作，严格落实各项交接内容，包括各种操作规程档案，工具数质量情况，装备独有的性能特征，事故隐患规律，维护经验和技术等。只有做到认真交接，清楚交接，全面交接，才能有效杜绝安全事故的发生。（王维俊）
〖-ZW/正文〗
