〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团战士沙金泽？沙仕万，不是亲兄弟胜似亲兄弟，一同入伍？一同选取士官？一同入党，今天他们又在抗震救灾战场一同受到表彰？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一对彝族好兄弟冲锋陷阵当标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄万里/左起超/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗让我们记住的瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天上午，在彭州市隆丰镇，济南军区某炮兵团152加榴炮营一连彝族战士沙金泽、沙仕万双双受到营嘉奖。两位士官党员的突出表现，赢得战友们热烈的掌声。
    在沙金泽、沙仕万身上发生了太多的故事：两人同为四川省西昌市人，2005年从同一个中学毕业，当年同时参军入伍，新兵下连又被分到同一个连队，战友都称他俩为“沙氏兄弟”。平时，训练场上两人是拼着劲地比。2007年底，因表现突出两人同时选取为士官。今年初，又同时被批准加入党组织。
    自来到灾区后，“沙氏兄弟”在救灾战场上充分发挥熟悉地形、精通当地语言、善于攀山的优势，为搜救转移被困群众充当向导。
    5月16日一大早，连长张家伟带领56名战士向银厂沟进发，面对余震不断、道路不通、山体滑坡的危险，他俩主动请缨，走在队伍最前方。行进期间，沙金泽一路冲锋在前，每到一处提前探明情况，沙仕万则充当连队的“翻译”，为连长提供合理建议。
    上午9时20分，当部队行至距银厂沟10公里处的九峰山村时，一名年轻男子跑来求救。沙仕万迅速将求救信息转达给连队，很快连队找到了该男子倒塌的房屋。在连长指挥下，沙金泽带领全班人员清理废墟、搬运石板，沙仕万则大声用四川话与废墟下的老人对话，使老人时刻保持清醒状态。30分钟后，这名男子76岁的老母亲被成功救出。
    5月19日，两人跟随连队来到距银厂沟20公里处的谢家店子。通向村子的桥面已经破落，只剩下两条铁锁链在风中摇曳，过河难度很大。
    “连长，我有经验，让我上！”两人不约而同向连长提出请求。
    在连长的带领下，两人把绳索一端系在铁索上，一端捆绑在腰间，在河面上艰难地滑行，最终抵达河对岸，为部队下步行动探明了情况，当天便成功转移出受困群众25人。
    6月2日，该团驻地由龙门山镇转移至30公里外的隆丰镇，在执行进村入户任务中，“沙氏兄弟”表现更为出色。20多天来，他们先后走进隆丰镇6个自然村的110户居民家中，帮助村民搭建帐篷108顶，为群众转移粮食3500公斤，修建危房80余间。
    6月26日，连队5名表彰对象的投票结果揭晓，“沙氏兄弟”以全票当选。“七一”前夕，该团发出通报，沙金泽、沙仕万被评为抗震救灾先进个人。为了表彰两人作出的贡献，营党委决定为他们各嘉奖一次。
    黄万里 本报特约记者 左起超 本报记者 黄超
    （本报彭州6月30日电）
    黄万里
    图为：该营为“沙氏兄弟”颁奖的照片，左为沙仕万，右为沙金泽。
    黄万里 摄
〖-ZW/正文〗
