〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成“第五习惯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周满生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养成“第五习惯”
    胡锦涛总书记考察人民日报社时，亲临人民网与网友在线交流。胡总书记平时也经常上网了解国内外新闻，了解民情、民生和民声，听取网民的意见和建议。现在，人们把上网列为读书、看报、听广播、看电视之外的“第五习惯”。部队领导干部应该与时俱进，养成这个好习惯。
    我们已经处在一个比较发达的信息时代，互联网是其主要标志。截至2007年底，我国网民总人数已达到2.1亿人，居世界第二，平均不到7个人中就有1个是网民，而且这个数字还在不断攀升。军队的网络建设也十分迅速，网络已经成为军事训练、政治建设、后勤和装备保障等工作的重要载体和有力支撑，成为官兵日常工作生活的重要内容。
    领导干部关注网络、使用网络，是时代的要求。网络上尽管有一些不文明的东西，但是不能因噎废食，甘当“网盲”。古人说：海不辞水，故能成其大；山不辞土石，故能成其高。何况，现在大多数网站几经净化，已逐渐走向健康。如果一味排斥网络、贬低网络，就很难跟上这个飞速发展的时代。
    养成上网的习惯，是领导干部提高自身素养的需要。网络是一个很好的老师，你想了解和查找什么，基本上可以“一网打尽”。经常上网，可以增加知识的积累，了解外面的世界，从而增强工作的针对性和主动性。
    对领导干部来说，网络还可以成为指导、推动工作的重要平台。网络的方便性、快捷性，使地处偏远的基层与机关可以即时沟通，成本低、效率高。只要领导干部对“网言网语”有真诚、宽容的心态，善于集中民智，善待官兵的挑刺，就能及时了解基层官兵的所盼所难，从而改进工作，推动工作。
    当然，上网也有一个正确选择的问题。如果舍本逐末，沉迷于网络游戏，沉醉于网上聊天，那么，上网就有害无益。因此，领导干部不仅要学会自我选择，而且要引导官兵正确选择，既自觉又自制。（周满生）
    （作者单位：空军指挥学院政治部）
〖-ZW/正文〗
