〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗映秀救援五昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骏/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    5月15日凌晨，解放军总医院副院长、抗震救灾医疗队前线总指挥陈晓红少将在震区紫坪铺睁大双眼，立即感到一股寒气自心头升起：沿着前面的路段看过去，高一侧的山上是山体裂缝，乱石堆积；低一侧的岷江水流湍急，河流中各种各样的杂物席卷而下，怵目惊心……
    这位汶川灾区唯一的女将军马上意识到，如果稍有余震，乱石会从空中滚下砸向车队，而脚底一旦滑坡，面对的将是滚滚的江水。道路阻隔，地势危险。这意味着，车队不能再前进一步了。医疗队队长江朝光大校、政委孔繁鑫大校面色凝重。
    而此时，该医疗队乘专机从北京出发已过了整整10个小时。270人组成的庞大医疗队在废墟前静默，绝大多数人是第一次看到震区的惨景，抗震救灾的高昂热情顿时被看到人民生命财产遭受巨大损失的悲伤所替代。前方道路塌方严重，道路受阻、通讯中断、灾情不明，情况迅速反映到后方。上级命令：医疗队暂时后撤到相对安全的地带。
    当晚9点，驻扎在都江堰的医疗指挥部又接到上级命令：迅速组织10名突击队员紧急前往灾情严重的映秀镇进行救援，同时深入了解灾区情况。陈晓红副院长立刻连夜组织选拔队员。面对一双双高举的手和热切要求加入突击队的呼声，她的眼睛湿润了。谁都知道，在当时的情况下，此去意味着什么。医疗队领导考虑了方方面面的因素，决定该突击队由唐佩福、关常勇、高天军、张艺泷、陈华、张轶超、杨滔、李立安、李卫平、李明阳10人组成，骨科主任唐佩福担任领队。16日凌晨，突击队开始准备突击行囊，轻装上阵。考虑到地震灾区缺衣少药，突击队队员们为了给灾区人民多带些药品，每人仅携带了一床薄薄的棉被。几分钟后，10勇士背着30公斤重的医疗用品和物资，在黑暗中向地震受灾最严重的汶川映秀镇进发了。陈晓红握住队长唐佩福的手说：“我们匆匆忙忙地把他们带出来，你要给我平平安安地把他们带回来。”唐佩福敬礼，立正。他身后，是前来送行的其他医疗队成员。大家默默地拥抱。
    6点10分左右，突击队步行一段后，赶到了前一天到达过的紫坪铺水库码头。由于山体滑坡，道路毁坏严重，他们只能从水路进发。岸边，一艘冲锋舟在等着他们。跳上冲锋舟后，伴随着响亮的马达声，他们挺进了。
    2
    在突击队长唐佩福的眼里，岷江的水早已失去了往日的翠绿清澈，变得污浊肮脏。一个半小时后，漩口依稀可见，大批灾区群众聚集在码头。船靠岸后，人们立刻闪出一条路，十几个妇女和小孩被率先送上了冲锋舟。突击队员们瞬间感受到了自己身上的责任和使命。
    到达映秀镇中心还要徒步行走5公里，多处路段均被泥石覆盖，仅容一人通过。队员们沿着严重破坏的山路，背着沉重的行囊和药品，一步一步向前迈进。被泥石流破坏的道路一边是悬崖峭壁，脚下江流湍急，耳边不时传来碎石滑落江中的声音；一边是震后堆积而成的巨大石头，如果脚底稍滑，一不小心就会掉进江里。因此，突击队行进艰难而又缓慢，身为队长的唐佩福，一路上都在叮嘱大家要注意安全。一路上，不断有面容憔悴、衣上挂满泥浆离家避难的群众迎面走过来。看到解放军，他们的脸上才有了些许亮色。走了一段后，他们来到了一段最艰难的路段。其实那完全不能称为“路”，塌方将原有的道路掩埋，形成了一座“山”，半“山”腰的这条山路窄得只能容一人通过。这时，有一个老师带着一队小学生从对面走过来。唐佩福立即下令：“迅速组成人墙，不要让一个孩子掉下悬崖，滚入江水。”队员们迅速散开，站在悬崖边。一个小女孩脚一滑，差点掉下去了。队员高天军为给孩子让路站到了“路”的外侧，脚一滑坐在了地上，挫伤脚踝造成撕脱性骨折。
    短短的两公里山路，突击队愣是走了两个半小时。上午10：40左右，突击队终于抵达了设在漩口中学的阿坝州抗震救灾指挥部。放下行李，唐佩福将人员分为3组，第一组负责简单救治，立即向直升机运送伤员；第二组深入震区与武警消防官兵一起营救生存者；第三组负责临时医疗队的工作，在路口搭建了一个临时诊所，救治过往的伤民和受伤的官兵。受领任务后，大家各就各位。映秀镇上到处都是抢险救灾的解放军和武警官兵。
    “电厂那边找到两个活人，你们快去救！”迎面走来的人向突击队传递着求救的信息。一路飞奔，7个人跑到了已经成为一片废墟的楼前。被埋的是一名女子，她的丈夫表情麻木地站在废墟边看着救援人员挖掘，整个过程没有喊叫和哀号，平静得让人感到害怕。后来女人截肢后被救了出来……直升机不停地在空中盘旋，他们一天运送病人40多名。直升机的螺旋桨吹得唐佩福、张艺泷、陈华、张轶超等睁不开眼睛。“我们与广东应急分队和三医大的医疗队一起，连续进行了37个小时的救治。”除了现场给战士们包扎，唐佩福还在现场简易的条件下给一个患者实行了手术。一位26岁的女性在废墟中掩埋长达102小时，生命垂危。因天气原因直升机不能起降，无法后送，因此指挥部高度重视并组织各医疗队专家联合会诊。唐佩福队长扎实的基本功、丰富的临床经验赢得了各位专家的好评，整个治疗完全按照他的建议展开。
    3
    回到帐篷，大家在废墟里找到一口锅，下了随身携带的挂面。虽然连咸味都没有，但大家吃得津津有味。
    当天晚上9点，突击队接到阿坝医疗指挥所通知，映秀镇政府宿舍楼底下又发现一名仍有可能生还的人。突击队赶紧轮流派人赶往挖掘现场，等待被救人员获救后进行医疗救治。其他人在帐篷里休息。路上路面湿滑，断了电的映秀镇一片死寂，他们打着手电走在两旁房屋坍塌的路上，余震过后房屋塌陷的声音就在耳边。队员陈华说：“现场挖掘工作十分紧张，气氛异常严肃，消防人员和特种大队不停地用机器寻找和挖掘。”他们一直从晚上9点等到次日凌晨5点，困了就靠在树下眯一会儿眼睛。饿了就吃一点压缩饼干。不幸的是，挖掘工作结束时，那个被压人员已经死去，所有现场人员都很难过……
    5月16日晚上的一次余震，让突击队员着实吓了一跳。余震发生时，队员杨滔正站在一栋没有完全垮掉的3层楼旁边。“楼完全垮了，落下的砖头最近的离我只有3米，要是跑得慢一点，兄弟们就该营救我了。”说起当时的情景，杨滔有一种九死一生的感觉。帐篷里，李明阳一下子被震得从地上弹了起来，上下颠簸，所有的人都被惊醒了。“那感觉就像是躺在沸腾的开水上面。”因为实在疲劳，大家很快又睡着了。早上起来，听说昨晚一共震了4次……
    第三天晚上，他们将帐篷搭在一处平地。由于两天两夜抢救伤员未休息好，大家一躺下就着了。晚上10点30分，天空突然下起暴雨，雷声滚滚，雨水混着泥沙冲进帐篷。唐佩福最先醒来，发现被褥全被水浸透了。他们住的地方刚好最低，又无法找到任何东西铺垫，大家只能在水里浸了一夜。由于余震仍存，唐佩福队长的心一直悬着。他想，如果山洪将大坝冲垮，肯定会把这里冲得一干二净。看到年轻的队员们睡得很好，他决定不睡，跑到一个地势较高的地方抽烟。刚掏出烟，发现还有一个人也在那里抽烟。走近一看，是第三军医大学的王登高校长。王校长问：“你怎么不睡？”唐佩福说：“我想听水声，要是水来了，我就喊大家跑。”王校长以为唐佩福是行政干部，一听唐佩福介绍自己是业务干部，任突击队队长，非常感动。唐佩福又反过来问王校长：“你怎么不睡？”王校长说：“我派了一个小分队到外面搜救，已经两天没回。队员都是博士生，有个闪失，我怎么睡得着？！”唐佩福拉着王校长的手，泪流满面。
    4
    18日下午1点，突击队接到通知，映秀以南一个名叫草坡的村落，还有20余名伤病员等待转运救治。上级命令：解放军总医院的突击队乘坐黑鹰直升机前往接应。
    17点08分，黑鹰直升机准时降落。队员们刚跑到等直升机的地方，新的指令就来了：“因草坡的停机坪被山体滑坡掩埋，任务改为前往沙坪关营救。”登机、起飞一切都算顺利。从天空俯瞰地震后的映秀又是另一番景象：有的山失去了整整一个角，有的山因滑坡看上去一片黄绿相间，大部分的房屋被震塌，有的山脚下的房子被掩埋，一个又一个的堰塞湖把岷江截成了一段一段。随着飞机下降，他们看到，村庄的毁坏异常惨烈，场景简直难以形容，特别是高压电线杆横七竖八……大家心急如焚。
    沙坪关的停机坪是临时修建的，上方布满了高压电线，这是直升机第一次在此降落。直升机缓缓下降，螺旋桨扬起阵阵尘土，右侧山体一根倒塌的高压电缆突然从山腰脱落，差一点挂在飞机的螺旋桨上，停机坪上落下块块坠石，直升机无法降落，立即返航……大家一路无语，甚至到了晚上也没说上几句话。生命啊，有时就这样脆弱而无声地流逝。
    19日一早，队员们再次接到了机降任务，这次要去的地方是映秀以北约15公里处的罗圈湾。有一所小学由于山崩后道路毁坏，里面困着100多人，他们缺粮无药，有的孩子再不救出就要有生命危险，部队战士曾两次试图徒步进入均未能完成任务。一听任务来了，大家准备好食物及药品后急匆匆地跑到登机点。阿坝州领导等人已在等候，并与每一位队员紧紧拥抱，还给了他们一部卫星电话。下午4时，大家携带背囊及大量口服药品及液体登上了飞机。15分钟后抵达罗圈湾上空，看到了罗圈湾的停机坪。然而，就在大家摩拳擦掌，准备着陆的时候。唐佩福发现，前方的一座大山后面有扬尘飞起。山体滑坡了！唐佩福脑里闪过了这样一个念头。接着，他看到巨石伴着泥石流瞬间埋没了停机坪，巨大的冲击波把直升机冲得左右摇摆，飞扬的烟尘瞬间直达空中，几乎吞没了直升机。“如果我们早到几分钟的话，很可能就会机毁人亡”，一直到今天，唐佩福还心有余悸，“幸亏飞行员技术高超，我们才得以平安返航。”20日，突击队接到后方指挥部命令：鉴于任务变化，立即撤回都江堰待命。队员们在步行了10公里山路后，被医疗队政委孔繁鑫接上了卡车。至此，他们已在映秀镇呆了5天5夜。突击队在路边诊治患者275人次，为军人诊疗102人次，参加危重病人抢救11人次，参加大规模联合会诊7人次，向直升机运送伤员48人次，协助武警官兵现场挖掘6人次，乘直升机偏远地区搜救2次，共从废墟中抢救出6人，救治伤员210人……
    5天，随时都在与死神擦肩而过。当突击队员们顺利回到都江堰时，队员们看到，医疗队所有成员都站在野战医院门前迎接他们。陈晓红少将上前抱住突击队队长唐佩福：“感谢你，终于把人安全地带回来了……”泪水，顿时了女将军的视线。（李骏 刘泉）
〖-ZW/正文〗
