〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政印发《关于严格落实党日制度的意见》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日电党武、记者赛宗宝报道：总政治部日前印发《关于严格落实党日制度的意见》，要求各级党组织认真贯彻执行，加强军队党的基层组织和党员队伍建设，提高党的组织生活质量。
    《意见》指出，党日制度是党的基层组织生活的一项基本制度，是党支部开展工作、党员参加党的活动的重要保证。认真落实党日制度，对于贯彻从严治党方针，严格党员教育管理监督，解决基层党的建设中存在的问题，充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，促进部队全面建设和各项任务完成具有重要意义。各级要从确保党对军队绝对领导、保持党员队伍先进性的高度，充分认清党日制度的重要性，正视落实中的矛盾问题，自觉把坚持党日制度作为加强基层党的建设的一项经常性基础性工作，作为加强党性锻炼、强化党员意识、提高党员素质的有效途径，作为发扬党内民主、发挥党员主体作用的重要渠道，以强烈的政治责任感抓好落实、抓出成效。
    《意见》强调，党日主要用于召开党的会议、进行党的教育、开展组织生活、处理党务工作，不得随意占用。《意见》依据党章和有关法规制度，对连队、科室和机关、离退休干部、预备役连队、临时党支部落实党日的天数和方式进行了具体规范，并提出了保证党员人人参加党日活动的措施办法。
    《意见》提出，要努力提高党日活动的质量效益。党日活动要体现党的生活特点，突出党性，坚持政治性、思想性、原则性；要注重解决问题，着力解决与科学发展观要求不适应不符合的突出问题；要紧贴中心任务，精心确定内容，改进方式方法，激励广大官兵全面提高素质能力，把先进性要求落实到做好本职工作上。
    《意见》要求，各级党委要加强对落实党日制度的组织领导，明确各级党组织和政治机关抓党日活动的主要职责，着力提高党支部书记组织党日活动的能力，加强对党日活动的经常性检查督促，积极为基层开展党日活动创造条件。
〖-ZW/正文〗
