〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下声靶：激活反潜海战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军东海舰队反潜实战化训练目击记②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/汪鲁迅/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水下声靶：激活反潜海战场
    ――海军东海舰队反潜实战化训练目击记②
    今天14时20分，刚刚完成实弹射击的机长吴铁刚走下反潜直升机的第一句话就是：“今天，感觉好极了！”
    这种欣喜与自信，源自空中反潜有了实实在在的打击目标――“水下声靶”。
    实弹打击开始前，“水下声靶”被安装在潜艇模拟器上。负责布设“水下声靶”的指挥员、某防救船大队大队长董炎介绍说，陆军射击有地靶，空军攻击有空靶，在茫茫大海深处设置“潜艇靶”，始终是空中反潜实战化训练的一个难题。以往训练，只能人为想定“敌情”，让飞机飞到预定海区，采用模拟攻击和图纸对比的传统模式进行，与其说是反潜训练，不如说是定点飞行训练。反潜机到底抓住目标没有？谁也不知道。
    “如今，情况大不一样了！”董炎高兴地说，“水下声靶”能够在一定的深度悬浮，并且能不间断、不规则地发出信号源，不仅有效解决了反潜训练水下没有“靶子”可打的难题，同时也给反潜实战化训练增加了难度。
    11时50分，一架舰载反潜直升机离开某新型战舰，掠海直插预定海域。
    在预定海区，战机伸出探测深海的触角，雷达和声呐全部开机搜索“猎物”，频频发射电磁波和超声波，对可疑海区进行“地毯式”搜索。
    “发现目标！东经×××度，北纬×××度！”
    “准备攻击！”指挥部命令。30秒、29秒、28秒……深水炸弹投向大海，瞬间覆盖了目标海区，海底沉闷的爆炸声不绝于耳。
    演练归来，航空兵指挥员孙来沈告诉记者，“水下声靶”亮相反潜实战化训练场，使海上反潜训练真正实现了与实际目标对抗、与实战过程衔接，战机捕捉、装备应用、快速反应、合同战术运用和综合作战能力得到全面检验，推动反潜这一训练课目真正由“训”向“战”转型，空中反潜训练焕然一新。
    （本报某海域6月30日电）
    本报记者 孙阳 特约记者 汪鲁迅 通讯员 王朝武
〖-ZW/正文〗
