〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力学习弘扬伟大抗震救灾精神深入推进党的建设新的伟大工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林李长春李克强周永康出席习近平主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席座谈会。座谈会由习近平主持。
    怀仁堂后花园里青松挺拔，绿草如茵。座谈会前，胡锦涛等中央领导同志来到这里，亲切会见受到表彰的抗震救灾先进基层党组织、抗震救灾优秀共产党员代表和被追授为抗震救灾优秀共产党员的亲属代表。
    座谈会上，抗震救灾先进基层党组织和抗震救灾优秀共产党员代表四川省北川羌族自治县县长经大忠、解放军某部92分队排长牛玉新、四川省都江堰市向峨乡党委书记罗鸿亮、四川省汶川县银杏乡沙坪关村党支部书记龙德强、甘肃省陇南市文县范坝乡初级中学校长许伟、陕西省公安消防总队参谋长李程航、四川省彭州市公安局政工监督室民警蒋敏、武警水电第九支队四中队党支部书记张小河、江苏省赴四川抗震救灾医疗卫生救援队临时党委书记胡晓抒先后发言。大家结合抗震救灾斗争中的难忘经历，畅谈了参加抗震救灾的体会，表达了在党中央坚强领导下继续团结带领群众恢复生产、重建美好家园、夺取抗震救灾斗争全面胜利的坚定决心。
    在认真听取大家的发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他指出，党中央召开抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会，以纪念中国共产党成立87周年，具有十分重要的意义。胡锦涛代表党中央，向出席今天座谈会的各位代表，向受到表彰的抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员致以崇高的敬意，向全国各级党组织和广大共产党员致以节日的问候。
    胡锦涛强调，回顾党的历史，我们可以清楚地看到，中国共产党成立以来的87年，是为中华民族独立、解放、繁荣和中国人民自由、民主、幸福而不懈奋斗的87年，是推动中国发生翻天覆地变化、不断实现历史性进步的87年，也是一代又一代中国共产党人在革命、建设、改革进程中发挥先锋模范作用、团结带领人民战胜各种困难和风险顽强奋进的87年。87年来，一批又一批先进基层党组织和优秀共产党员涌现出来，他们以崇高的精神、无私的奉献、一流的业绩为党和人民作出了突出贡献，为党旗增添了光彩。各级党组织和广大共产党员在抗震救灾斗争中的英勇表现，为我们党87年的光辉历史书写了新的篇章。
    胡锦涛指出，抗震救灾斗争能够迅速取得重大阶段性胜利有多方面的原因，其中最重要的一个原因就是党的坚强领导，各级党组织和广大共产党员发挥了中流砥柱作用。面对特大地震灾害，各级党委快速反应、果断决策、有力指挥，充分发挥了领导核心作用；参加抗震救灾的基层党组织紧急动员、迅速行动、有力组织，充分发挥了战斗堡垒作用；参加抗震救灾的各级干部挺身而出、身先士卒、靠前指挥，充分发挥了模范带头作用；参加抗震救灾的广大共产党员舍生忘死、无私无畏、勇往直前，充分发挥了先锋模范作用；全国各级党组织和广大党员、干部同心同德、和衷共济、共渡难关，充分发扬了全国一盘棋的大团结大协作精神。在各级党组织和广大党员、干部引领和带动下，从城市到乡村、从厂矿到部队、从街道到学校，规模空前的生命大营救，历经险阻的千里大驰援，处处涌动的爱心大奉献，共克时艰的社会主义大协作，汇聚成全民族风雨同舟、生死与共的强大合力。
    胡锦涛强调，抗震救灾斗争直接检验了我们党的领导水平和执政能力，直接检验了各级党组织的战斗力和广大共产党员的先进性。实践再一次有力地证明，中华民族具有高度的凝聚力，历经曲折而愈挫愈勇，饱受磨难而自强不息；我国社会主义制度具有巨大的优越性，能够集中力量办大事、团结各方渡难关；中国共产党具有强大的战斗力，能够应对各种风险考验、驾驭各种复杂局面；各级党组织和广大共产党员具有鲜明的先进性，对党充满忠诚，对人民充满感情，对事业充满责任。
    胡锦涛指出，多难兴邦，多难砺党。联系87年来党的建设的实践，总结各级党组织和广大党员、干部在抗震救灾斗争中的表现和作用，从中可以得到许多重要启示。必须坚持正确的理想信念，始终把教育全党坚定不移地为发展中国特色社会主义而奋斗作为党的建设的根本任务；必须坚持立党为公、执政为民，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党的建设的核心价值；必须坚持在实践中培养造就干部，始终把提高各级领导班子和领导干部的领导水平和执政能力作为党的建设的关键环节；必须坚持抓基层、打基础，始终把增强基层党组织的凝聚力、战斗力作为党的建设的基础工程；必须坚持共产党员的党员意识，始终把保持和发展党员的先进性作为党的建设的永恒主题。
    胡锦涛强调，当前，抗震救灾工作进入安置受灾群众和恢复重建阶段，实现今年经济社会发展预期目标进入关键时期。各级党委要全面贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬抗震救灾精神，坚决贯彻落实中央决策部署，紧紧围绕一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，为夺取抗震救灾斗争全面胜利、推动经济社会又好又快发展提供坚强保证。
    胡锦涛对当前党的建设工作提出3点要求。一是要坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党，认真开展深入学习实践科学发展观活动。各地区各部门要按照中央统一部署组织好、开展好深入学习实践科学发展观活动，地震灾区各试点单位要把抗震救灾和恢复重建作为贯彻落实科学发展观最具体的实践，用抗震救灾和恢复重建的实际行动和成效检验试点工作成效。二是要坚持抓好各级领导班子、基层党组织、党员队伍建设，把党组织建设得更加坚强有力。要认真总结和运用抗震救灾斗争中强化党组织功能、发挥基层党组织战斗堡垒作用、发挥党员先锋模范作用的经验，进一步加强和改进领导班子建设、基层党组织建设、党员队伍建设。各级党组织要格外关心和爱护灾区基层党员、干部，满腔热情地帮助他们做好工作。承担对口支援任务地区的党组织要加强领导、精心组织，帮助灾区群众早日恢复生产、重建家园。三是要在全党大力发扬抗震救灾的优良作风，保持党同人民群众的血肉联系。要教育广大党员、干部特别是领导干部继承优良传统、牢记根本宗旨、心系人民群众，切实做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。要总结和运用抗震救灾斗争中宣传群众、动员群众、组织群众、团结群众的成功经验，加强和改进新形势下党的群众工作，提高团结带领群众推动科学发展、促进社会和谐的实际能力。各级干部特别是领导干部要坚持实事求是、求真务实，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。（讲话全文另发）
    习近平在主持座谈会时说，胡锦涛总书记的重要讲话，全面回顾了抗震救灾斗争中我们党发挥核心领导作用、各级党组织和广大共产党员发挥中流砥柱作用的情况，精辟揭示了伟大抗震救灾精神的科学内涵和重大意义，深刻总结了抗震救灾斗争中充分发挥党组织和党员干部作用给我们提供的宝贵经验和重要启示，对加强和改进党的建设提出了明确要求。讲话高屋建瓴、思想深刻，鼓舞人心、催人奋进，对于进一步做好抗震救灾和恢复重建工作，对于推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程具有重要指导意义。
    出席座谈会的领导同志还有：回良玉、刘云山、李源潮、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、马凯、孟建柱。
    受到中央组织部表彰的54个抗震救灾先进基层党组织代表、57名抗震救灾优秀共产党员、6名被追授为抗震救灾优秀共产党员的亲属代表出席座谈会。
    黄敬文
    6月30日，中共中央在北京中南海怀仁堂召开抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会。胡锦涛发表重要讲话。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、周永康等党和国家领导人出席座谈会。
    新华社记者 黄敬文 摄
    李学仁
    座谈会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、周永康等党和国家领导人亲切会见与会代表。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
