〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在关键时刻自觉接受组织考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军抗震救灾部队3240名官兵火线入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日电党武、记者赛宗宝报道：今天，济南军区某防化团33名抗震救灾勇士，在绵竹市汉旺镇面对鲜红的党旗，举起右拳庄严宣誓，加入中国共产党。来自总部的信息显示，截至目前，全军抗震救灾一线部队共有3.19万名官兵向党组织提出入党申请，1.16万名被确定为入党积极分子，5157名被列为发展对象，3240名被发展为党员。
    全军战斗在抗震救灾一线的6万多名党员，把抗震救灾一线作为检验先进性的考场，践行先进性的舞台，人人当标杆，个个是旗帜。一大批团员青年从党员身上看到了党的先进性，感受到党在人民群众心中的分量，更加坚定了对党的信赖，一份份饱含深情的入党申请书递交到党支部。
    在成都军区某陆航团直升机失事中壮烈牺牲的士官张鹏，生前先后2次向党组织递交入党申请书。其间，他累计参加飞行170架次，投送物资60余吨，用生命实现了自己的誓言，被追认为中国共产党党员。
    解放军总医院赴汶川县水磨镇医疗队党支部，在交通严重阻塞、无法购到党旗的情况下，从老乡家借来红布，2名党员一针一线缝制了一面鲜艳的党旗，组织3名新党员在党旗下进行简朴而又庄重的宣誓仪式。
    在抗震救灾一线，选择入党就意味着选择了责任，选择了牺牲和奉献。被批准火线入党的广大新党员纷纷表示，要像老党员那样，关键时刻冲得上去，自觉接受组织考验和战斗淬火，用实际行动把先进性书写在抗震救灾第一线。
〖-ZW/正文〗
