〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用抗震救灾实践坚定理想信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲师3000份入党申请书誓言跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜言营/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月30日电姜言营、特约通讯员张殿杰报道：今天上午，济南军区某装甲团装步三连大学生新兵何伟来到连部，把一份入党申请书递给指导员刘凯章，这是他第3次向党组织表达入党愿望。师政委薛君说：“用抗震救灾实践升华官兵爱党情，官兵们信党、爱党、跟党走的信念更加坚定。5月中旬以来，全师各级党组织共收到3000多份入党申请书。”
    灾情发生第二天，该师政治部便制作出抗震救灾网页，开辟“新闻点评”等专栏，把媒体报道中的中央领导指挥抗震救灾的图片、视频下载，分成“深入灾区的足迹”、“感动心灵的瞬间”等专题挂在局域网上，或刻录成光盘发到各驻训点。
    他们在饭前广播中及时播发当天抗震救灾进展情况，当官兵听到天安门广场响起数万人“中国加油！”“汶川挺住！”的呼喊声时，很多人热泪盈眶。在全师上下开展“我心目中的英雄”主题演讲活动，使官兵从英雄奋斗足迹中汲取力量，感受到党的巨大号召力和战斗力。官兵爱心如潮，短短3天时间便向灾区捐款120多万元。
    他们还开展“学习英雄事迹、争当精武标兵”、“对照英雄找差距，学习典型见行动”等活动，把官兵的战斗热情充分调动起来。全师82名家庭受灾的官兵致信党组织，表示将安心尽职，以更高的标准搞好训练；150多名刚刚参加完军校统考的士兵，全身心投入到演兵场。
〖-ZW/正文〗
