〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军代室变“有求必应”为“超前服务”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子操作手册与新装备同步列装部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向明/曹政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代室变“有求必应”为“超前服务”
    电子操作手册与新装备同步列装部队
    本报讯 刘向明、曹政报道：日前，由海装沈阳局某军代室负责监造的某新型声纳装备交付部队。与新装备一并交付部队的，还有一套由该军代室研制的电子操作手册。该手册既是模拟操作软件，便于艇员在岸港训练时尽快熟悉新装备，提高训练效益；又是故障排除指南，收集了百余种常见故障及排除方法。近年来，该军代室强化服务意识，谋划于前，主动出击，赢得了基层官兵的广泛欢迎。
    声纳装备科技含量高，系统复杂，部队使用管理、维护保养难度大。为了全面准确掌握声纳装备“健康”状况和部队需求，该军代室同厂家一道深入部队走访调研，明确各型声纳装备的保障重点，着力解决制约装备保障的“瓶颈”问题。今年初，总代表陈涛在调研中发现，配发的装备说明书厚厚一大本，晦涩难懂，不利于官兵学习使用。于是，他们马上与厂家技术人员联合，利用三维、动漫技术，开发出简单易学的电子操作手册，大大提高了基层官兵学习新装备的效率。
    变“有求必应”为“超前服务”，装备保障工作才能占据主动。该军代室还利用装备设计、研制、使用、维修等方面的信息，先后建立装备调试使用、修理故障、装备器材等数据库，搭建起维修网络信息平台。同时，他们开发了用于设备调试、检测的目标模拟器，制作了潜用声纳插件专用工具、航空吊放声纳淡水冲洗装置等，全方位保障新装备训练。
〖-ZW/正文〗
