〖ZQ/总期〗18435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿者的“排头兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某旅转业干部肖铭学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/丁广阳/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿者的“排头兵”
    ――记南京军区某旅转业干部肖铭学
    在上海开往成都的K291次列车上，他第一个站出来，通过列车广播紧急召集10名军地青年，组成了一支志愿者突击队；在成都龙潭寺的国家储备物资库，他负责收发国内外救灾物资1000余万件、数千吨，无一差错；一个月里，他带领突击队员冒着生命危险，先后跟车护送救灾物资深入汶川、北川、青川、茂县、什邡等重灾区。他，就是南京军区某旅转业干部肖铭学，受到四川省民政厅表彰的“志愿者的排头兵”。
    汶川大地震发生后，转业在家待安置的肖铭学，把年过八旬、半身偏瘫的母亲托付给弟妹，义无反顾地从江苏吴江市奔赴抗震救灾第一线。在徐州候车时，肖铭学结识了肩披“宿州市红十字会”绶带的志愿者李敬芹；登上K291次列车后，他又结识了赶赴灾区的武警退伍战士叶萌。肖铭学迅速作出决断：组建一支志愿者突击队！
    “愿意当志愿者去四川救灾的请和我联系！”这句动员令通过列车广播，从一个车厢传到另一个车厢。5月22日凌晨1时车到成都，在出站口，5名退伍战士、4名地方青年围拢在肖铭学身边。
    “我们成立一个临时党支部。我年龄大点、党龄长点，就毛遂自荐任书记了！……”肖铭学率领的志愿者突击队，在成都火车站广场召开了临时党支部成立暨第一次会议。
    “请把最重、最难的任务交给我们！”4个小时后，肖铭学带着志愿者突击队赶到四川省民政厅，受领了在成都龙潭寺的国家储备物资库接收、清点、发放救灾物资的任务。
    这个库是四川省民政厅唯一担负抗震救灾物资接收、储备、发放三项任务的特大型中转站。每天，国外捐赠、政府采购、各界捐助的物资源源而来，发往汶川、映秀、北川、什邡的物资匆匆而去。到达仓库的当天中午，刚刚完成一批80吨货物的接收清点，又接到一小时内向双流机场紧急运送1000床空投棉被的任务。按正常程序半小时就够了，但考虑到空投物资容易碰剐破损和落水受潮，肖铭学带领大家连续奋战，进行二次加厚密封和包装捆扎。
    每天清晨6时，肖铭学准时召开全队人员交班会；上午8时起，向民政厅请示，与各市（县）民政局协调；晚上20时，向民政厅呈报物资进出报表。任何时候有物资进出，他都要马上清点检查、登记统计，并随时和队员们一起投入抢卸抢装……
    “每一件物资都是救命的，决不能有丝毫差错！”到达救灾物资发放点的第3天，肖铭学就总结出了“四全四确保”的物资收发流程：全过程监督，确保账物符合；全类型抽验，确保符合卫生标准；全手续办理，确保出入库方向明确；全流程跟踪，确保发放过程公正公开。
    在救灾货物中转的高峰期，最多一天收发公路货运物资800余吨、铁路货运物资1560余吨，肖铭学带领大家昼夜奋战，吃住都在仓库里，困了就靠在货堆上眯上几分钟，饿了就泡一包方便面，连续19天没有洗过一次澡，浑身都是被蚊子咬的包，但没有一个人退下火线。
    为了确保物资及时安全送达灾区，肖铭学还主动向省民政厅领导提出：护送物资去前线。一次，在护送物资到达震中汶川水磨镇后，为了赶时间，他连夜返回，由于过度劳累，肖铭学累得晕了过去。仓库领导紧急安排医护人员为他输液，身体稍有好转，他又拔下针头继续投入战斗。如今，这个志愿者突击队已先后收发各类救灾物资186批、1000余万件，全部安全送达，差错率为零。
    陈云 本报特约记者 丁广阳 记者 杨清刚
〖-ZW/正文〗
