〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵发岭王和平张连军张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武林豪杰会武当 名路名拳拓擂台
    武当处届武术擂台邀请赛拉开战幕
    本报武汉6月21日电 赵发岭、王和平报道：首届武当山全国武术擂台邀请赛今天在鄂西武当山的玉虚宫拉开战幕。
    这次由《体育文史》杂志社和武当山拳法研究会联合举办的民间武术散打盛会，是我国解放后的第1次武术擂台赛。贺龙同志1931年在武当山进行武装革命斗争时，研究过武当拳韬略，解放后还曾提出选择适当时机和方式，挖掘武当拳法，振兴武当拳术。这次以振兴武当，缅怀贺龙为目的的擂台赛，吸引了全国各路武林高手100多人。比赛将持续6天，决出6个级别的冠军。
    吕长新出任中国女篮主教练
    从6月22日开始，吕长新成了中国国家女篮的主教练。
    吕长新1959年在北京体育学院本科毕业后曾在国家男篮二队和国家队展示过球艺，组织进攻是他的擅长。70年代初期，吕长新曾任北京女篮主教练。此后，他协助钱澄海，为中国男篮作出了贡献。 （据新华社）
    北京举行庆祝奥林匹克日长跑活动
    本报北京6月21日讯 张连军报道：今年6月23日是现代奥林匹克运动诞生93周年。国家体委、中国奥林匹克委员会、中国田径协会今天在北京市龙潭湖西湖举行庆祝奥林匹克日暨群众长跑活动。
    中国奥委会主席李梦华等出席了今天的活动，并向参加优队授奖和颁发了国际奥委会萨马兰奇主席签发的证书。
    面对“4分球”
    观全军“八一杯”篮球赛有感
    “4分球太可怕了。”
    在参加全军“八一杯”篮球赛之际，解放军男篮主教练周春霖惊叹地对记者说。
    所谓4分球，是国家体委制定的国内篮球比赛新规则，意思是一个队在得了4个3分球之后，再投中3分球，均按4分累计。
    围绕4分球，济南军区队、沈阳军区队等都有了新的战术，相比之下，解放军男篮稍许有点落后。
    一些队员说，去年刚实行这个规则时，各个队都不敢投4分球，这一次都投疯了。以解放军男篮对南京军区队的比赛为例，解放军队投篮命中率为60％以上，南京军区队是60％，但是该队投了不少4分球，命中率等于是80％。解放军队在抽调南京军区队4名队员后，才胜了这个队3分。
    周春霖教练坦率地说，4分球带来的变化太深刻了，我们的队员舍不得投4分球，总认为打内线比较保险，在南京得到的教训，值得我们在广州好好吸取。
    军内篮球界元老、前济南军区男篮教练王焕新则爽人爽语，他认为解放军男篮让“三座大山”（指穆铁柱、马占福、胡章保三个2米10以上的高中锋）拖住了速度，减少了变化。他说，不是不用大个，而是不能完全依赖大个。
    4分球的规定给进攻和防守提出了许多新问题。如进攻中如何提高远投命中率，怎样充分发挥高大队员控制篮板球的优势等。从本次“八一杯”赛看，过去防守多以联防为主，防守圈在60米左右，现在必须防到8米，必须能打半场盯人，才能有效地防住4分球。总之，4分球给篮球战术带来的变革，目前只不过是“小荷才露尖尖角”，但可喜的是，我军的篮球教练员们似乎已敏锐地看到了这一点。
    本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
