〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名政治干部研制出导弹摸拟发射弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张哲、黄齐国报道：随着一团桔红色烟云从海面升起，当前海军训练急需的“舰艇导弹模拟发射弹”终于诞生了。在这次举行的海上试验中，还有“模拟火箭反潜弹”、“水雷上浮显示器”两种训练器材问世。这些器材是由沈阳军区工程机械安装团的政治处副主任毕刚、群联干事毕少武两个人研制成功的。
    他俩是去年9月受海军水面舰艇学院的委托进行这项研究的。据悉，长期以来，由于舰艇导弹造价昂贵，一枚就要数十万元，大多数操作手从入伍到退伍都打不上一次实弹。
    由海军组织的试验表明：这三种模拟训练器材部能较好模拟武器装备性能。尤其是舰艇导弹模拟发射弹不仅可以模拟实弹的弹道和距离，而且所有操作动作、检查信号都同真弹一样，甚至连喷射的烟云火光和发出的声响都十分逼真，且每枚造价仅为真弹的0.5‰。
〖-ZW/正文〗
