〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备师建立抓基层档案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗便于掌握连队情况，保持抓基屋的连续性有利于克服虚假浮夸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守备师从今年初起建立抓基层档案制度。笔者在该师政治部看到，这个师的抓基层档案，以连队为单元，采用制式化，共有28个栏目，内容有连队的基本情况、年度工作规划、各批工作组所抓工作汇报记录、下批工作组对上批工作组所抓工作的评价和机关各业务部门与连队“挂钩”情况的记录等。每个工作组的带队领导、参加人员及工作成效等。也填写得清清楚楚，查阅起来很方便。
    师政治部廖主任介绍，近几年师团两级年年派几批工作组下连抓基层，由于连队缺少基本资料，搜集情况要开很多会，占用大量的时间，连队干部每年都要把同样的情况向不同的工作组重复汇报，各工作组下到连队缺乏纵向比较，所抓工作要么大致相同，多次重复，要么总是变换重点。为了克服这些弊端，师党委决定尝试建立抓基层档案，经过一段时间实践，感到有不少好处。一是便于下基层的工作组掌握连队的基本情况，有计划、有步骤地抓好基层工作，大大减少了工作上的重复环节。二是保持了抓基层的连续性，工作组可以依据档案记载的情况，在前一个工作组所抓工作的基础上，继续抓下去，又按照连队工作规划，从整体上加强连队建设。三是有利于克服虚假浮夸，机关、连队评比先进多了一个可靠依据。
〖-ZW/正文〗
