〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走合训的路子育复合型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薜清池褚建东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校教育是我军发展的战略重点之一。为实现中央军委制定的我军院校2000年发展战略目标，促进院校教育训练战略性转变，本报将陆续发表有关院校发展战略的探讨性文章，欢迎大家结合院校和全军改革的实际，从宏观上研究探讨我军院校的发展问题，为尽快建立和完善我军军事教育的科学体系献计献策 ――编者
    为培养出大批适应军队现代化建设和未来反侵略战争需要的指挥、管理和专业技术人才，中央军委决定试办一批综合型院校，实行指挥、管理与技术合训。这是我军军官培训体制的重大调整，是我军院校发展的战略措施。
    （一）
    现代科学技术的迅猛发展，使战争形态、军队构成、作战方式、指挥手段等各个方面，正在发生着深刻的变化。一个部队就是一个小社会。一个指挥员要得心应手地驾驭自己手下的部队，必须集军事科学、社会科学、技术科学、管理科学于一身。这就是当今世界各国军事院校都走军政、科技、管理合训道路的缘由，也是军校训练发展的必然趋势。
    美军一直重视培训具有通才素养的军官。特别是初级军官的培训，是以理工科大学本科的文化为基础，按学科组织教学，而不对指挥军官和工程技术军官实施分训，只是任职前到军兵种专业学校进行短期的专业训练。苏军1960年以前，其指挥军官与工程技术军官是分为两个系列进行训练的，而到60年代初，由于在发展武器装备方面出现了质的突变，武器装备的维修保养与使用日趋复杂，所以分别培训指挥军官和工程技术军官已不适宜。指挥军官要有较深的工程技术知识，而工程技术军官也要有战役学和战略方面的知识。因此，他们也走上了合训的道路――把有些指挥学院与工程学院合并。实践证明，实施合训培养出来的军官知识面宽，适应性强。
    现代战争是诸军兵种的合成作战，各级各类军官要适应战争的这一发展，必须首先在知识结构上合成，让他们既懂军事指挥，又懂工程技术和军事管理。建国以来，我军的军事指挥人才与工程技术人才，是分别在指挥院校和工程技术院校培训的，结果是学指挥的不精通工程技术，学工程技术的不精通指挥，出现“两张皮”的现象，在武器技术装备还比较简单、部队的合成程度不很高的情况下，这种单一型人才的缺陷还不十分明显。但随着武器装备的发展和军队合成程度的提高，单一型人才就很难适应国防现代化建设的需要了，这不仅影响部队的训练和管理，甚至会影响到作战的胜负。解决这个矛盾的治本之法，就是实行指挥、管理、技术合训。
    （二）
    实行指挥、管理、技术合训，是军官培养体制上的重大改革，必将给院校建设带来全局性变化。这种变化，涉及到从教学指导思想到教学内容、教学方法、教学管理、教学保障筹备个方面。我们学院是全军实行指挥、管理、技术合训的第一所工程技术院校。过去，我院是分两个专业，分别培训坦克技术管理干部和坦克排长；而实行合训，则是把这两个专业合为一个专业――坦克指挥与技术、管理专业。过去，用4年时间培训单一型人才，而合训则要求在同样的时间内培训出复合型人才，使培养出来的学员既具有坦克技术管理工程师的素质，又具有装甲兵初级指挥员的素质。这种新的合训教学体制，决不是军事指挥、工程技术、部队管理三门学科的简单叠加，而是以培养复合型人才为目标，使上述3门主要学科互相渗透交融，以创立一个崭新的教育体系，因此这是一个复杂的系统工程。
    创立这样一个崭新的合训系统工程，关键在于正确处理教学内容与教学时间的矛盾。我们学院在实施合训前，就对这个问题进行了反复的严密的可行性论证。所得出的结论告诉我们，这个矛盾是可以解决的。首先是分队指挥军官与技术管理军官的知识结构，相同方面是主要的。所不同的，只是指挥军官对军事素质要求高一些，技术管理军官对专业技术要求深一些，而培训的复合型人才要求二者都具备；其次是合训的专业培养目标是管理工程师的基本素质，这是不同于设计，制造工程师的，二者在课程体系与教学内容上是有明显区别的。基于这两个特点，我们在两年来的教学实践中，从转变教学观念入手，采取了一系列的改革措施，较好地解决了教学内容与教学时间的矛盾：
    ――改造课程体系，删除陈旧、重复的内容，减并一些次要课程，增加新的学科；
    ――在学科的交叉渗透上下功夫。充分利用工程技术院校学科门类比较齐全、各学科的师资条件和实验设备比较完善，便于组织科研攻关等有利条件，主要在基础课与专业课、军事指挥与工程技术、自然科学与社会科学以及各技术学科之间交叉渗透的过程中实施合训，用较少的投资，取得较快的效益；
    ――充分利用电化教学和模拟训练等现代化的教学手段，压缩课堂讲授时间，强化实践环节，加速把知识转化为能力的过程；
    ――对教学质量的评估，从偏重智育转变为德、智、体、作风的全面衡量，全面实行学分制和严格实行筛选制，从总体上保证学员的全面发展。
    （三）
    指挥、管理、技术合训，同其他新生事物一样具有强大的生命力。它一经出现，其优越性就充分地体现出来。
    培训具有复合型知识结构的人才，能增强其适应性，并有深厚的发展潜力，按照院校的分训体制，从初级指挥院校毕业的学员，第一任职是排长，可用其所学，但发展到主管技术的副连长、副营长、副团长等职务时，就不适应了；同样，从工程技术院校毕业的学员，第一任职大都是排长，而排长是指挥军官，用非所长，发展到副连长主管技术工作可以适应，但再往上发展到连长、营长、团长以至更高的职务时，就又不适应了。而部队干部的成长规律是从排长开始一个阶梯一个阶梯地发展的，分训出来的单一型人才，就很难适应基层干部任职中指挥与技术职务交替发展的规律。走合训的路子，就能从根本上克服这一弊端，并能使这种具备复合型知识结构的人才，具有很好的适应性和深厚的发展潜力。
    训练体制的综合化，有利于理顺院校发展的决系。实行指挥、管理、技术合训，这是一个大的概念，而实行合训的具体方法和形式，则是多种多样的，比如：把指挥与技术合为一个专业，这是合训；把指挥军官与技术军官集中在一个学校里训练，在学完共同科目之后各有所侧重，这同样也是合训。不论取哪种合训形式，都符合军事院校综合化的发展趋势。办综合化的军事院校，可以保证重点院校的规模，这样数量精了，教学质量则会更高。当然，这种综合化主要是指初级指挥院校和工程技术院校，打基础的院校。只要把生长军官的基础打好了，使他们具备复合型的知识结构和多方面的素质，才能为他们在尔后晋升前的短期分训打下坚实的基础，以克服当前无论是初级指挥院校、中级指挥院校和高级指挥院校，都学同一层次的带基础性质的科学文化知识和工程技术知识的现象，从而形成良性循环。
    多学科的通才教育，有利于军事院校的教育与国家高等教育同步发展。发展跨学科的教育结构，在培养“专才”的同时，注重抓好“通才”教育，是国家高校教育的特点之一。有人曾作过分析，发现当今诺贝尔奖金获得者中，许多都是进行综合性研究的“通才”。现代军队是一个科学技术最密集的集团，军事院校的教育要与国家高等教育同步发展，一定要改变文理分家、理工分家、专业划分过细、课程繁多、缺少横向联系的状况，拓宽专业口径，逐步发展和完善合训教学体制，以培养出新一代知识跨度大、适应能力强、军政素质好的军事人才。
    西安政治学院六队赴延安参观见学
    5月下旬，西安政治学院六队结合党史课的学习，赴革命圣地延安参观见学。在延安，他们请老红军作报告，参观了延安革命纪念馆和旧址，受到了一次深刻、形象、生动的传统教育。学员们表示，一定要把延安精神发扬光大。 （褚建东）
〖-ZW/正文〗
