〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘影周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，是80年代神州大地的主旋律，正是在这一历史潮流的推动下，我军的教育训练发生了深刻的变化。事实告诉人们，只有改革，院校和部队教育训练才能适应我军建设指导思想的战略性转变，才能推进我军现代化建设的进程。
    教育训练的改革是整个军队工作改革的重要组成部分，它同我国的经济体制改革一样，大体上也经历了8年的历程，取得了一系列成果。尤其是部队实行体制改革、简精整编之后，院校和部队教育训练改革的目标更加明确，全军各部队遵循中央军委关于新时期军队建设的大政方针，实行了有组织、有计划、有步骤的系统改革，训练内容、训练体制、训练方法和手段等各个方面的改革都取得了突破性进展，教育训练进入了一个持续、稳定、协调发展的新时期。
    然而，教育训练的改革仍然任重道远。在军事训练的许多方面，改革还需要深化，改革的成果还有待进一步巩固、完善和推广，特别是与现代战争要求和新时期军队建设发展的要求相比，还有一定的距离。那么，改革应当往哪里深化？最近，中央军委批转的总参谋部关于《加强部队教育训练的意见》明确指出了今后教育训练改革的任务和要求：建立单个人员与部队整体训练相衔接的、高效益的训练体制；建立适应未来战争需要的、符合我军实际的训练内容体系；建立健全教育训练的规章制度，实行严格正规的管理；发展模拟、电教器材，实现教育训练手段的现代化。要完成这些改革任务，还需要我们下很大的功夫，付出艰辛的劳动。
    深化教育训练改革，有一个十分重要的问题，就是教育训练要进一步开放。“面向现代化，面向世界，面向来来”，这是教育训练改革的根本指导思想，也是我军建设指导思想实行战略性转变后的必然要求、面对国际军事领域不断开放、扩大交流的趋势，要想寻求一条既有自己特色又符合时代要求的发展道路，就必须增强开放意识、确立开放的任务和内容，使教育训练成为一个开放的体系。
    教育训练实行开放的方针，具体来说，就是向未来开放，向外军开放，向社会开放，内部互相开放。向未来开放，就是说教育训练的内容不仅要适应现实需要，而且还要着眼未来需要。这就要求我们要把目光投向世界军事科学的前沿，并把其中可以吸收的有益部分反馈到教育训练的内容中去；向外军开放，就是说要把我军教育训练放到国际军事发展的框架上去比较，去认识它的价值，以不断提高我们的教育训练水平；对社会开放，就是说要借鉴和运用地方改革的成果，借用地方的人才和技术力量，促进军队教育训练的改革创新；对内开放，就是说院校、科研单位和各部队、各兵种要联结成有机的整体，相互之间学习和运用改革成果，以发挥改革成果的最大效益。
    应当清醒地看到，近几年院校、部队的教育训练改革，有不少地方还处在一种半封闭的状态，不少单位改革的起点低，或者是重复其他单位的改革项目，造成了浪费，这一点应引起我们足够的重视。
    8年来教育训练发展的实践说明，只有抓住改革这个杠杆不放，教育训练才能增强活力。任何事物都是一个川流不息的发展过程，我们在教育训练领域实行改革也不是权宜之计，不可能一劳永逸，只有继续坚持这一方针，不断深化改革，教育训练才能在除旧布新中，生机勃勃地向前发展。
〖-ZW/正文〗
