〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的“七・七”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老李和小李关于芦沟桥事变的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小李：哎，老李，北京新近评出的16景有了正式景名，你早听说了吧！16景的景名中，我很喜欢“芦沟狮醒”这个名字，它既含义深刻，又很有气势。
    老李：“芦沟狮醒”，唔，是不错。芦沟桥已有700多年历史了，谁不喜欢桥栏杆上那些大大小小、千姿百态的石狮。这些石狮可不一般，它们是近代历史的见证。50年前，日本帝国主义在这里进一步燃起侵略我国的战火，芦沟桥就更是中外皆知了。
    小李：“芦沟狮醒”既记录过去，又象征现在。提起芦沟桥，我就会想起1937年7月7日这个难忘的日子。
    老李：是呵，说起“七・七”芦沟桥事变，我们每一个中国人永远都不能忘记呵！
    小李：再过半个月，就是“七・七”事变50周年纪念日。我们班的战士虽然知道这次重大事变，但详细情况却说不大清楚。今天你就给我讲讲好吗？
    老李：好。这次事变不是偶然的，你听说过“九・一八”事变吧？日本帝国主义早就想吞并我国，1931年9月18日，日军大举进攻我国东北，由于国民党反动政府采取“绝对不抵抗”政策，使东北三省100多万平方公里土地，在几个月里就全被日军侵占。1932年1月28日，日军又向上海进攻。1933年，日军进一步进攻热河省和察哈尔省北部。
    小李：日本帝国主义真猖狂呵！
    老李：日军这么猖狂，和国民党政府一味屈辱求和分不开。他们出卖民族利益，同日军签订了《塘沽协定》，将热河、察北和冀东割让给了日本，使平津一线变为我国的国防前线了。但是，豺狼的胃口怎么能满足呢？1935年5月，日本帝国主义进一步侵略华北，并向国民党政府提出了华北统治权的要求。由亲日分子何应钦与日方签定的《何梅协定》，竟然规定中国政府取消在河北的党政机关，撤走驻河北的军队，禁止一切抗日活动等。
    小李：日本强盗在我中华国土上想怎么干就怎么干，真叫人气愤！
    老李：是呵，日本帝国主义的不断进攻和蒋介石的卖国政策，使中国陷入了深重的民族危机。但是，全民族的抗日救国运动，也在中国共产党的领导下，掀起了新的高潮。
    小李：我知道，红军北上抗日，爱国将领冯玉祥、吉鸿昌组织起抗日盟军，“一二・九”学生运动等，都发生在这一特殊时期，对推动抗日起了巨大作用。
    老李：还有，西安事变的和平解决，使中国共产党“停止内战，一致抗日”的主张基本实现，国内形势向着和平、民主和实现抗日民族统一战线方向转变。正当中国民众抗日情绪高涨的时候，日本帝国主义暗地里磨刀霍霍，阴谋独占中国。1936年，日本华北驻屯军由原来2000人增加到6000人；这一年的9月18日，日军制造了“丰台事件”，占领了这个北平西南的咽喉要道；还采取种种手法刺探我国的军政情报。这个时候，日军制造事端发动战争，已迫在眉睫了。
    小李：看来，日军发动事变，是准备已久的了。他们在芦沟桥制造事变，也一定是经过精心选择的。
    老李：对。你知道吧，芦沟桥离北京城只有15公里，是当时北平通往南方的唯一门户。日军只要占领了芦沟桥，不但可以控制北平，而且很快就能占领华北。这么一个战略要点，当然是中国军事上的必争之地。
    小李：听说日军制造事端的借口，是说在演习中一名日本士兵失踪了。真有这样的事吗？
    老李：日军制造事端，就是利用了这个谎言。当时，日军经常以芦沟桥为“假想敌”进行演习，十分嚣张。7月7日，日本侵略军在事先不通知中国当局的情况下，荷枪实弹，在靠近芦沟桥中国兵营的龙王庙一带，进行所谓“军事演习”。当天晚上10点左右，在日军演习地响起了一阵枪声。过了一会，日军说他们的一名士兵失踪了，要求进入宛平城（今北京市丰台区芦沟桥镇――作者注）搜索，把它作为借口进行挑衅，他们的无理要求遭到中国守军的拒绝。
    小李：这帮家伙真是什么坏主意都能想出来。
    老李：是呵，当时中国驻军每人所携带的子弹一颗未少。也没有一个人开枪，到各处查找，也没发现日军士兵的踪影。据当天率领日军演习的日军中队长清水节郎大尉的记载：“行迹不明的士兵，不久被发现了。”
    小李：很清楚，这不过是个借口，侵略者为了达到自己的罪恶目的，总要找出一些借口来蒙蔽人。
    老李：说得对。日军的目的没达到，就炮轰宛平城，还要求进行搜查，又被中国守军严词拒绝了。第二天，双方代表前往宛平城调查，日军代表竟胁迫中方代表命令宛平的守军撤退。
    小李：真是太气人了！
    老李：中方代表当即拒绝了这一强盗要求。就在双方代表会商调查办法的时候，日军已将宛平城包围，还多次开枪向宛平城射击，并用迫击炮攻城。在芦沟桥镇的城墙上，现在还可以看到密密麻麻的弹痕呢。
    小李：日军这么疯狂，中国驻军进行了抵抗没有？
    老李：当然抵抗了！当时驻守平津一带的是第29军。他们抗日情绪很高，也作了应付突然事变的准备。当日军进攻时，第29军司令部给前线官兵下了这样一道命令：“坚决抵抗，芦沟桥即尔等之坟墓，应与桥共存亡，不得后退。”
    小李：好！好！这才叫是堂堂中国人！
    老李：仗打起来后，驻守宛平城的219团3营官兵高呼“宁为战死鬼，不做亡国奴”的口号，多次击退进攻永定河铁路桥的日军，并挥舞大刀与敌人展开肉搏战，杀得日军鬼哭狼嚎。这些爱国官兵的行动真叫人感动！北平市的广大人民群众也纷纷参加支援部队的作战。芦沟桥头响起了中国军民抗日的枪声。芦沟雄狮醒来了。
    小李：是的。我听说过，“七・七”事变的第二天，我们党中央就发布了《中国共产党为日军进攻芦沟桥通电》，指出：“平津危急！华北危急！中华民族危急！只有全民族实行抗战，才是我们的出路！”号召筑成民族统一战线的坚固长城。为驱逐日寇，保卫国土而血战到底！在中国共产党的号召下，全国各地抗日救亡运动风起云涌。
    老李：上海《文汇年刊》有个资料评价“七・七”事变是这么说的：这次事变“是日本帝国主义大规模进攻中国的开始。然而，它同时却也遭遇到中国坚强的抵抗：从芦沟桥事变这一夜起，中国开始了它的新生，在全民族的统一与团结中，展开了神圣的全面抗战之序幕。”
    小李：你前前后后这一讲，我对芦沟桥事变的认识就更清楚了。老李，谢谢你了。
    老李：不用客气。不过，记住这次事变，意义倒很大。“前事不忘，后事之师”。今天，中日两国人民应当永远记取这一历史教训，世世代代友好下去，为世界和平作贡献，你说对吧？
    小李：对！1937年7月7日这一天，我们年轻人要牢牢记住呵！哎，老李，有空我们一起去芦沟桥看看，怎么样？
    老李：好呵！凭吊当年的战场，追寻抗日志士的英魂，有意义呀！
〖-ZW/正文〗
