〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见的红绿灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广空某场站飞行管制室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行管制室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，您乘坐过飞机吗？
    贴着舷窗向外眺望，蔚蓝色的天空，浩翰的云海，想必会在您的心里唤起“天高任鸟飞、海阔凭鱼跃”的吟哦。如果您久居闹市，一朝跃上云端，更会顿觉心旷神怡。可是，在飞行管制人员眼里，天空却是一条拥挤的“马路”。
    这里，我们向你披露这条“马路”的奥秘。
    门楣上，悬挂的招牌十分醒目：广州空军飞行管制室。这就是“两湖”、“两广”地区空中交通的神经中枢。
    “002同意3431班机准时起飞。”
    “074、074，请报告航向，方位。”
    “X团注意，10点28分1347号民航班机从你团训练空域通过，注意避让。”
    一进门，那一串串短促、清晰的指挥口令从微开的门缝冲出来，给这里染上一层紧张和神秘的气氛。此刻，千里之外的某空中走廊出现了繁忙拥挤的状况，从惠阳、广州、上海、北京等地起飞的10多架飞机将在这里交会，在这附近，空军某部的飞行训练在紧张地进行，稍有疏忽，将出现飞机空中危险接近或相撞事故。
    广空航行处处长蔡伦鉴，这位干了近30年的“老航管”，沉着镇静，指挥若定：“迅速通报我空军机场和民航有关区调，调整各机起飞时间、高度；命令我空军雷达全部开机密切观察，不间断报告各机准确方位、航向；与空中各机保持无线电联系，掌握各机到达走廊的准确时间、高度……”
    刹时间，工作台上的400多个键纽在他们手中接连接动、800多个红绿灯交替闪烁，一个个指令迅速下达，一个个报告又旋即传来。数名标图员站在高高的铁梯上，在高大的立体标图板上连续标出每架升空飞机的航迹，10多分钟后，数十架飞机秩序井然地通过了这段拥挤的空中走廊。
    空中的航路和走廊，不但象闹市的马路一样拥挤繁忙，而且时常出现可怕的陷井和断裂――风、云、雷、雨。飞行管制人员手中的“红绿灯”，一开一关，关系到每架飞机能否安全地完成飞行任务。
    有时，他们要在浓云、雷电之间，为刻不容缓的紧急飞行寻找一条安全的航路，亮出绿灯，保证飞行任务按时完成。去年夏天，一场特大台风夹着暴雨掠过广东省东部沿海地区。房屋被毁、农田被毁，大面积受淹。运送救灾物资刻不容缓，可公路交通受阻。当任务交给广州军区空军时，灾区上空的气象条件仍很复杂，怎么办？亮出红灯是可以的，但是，如果等最佳飞行天气，灾区损失将继续加重。为了及时把救灾物资送到灾区人民手中，飞行管制室的同志全部行动起来，有的查灾区地图，有的和气象部门一起分析气象情况，有的与飞行部队协商飞行方案。经过多方分析论证，他们终于在风云中寻找出一条安全的航线和理想的空降场。
    有时，他们又要严格把住天气关，开启红灯，确保飞行安全。一次，一架三叉戟客机载着100多名旅客飞往广州。春天的广州，天气变化无常，几十分钟前还是丽日蓝天，这时却阴云笼罩。雷达捕捉到了带电的积雨云，这是飞机的大忌。飞机正以音速向广州逼近，管制室紧急研究后，立即通知该机改变航向，并通知广州附近的空军某机场做好接收准备。5分钟后，三叉戟客机在空军某机场安全降落。
    广州军区空军某场站飞行管制室15年来共保障飞行180万架次，指挥调度转场、过往飞机4万多架次，没有发生调度事故。他们虽然没有听过乘坐飞机的朋友的一句赞语，但历史老人却记下了他们一桩桩的业绩。
〖-ZW/正文〗
