〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断解决矛盾推动改革深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师训练改革调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军区训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年以来，沈阳军区某师在训练手段、内容和方法的改革上，先后推出三项成果，均被总部肯定。在训练手段上，运用电子、激光模拟器材组织战术对抗演习由连、营发展到团一级，受到军委和总部领导同志好评；在训练内容上，编写出《坦克分队战术教程》等3本教材，现已印发全军坦克分队试用；在训练方法上，探索了炮兵干部在职训练的“三步十六法”，也即将在全军推广。这个师为什么能在训练改革中取得如此丰硕的成果呢？笔者调查后有以下几个方面的印象。
    在三项改革任务上马之始，他们首先遇到了人才不足的困难。师的领导认为，人才是搞好改革的关键因素。人才的多与少，其素质的好与差，直接关系到改革的进度与水平。因此，他们把人才问题作为改革首当其冲的一条去抓。炮团的干部在职训练改革，引人了微机和先进的电教设备，起初，没有懂微机的专业人才。师领导及时深入改革现场，果断地采取了派人到地方大学进行专项进修，请军内外“行家”现场指导，在全师范围内组织人才交流等措施，培养和选拔使用微机的专业人才。很快培养出几名既懂炮兵专业，又懂软件编制的人员，攻克了改革中的一个个难点。这个师由于坚持走送学与引进结合，培养与使用衔接的道路，经过几年的努力，在训练改革中造就了一支水平较高的人才队伍。
    训练改革需要一定的经费，而如今用于训练改革的经费又很有限。这个师的领导说，钱少，不能只靠向上伸手要，要想法广开财源，要善于把钱花在刀刃上。这几年，他们从工副业生产的资金积储中拿出一部分投入到训练改革中。这个师的财源从何而来呢？从1985年开始，他们就在建立“生财型”民用技术训练基地上下功夫，每年从生产收益中抽20％左右用于训练改革，使训练改革的资金有了保障。开始也有些人看到别的部队搞劳务收入可观，而搞训练改革却赔这么多钱，觉得“吃亏”。师团领导认为搞训练改革是部队建设长远大计，要舍得吃点“眼前亏”。于是，他们在全师大讲训练改革的重要意义，提高了各级抓训练改革的责任感。
    训练改革，在某种意义上说也是一种科学试验，失败和挫折难免，即使改革中遇到挫折也不能动摇。这个师的坦克团在训练改革试验中一辆坦克出了翻车事故，在全师上下引起很大震动。有的人觉得，搞训练改革花了钱不算，还要担风险，影响了改革的积极性。对这件事怎么看？师领导说，出了事故一是不要灰心，二是要冷静下来，认真总结经验教训，讲究科学的态度和方法。他们通过举办科技知识讲座，组织训练改革专题学术讨论会，召开运用新知识经验交流会，组织训练改革成果论证会，开展知识竞赛等活动，提高了有关人员的科技知识水平，促进了训练改革的顺利发展。
〖-ZW/正文〗
