〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“将军梦”扎根在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团院校毕业干部开展“将军・基层・事业”讨论正确对待得与失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者杨学泉报道：“知识，不仅是寒窗苦读的结果，更是党和人民的给予，个人没有理由把知识当作向组织讨价还价的资本……”26岁的军医杨超翎倾诉这番话时，记者怎会想到，他就是那位自恃念过5年大学本科，又在大医院经过3年培训，曾公开提出“高文凭就要高分配”、“我不能在小小团卫生队干”，并负气离队一段时间的人物呢！
    杨超翎的认识转变，是北京军区某坦克团近百名军队院校毕业干部开展“将军・基层・事业”讨论取得的显著收效之一。
    大批军校毕业生近年充实这个团基层，不少人是带着“将军梦”从军校走向军营的。当基层一些现实与他们的“梦”大相径庭时，便消沉懊恼起来。“知识究竟是谁给的？”“个人成才之路该怎么走？”“怎样确立为兵服务的思想？”在总政领导同志的关心和军师工作组的帮助下，这个团党委在6月上旬组织了这场讨论。
    讨论始终坚持了正面教育，用大道理纠正“歪歪理”。团长领学《为人民服务》，参谋长宣讲“四有革命军人的历史责任”，一批老基层情真意切地讲“自我牺牲”、“无私奉献”。这些讲解，道理入目入耳，开人心扉。一位排长对比自己7岁上学，父亲7岁放牛；自己22岁上军校，父亲22岁种30亩地的往事，认识到今天的一切来之不易，父辈的心血、时代的哺育是不能忘记的。一位技师回忆考军校前夕，部队出资出力，生活上给以照顾等感人事例，动情地说，我考上军校那天，战友挥泪相送，声声嘱咐“盼你回来”。我们现在有了知识，就摆不正个人和集体的位置，是有悖于党和军队的期望的。
    谈心交心，在民主对话中明辨是非，是这次讨论的又一特点。团党委先后组织领导、战士、老基层、老大学生与院校毕业干部对话。对比“双料大学生”、现任团政委毛文岭的27年军营足迹，和坦克一营营长顾学平扎根基层14年的事迹，使大家更深刻地认识到了“自我”在群体中的位置和作用。许多同志作了自画像：有志向想干一番事业，但缺乏艰苦磨练的思想准备；有知识，但缺乏实干精神；有成才的迫切愿望，但往往摆不正自己成才渴求与部队建设需要的位置；有独立见解，肯钻研爱思考，但常常把复杂现实看得过于简单。
    以基层为镜，照清了自身弱点。讨论参加者纷纷畅谈，要夹起骄傲的尾巴，在基层建设中发挥自己的聪明才干。结合讨论，这个团树立并宣扬了步兵一连连长王长柱等10名院校毕业干部标兵，开展了“看谁扎根基层，为兵服务思想树得牢；看谁适应环境，工作能力提高快；看谁在本职岗位上贡献大；看谁对挫折、困难、实际问题处理得好”的四赛活动。
〖-ZW/正文〗
