〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军改革装备修理体制取得显著军事效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军装备修理部门的同志谈到这项改革时认为，它在军事和经济上都有显著效益，减少了领导层次，缩短了修理周期，提高了修理质量，节约了经费，方便了部队。
    海军是多兵种组成的军种，装备复杂，技术密集，专业门类多。过去，海军装备修理体制存在多头领导、分散管理、各自为政、互相扯皮等弊病，往往造成修理周期长，耗资大，影响舰艇的在航率。海军党委经过充分论证，借鉴国外的先进经验，决定海军装备实行“集中统管，综合修理”。经过两年的不断努力，已逐渐完善。
    根据集中统管的要求，把任务、修理手段和器材保障集中到装备修理部门管理，把各个专业由分散管理变为集中统管，实行综合修理。这样，令出一家，统一指挥、统一计划、统一调度，同步修理，全面验收。不久前修理的一艘导弹驱逐舰，由基地装备修理部门组织参修的几个修理厂、所开了一次协调会，就把需要修理的1000多个项目确定下来，分工落实到承修厂、所。修期由原来的14个月缩短为8个月，节约经费30％，受到海军领导的通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
