〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队急需什么就研制什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空航空工程部三年来取得50多项成果其中43项被推广使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文马林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡建文、马林华报道：北京军区空军航空工程部在科研工作中，坚持把解决部队急需放在首位，近三年来取得了50多项科研成果，其中43项已在空军、海军及民航等单位推广使用。5月上旬，该部新研制的“微机式电动投弹器自动检测仪”又装备了空军、海军部队。
    部队急需什么，就研制什么，这是北空航空工程部进行科研工作的出发点。为避免飞行员进行海上跳伞训练受鲨鱼袭击，航空兵部队急需海上救生的防鲨装备。北空工程部立即组织有关科研人员，确定了“新型化学驱鲨剂”这个项目，先后攻克了“药剂效用”、“毒理机制”等方面的难关，并在东海、南海进行了几十次带有危险性的驱鲨现场试验。经过3年时间的努力终于获得成功，填补了我国海上救生装备的空白。该项成果投入批量生产后，已装备空军、海军部队。
    北空航空工程部既注重解决部队的急需，又兼顾到科研项目的实用性。在部队调查中，外场机务人员反映：飞机启动车用蓄电池首次充电时间太长，使用周期较短。为此，他们研制出新型蓄电池，交付部队使用。充电工时比原先缩短了2/3，寿命周期提高了77％，每年可减少军费开支100余万元。
〖-ZW/正文〗
