〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清水冒充咸菜之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导同志去部队调查基层建设情况，发现有些连队的菜坛子是用水泥封口的。这个现象引起了这位细心人的注意：咸菜坛子一般都是用黄泥封口的，这里为什么别出心裁用水泥封口呢？他让一个连队把贴着各种标记的12个菜坛子全部打开，结果发现，有8个坛子里面装的竟是清水。连队干部说，上级规定，连队腌制的咸菜要达到15个品种，否则就不能评为先进。他们无法达到这个标准，但又想评上先进食堂，于是就来个“菜不够，水来凑”。
    在这个问题上，以清水冒充咸菜固然很错误，但与上级机关也不无关系。有些单位总爱搞一些脱离实际的高指标，连队的其他工作干得再好，如果不能“达标”，没有一项打得响的“拳头产品”，年终就评不上先进。这就容易促使基层弄虚作假，消极应付，影响部队的全面建设。显然，要想不再出现以清水冒充咸菜之类的怪事，首先领导机关要克服急功近利的思想，多一点实事求是之心。
〖-ZW/正文〗
