〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花20万美元“引进”国产旧设备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏文江、邓宗明触犯刑律被逮捕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明6月22日电 中共云南省委和省政府今天召开厅局级以上机关负责干部和部分离退休干部大会，以原省电子工业局局长苏文江、原昆明无线电厂厂长邓宗明花20万美元从香港东洋电子公司“引进”国产旧设备一案作反面教材，教育领导干部克服官僚主义作风，牢固树立全心全意为人民服务的思想。
    现已查明，苏文江、邓宗明花20美元“引进”的纽扣电池生产设备的24台主机，确实是旧用了的内地产品。苏文江、邓宗明玩忽职守的渎职行为，给国家在经济上、政治上造成严重损失，触犯了刑律。经检察机关批准，现公安机关已将他们两人依法逮捕。
    云南省委副书记、省长和志强在讲话中指出，透过苏文江、邓宗明一案使我们清楚地看到，要搞好改革开放，必须同资本主义腐朽思想的侵蚀作坚决斗争。苏文江、邓宗明早在1984年就接受了港商赠送的两辆高级上轿车，他们在同港商交往中，以各种方式得到了许多好处。苏文江的内弟，原在香港打零工，苏文江到香港考察以后，此人就成了东洋公司一个部的经理。由于苏文江、邓宗明心中有“鬼”，所以成了港商的俘虏，让金钱和私利冲昏了头脑，置国家利益于不顾，走上了犯罪道路。
〖-ZW/正文〗
