〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅谈“精神损害”赔偿
    1987年6月9日《光明日报》发表齐珊、刘思明题为《浅谈“精神损害”赔偿》的文章。文章说：《民法通则》第120条规定：公民的姓名权、肖像权、名誉权、荣誉权和法人的名称权、名誉权、荣誉权受到损害的，有权要求停止侵害，恢复名誉，消除影响，赔礼道歉，并可以要求赔偿损失。对于精神损害适用物质赔偿，是我国民法理论的一大突破。
    《民法通则》第120条规定对精神损害所适用的处理方式，可分为两个层次，即首先适用停止侵害、恢复名誉、消除影响，赔礼道歉四种方式，而后才是“并可以”要求赔偿损失。这两个层次是主辅关系，前四种方式为主，后一种方式为辅。条文用“可以”的措词，包括两个方面的意思：一方面是受害人是否要求赔偿损失，决定于本人的意愿；另一方面，人民法院根据案件情况，可以裁决也可以不裁决赔偿损失。
    对于精神损害，是否适用物质赔偿方式，应主要考虑：（一）侵权人蓄意报复，情节恶劣，不适用物质赔偿方式则不足以抚慰受害人的精神伤痛，平息公愤。（二）以盈利为目的，损人利己。如未经本人同意擅将女青年、儿童的图像制成挂历、招贴画等，借以招徕生意，赚取大钱。（三）造成了实际上的经济损失。（四）影响广泛，使他人声誉毁损，人格减等。
    适用物质赔偿，因事而异，不能规定幅度，应当从实际出发，按照公平适用原则确定赔偿数额，做到符合法理人情。
    “市长茶座”
    本溪市长周末交谊中心，是市长于国磐倡导兴办起来的。所以，有人又称它是“市长茶座”。由工人、农民、企业家、劳动模范等组成的22名市政府特邀调研员每周六常来之外，市长、副市长和政府各部门负责人自愿参加，再根据每次活动的中心议题，临时通知有关人员到场。有急事想到场的也欢迎。活动形式可娱乐，可闲谈，可专题讨论，不拘一格。主办单位准备清茶一杯和必要娱乐用品。通过交谊活动，密切了关系，沟通了信息，市政府领导人结交了不少新朋友，听到了平时难以听到的情况。副市长王永春深有感触地说：“别看大家在这里说笑话，说气话，随便说话，但领导却听到了真话，实话，非常管用的活。”通过11次交谊活动，共解决经济和城市建设等方面的36个具体问题。 （《辽宁日报》1987.6.9）
    盲文的由来
    目前世界上通行的盲人文字，叫做布拉尔（Braille）点字，它是依发明人路易・布拉尔的名字命名的。
    早在1819年，法国有一个叫巴比尔的炮兵上尉，为了夜战的需要，发明了一套符号来代替字母。他在纸板上镶上一个个凸起的圆点，让夜战的士兵用手指摸索而“阅读”。这种称之为“夜读文字”的符号系统，由于每个字母都要用12个圆点来表示，故复杂而较难掌握。
    １８０９年生于法国，五岁失明后入巴黎盲人学6潦椤#玻八晔保他进入巴黎皇家青年盲人学院攻读，当时学R巡捎冒捅榷所创制的“夜读文字”进行教学2祭尔对其进行了系统的简化――改１２点为直３横２的６点（〖ZI/字符〗714
    （《历史大观园》1987年第6期）
    最早的长城在南方
    提起长城，人们固然联想起自战国以后，并经屡世修缮的横亘于我国北方的“万里长城”。事实上，早在春秋时期，南方就曾修筑了并且是我国最早的长城。
    据东汉班固和南朝盛弘之的记述，春秋五霸时的楚长城，在今河南省北境，其初规模不大，仅为北起今河南方城县北，南达今泌阳县东北的一条直线距离。时至战国时期，楚国为了镇守南方，北图中原，又对这一段长城进行展筑，使整个长城连为一体，全城长1000多华里。秦大统一局面的出现，南方长城也就失去了存在的意义，随着岁月的流逝而倾圮在历史的长河里，但其烽痕至今仍斑斑可寻。
    （《江汉早报》1987.4.21）
    不卫生的生活习惯两例
    在日常生活中，有许多貌似卫生而实际则不卫生的习惯。例如，有些人习惯地认为脚比脸和手要脏，因而只注意区分洗脸和洗脚用盆。其实，脸和手因接触外界多而比脚脏，能洗脚自然可洗脸。重要的是每人固定用盆，以减少家庭成员间某些传染疾病的感染，这才是卫生的。有些人用自来水洗过的餐具、水果等都要用抹布擦干。实验表明，这一擦拭是不卫生的，它将抹布上的细菌带给洗净的物体。现在使用的自来水，大部经过消毒处理，经自来水洗刷，只要自然晾干，基本上是干净的。
    （《今晚报》1987.6.9）
    深受农民欢迎的“植物医院”
    广西壮族自治区合浦县针对有些农民不会以科学方法消灭病虫害，成立“植物医院”，配足“医生”，备齐各种农药，向农民讲授病虫害的防治常识，帮助农民诊断各种植物的病虫害，就地配药和“出诊治病”，颇受农民称赞。据统计，植物医院成立半个月来，已为2400多人诊断植物病，病虫害的治愈率达到95％以上。
    （《广西日报》1987.6.8）
    勿用闪光灯给新生儿拍照
    一位眼科专家在世界眼科医学会上指出：“初生婴儿的眼球尚未发育成熟，强烈的光束刺激会影响他们的眼球发育，哪怕是1/500秒的电子闪光灯的光束，也会伤害眼球中对光异常敏感的视网膜，而且闪光灯距离越近，对视网膜的伤害越严重。因此，给婴儿拍照最好利用自然光，不要使用闪光灯”。
    （《健康报》1987.6.9）
〖-ZW/正文〗
