〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锐意进取马不停蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省军区深化训练改革略记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭铁强杨承德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东军区训练军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区训练改革持续、稳定、协调地向前发展，两年连续完成了单兵、分队和师团合同战术训练改革任务，使岛岸守备部队的训练初步形成比较完整的内容体系，总参谋部推广了他们的改革成果。今年来，他们把重点放在消化、巩固和推广改革成果上，使岛岸守备部队的训练改革步步走向深入。
    从1985年开始，广东省军区对岛岸守备部队的训练进行系统的改革。在取得经验之后，他们又马不停蹄，不断完善改革的成果，他们按照改革后形成的新编训练纲目的要求，拟订了科学的新兵训练内容和步骤。他们针对任教干部对新编训练纲目不熟悉，组织学习新编纲目，进一步了解新编纲目的内容，明确新纲目的训练重点、方法，从而保证了新兵训练严格按照新编纲目规定的程序、内容实施。经考核验收，在训练内容比往年增加而时间又相对减少的情况下，训练质量仍有明显的提高，各课目的优良率大都达到85％以上。
    广东省军区各级领导还十分重视调查研究，及时发现和解决在推广训练改革成果过程中遇到的各种问题。他们在调查中发现，按照新编纲目施训后，训练的重点转向以合成训练为主，突出战法研究，但目前守备分队干部组织合成训练的能力还不适应改革的要求，给推广训练改革成果带来一定的困难。他们从去年12月开始，由省军区领导挂帅，组织研究、探讨守备分队战术训练路子。他们从研究训练方法入手，把提高干部组织训练的实际能力作为消化、普及改革成果的一项重要工作，在吸取传统练兵方法的合理部分、参考野战部队的训练方法的基础上，认真总结岛岸守备部队训练的实践经验，经反复研究、论证、试验，编写了一本适应营以下分队战术训练教学需要的《岛岸守备分队战术训练方法提纲》，为部队展开整体训练打下了良好基础。
    广东省军区既为部队提供试验单位训练改革的经验，又为部队推广训练改革成果培养人才。今年3月，他们又集训全区师、团、营、连四级军事主官，按照《岛岸守备分队战术训练方法提纲》，由教员边讲解、边示范，受训人员边听课、边研究、边练习，取得了明显效果，组织训练的实际能力得到了较大幅度的提高。他们回到部队后运用训练改革成果组织部队整体训练，使今年部队训练出现了好势头。
〖-ZW/正文〗
