〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏称赞第一汽车厂走出边生产边换型新路子
    正在吉林省视察工作的国务院副总理李鹏19日专程考察了长春第一汽车制造厂。他热情称赞这个厂认真贯彻改革、开放政策，发扬艰苦奋斗、顽强拚搏精神，走出边生产边换型的路子，生产出CA141新型卡车。他说，长春第一汽车制造厂依靠自己的力量进行换型改造的路子是成功的。
    列宁格勒欢度“白夜”艺术节
    位于涅瓦河畔的列宁格勒21日迎来了一年一度的全苏“白夜”艺术节。
    列宁格勒靠近北纬60度，每年从6月11日至7月2日出现白夜。21日是列宁格勒白昼最长的一天，晚霞尚未消失，天空已呈现黎明。
    西班牙7万群众声讨埃塔组织的恐怖罪行
    西班牙约7万群众21日在全国第二大城市巴塞罗那举行集会，强烈声讨巴斯克地区埃塔恐怖组织最近在该城制造的一起严重恐怖事件。
    据报道，6月19日，埃塔恐怖分子将一辆满载炸药的汽车停放在巴塞罗那城一家最大的超级商场地下车库内。汽车爆炸时，当场炸死15人，其中有2名儿童，炸伤35人。
    苏联将在阿塞拜疆和中亚各共和国实行计划生育
    苏联准备在它的中亚各个共和国和阿塞拜疆实行计划生育政策，这是苏联国家劳动和社会问题委员会主席格拉德基不久前在一次记者招待会上宣布的。他解释说，苏联大部分地区人口增长缓慢，而中亚地区和阿塞拜疆则增长过快。在这些地区，今后“不能再夸耀有10个、12个孩子的家庭了，因为母亲无法工作”。
    4名法国人完成环球飞行
    4名法国人驾驶的洛克希德公司制造的北极星―18型双引擎飞机成功地完成了环球飞行，绕地球飞行了2.4万公里，总共用了89小时29分钟。于21日上午9点59分（巴黎时间）安全降落在巴黎东北郊的布尔歇机场。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
