〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强中巴友谊是两国人民的共同愿望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳与居内久总理会谈取得广泛一致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应谦李家声范云武基国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系RW：赵紫阳居内久〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡6月22日电 （记者应谦、李家声）中国总理赵紫阳和巴基斯坦总理穆罕默德・汗・居内久今天上午在这里就共同关心的国际问题、地区问题以及巩固和扩大中巴两国间的友好合作关系深入地交换了意见，并对所讨论的问题取得广泛一致的看法。
    赵紫阳总理感谢居内久总理邀请他再次访巴，衷心感谢巴政府和人民所给予的热烈友好的欢迎和盛情接待。他认为，中巴两国自建交以来，互相同情，互相支持，双边关系发展一直很顺利。他说，两国在各个领域都合作得很好，取得了很大成绩，中国方面对此很满意。
    赵总理说，中国政府一贯珍视中巴友谊，进一步发展两国间的友好合作是中国政府的既定政策。
    今天上午，两国总理首先进行了小范围会谈。然后，双方举行全体会谈。
    据新华社伊斯兰堡6月21日电 （记者范元、应谦）国务院总理赵紫阳今天到达巴基斯坦首都伊斯兰堡后不久，巴基斯坦总统穆罕默德・齐亚・哈克就前往赵总理下榻的新总统府亲切、友好地会见了赵总理。
    齐亚・哈克总统说：“这表明我们对您的到来是何等的高兴，也体现了我们对兄弟的中国人民的友好感情。”
    赵总理向齐亚・哈克总统转达了邓小平主任和李先念主席对他的亲切问候和良好祝愿。齐亚・哈克总统表示感谢，他说：“希望阁下回国后也转达我对他们的问候。”
    在约半个小时的会见中，双方回顾了中巴两国关系发展的情况，并表示满意。
    赵紫阳抵达伊斯兰堡时受到隆重热烈的欢迎。
    赵总理在机场上发表的书面讲话强调，“在两国政府和人民的共同努力下，中巴关系已成为在和平共处五项原则基础上国与国关系的典范。”
    赵紫阳在书面讲话中说：中国和巴基斯坦人民之间有着深厚的传统友谊。进一步加强中巴友谊和合作，是两国人民的共同愿望，不仅有益于我们各自国家的发展，也有利于维护本地区的和平与稳定。
    国务院总理赵紫阳6月21日乘专机抵达伊斯兰堡，对巴基斯坦进行正式友好访问，巴基斯坦总理居内久到机场欢迎。图为在欢迎仪式上。新华社记者武基国摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
