〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二十一）特工们的反应
    当里根的讲演接近尾声时，格林在大厅内通过无线电对讲机命令车队做好回白宫的准备。车队的所有司机都回到了自己的车上，开道的警卫车开走了。
    2时27分，里根总统步出大门，陪同的有白宫卫队成员和几名白宫工作人员，包括新闻秘书詹姆斯・布雷迪、办公厅副主任迈克尔・迪弗和侍从副官乔斯・穆拉蒂。卫队长杰里・帕尔和班长雷伊・沙迪克紧跟在总统身后。当里根总统离特工蒂姆・麦卡锡打开的车门只有三英尺时，第一枪响了。蒂姆立即转向枪响的方向，伸开手脚保护总统，结果，腹部中了一枪。
    蒂姆的行动完全合乎要求。所有的特工人员都受过这样的训练：一旦有人开枪，他们就该保持站立姿势，伸开四肢，形成尽可能大的受弹面。在华盛顿郊区的特工处训练基地里，特工们经常演练这个动作。演练的目的是使特工人员形成条件反射，在他们的保卫对象遭到袭击时自然而然地作出反应。在课堂上，在实际训练中，以及在工作岗位上，特工们都被告诫：首先要关心保卫对象的安全，要保证保卫对象安全撤离，然后再去制服枪手或阻止其逃跑。
    沙迪克将总统和帕尔推入轿车之后，砰地一声关上车门，紧接着跳进另一辆车，车队风驰电掣般地驶去。
    “我们遭到了枪击，遭到了枪击，有人受伤。”沙迪克用无线电对讲机报告白宫内的总统保卫科指挥所。
    欣克利用一把0.22英寸口径的手枪击中了总统和另外三个人。枪响之后，几名特工和华盛顿警官跑过来帮助我制服欣克利。其他特工则按训练时所要求的那样查明T街对面的人群中是否有其他凶手，并保护车队离开。
    特工鲍勃・旺科是白宫卫队的一名成员，当车队驶离现场时，他端起一支以色列制造的“乌齐”式冲锋枪保护车队的后方。其他几名特工和警官也掏出了武器，但他们一枪未发。受伤的人都是被欣克利射出的子弹击中的。
    一名摩托车仪仗警官在冲过来协助我制服欣克利时，将他的佩枪掉在了白宫新闻秘书詹姆斯・布雷迪负伤倒地的位置附近。起初，其他几名警官和旁观者以为这把枪就是欣克利使用的那把手枪。其实，特工托马斯・莱特西已经用手铐钩起了欣克利的手枪，那是我揪住欣克利并把他压倒时，掉在人行道上的。
    第一枪响后大约10秒钟，总统的座车就从路边开了出去，拐上了T街。总统座车超过了几辆未及发动的警察摩托车，又超过了车队里一辆在爬坡时熄了火的车，向左一拐，上了康涅狄格大街。
    枪声一响，玛丽・戈登就跳下自己的车，向总统座车跑去。然而，她看见总统已经上了车，就立即跳进另一辆车，等了一下与总统同行的私人医生，随即命令司机紧紧跟上总统座车。由于混乱，殿后车直到总统座车开出13秒钟后才驶离现场。
〖-ZW/正文〗
