〖ZQ/总期〗10756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟嵊轩区某团三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行智能技能体能系统训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟嵊守备区某团三连在一体化训练中，试行智能、技能、体能系统训练，取得明显成效。去年底，上级考核三连的土工作业、班战术、战术想定作业、射击、投弹等8个项目，取得总评优秀成绩。在团举行的冬季运动会上，三连夺得单双杠、木马、5公里越野等11个项目的第一名。今年4月，在总结三连经验的基础上，这个守备团决定以总部颁发的训练大纲为依据，把“三能”训练普及全团。
    “三能”训练的基本内容：智能训练，主要训练记忆、运算、思维、组织管理、表达这5种智能的基本能力；技能训练包括战斗技能和民用技能；体能训练包括速度、力量、灵巧、耐力、身体素质五个要素的训练。组织“三能”训练的主要做法：一是运用系统论确定训练的内容结构，把握住训练的整体性和层次性；二是变“封闭型”为“开放型”，开辟多方向多层次的教学渠道，主要是发挥本连干部和“小能人”作用，其次由机关承担部分课目的教学；三是注重训练效益，在时间安排上，新老兵分训阶段，二年以上的兵以训练智能、体能和民用技术为主，整体训练阶段，“三能”训练新老兵同步进行。
    在一体化训练中开展“三能”训练，使训练内容更加全面，结构更加合理，为培养具有强健的体魄、丰富的知识、过硬的本领的战士创造了条件。
    （迟文军、黄朱清）
〖-ZW/正文〗
