〖ZQ/总期〗4739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来江青姚文元邱会作同志同英共（马列）代表团举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈在无产阶级国际主义的友好气氛中进行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与英国关系/英共代表团/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 中共中央政治局常委周恩来，中共中央政治局委员江青、姚文元、邱会作，今天同以英国共产党（马克思列宁主义）主席雷格・伯奇为团长的英国共产党（马克思列宁主义）访华代表团举行会谈，并设宴招待英国同志。
    会谈是在无产阶级国际主义的友好气氛中进行的。
    中共中央委员曹轶欧、倪志福，中共中央候补委员郭玉峰和有关方面负责人任允中、申健、冯铉、唐明照、张纪之、熊向辉、沈平、朱达成参加了会谈和宴会。
    周恩来、江青、姚文元、邱会作同志同英共（马列）访华代表团举行会谈，并设宴招待英国同志。
    图为周恩来、江青、姚文元同志和雷格・伯奇（左三）、威廉・阿什（左五）同志在宴会上。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
