〖ZQ/总期〗4739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视纪录影片《沙家浜》大型纪录影片《红旗渠》今日起在北京和全国各地上映〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 闪耀着毛泽东思想灿烂光辉的革命现代京剧《沙家浜》，最近由北京电视台摄制成电视纪录影片，将从一九七一年元旦起，在北京和全国各地上映。
    这部影片的摄制成功，是北京电视台革命同志和北京京剧团革命文艺战士，坚决贯彻执行毛主席的无产阶级文艺路线，为大力普及革命样板戏，使文艺更好地为工农兵服务做出的新贡献。
    为了让广大工农兵听懂唱词，更好地发挥革命文艺的战斗作用，影片中还加印了字幕。
    新华社三十一日讯 大型纪录影片《红旗渠》，已由中央新闻纪录电影制片厂摄制成功，将从一九七一年元旦起，在北京和全国各地上映。
    这部影片，以饱满的政治热情，纪录了河南省林县人民在党的社会主义建设总路线、大跃进、人民公社三面红旗的光辉照耀下，从一九六○年起，自力更生，奋发图强，苦战十年，在太行山的悬崖峭壁上，修起一条近三千华里长的“人造天河”――“红旗渠”的英雄业绩。
    河南省林县，地处太行山麓，过去是一个群山林立，沟壑纵横，十年九旱，水贵如油的穷山区。如今，这里已经是“渠道绕山头，清水高山流，旱涝都不怕，年年保丰收”的欣欣向荣的社会主义新山区。影片《红旗渠》生动地反映了林县人民以两个阶级、两条道路、两条路线斗争为纲，战天斗地，重新安排河山的英雄气概，歌颂了毛主席无产阶级革命路线的胜利。
〖-ZW/正文〗
