〖ZQ/总期〗4739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董副主席周总理致电多尔蒂科斯总统卡斯特罗总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺古巴解放十二周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与古巴关系/古巴解放二十周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 中华人民共和国副主席董必武和中华人民共和国国务院总理周恩来，在庆祝古巴解放十二周年的时候，联名打电报给古巴共和国总统奥斯瓦尔多・多尔蒂科斯・托拉多博士和古巴共和国革命政府总理菲德尔・卡斯特罗・鲁斯少校，向古巴革命政府和兄弟的古巴人民表示热烈的祝贺。电报全文如下：
    哈瓦那
    古巴共和国总统奥斯瓦尔多・多尔蒂科斯・托拉多博士，
    古巴共和国革命政府总理菲德尔・卡斯特罗・鲁斯少校：
    在庆祝古巴解放十二周年的时候，我们代表中国政府和中国人民，向你们，向古巴革命政府和兄弟的古巴人民表示热烈的祝贺。
    英雄的古巴人民，通过武装斗争推翻了美帝国主义及其走狗的统治之后，为了反抗美帝国主义的侵略、干涉和封锁，捍卫民族独立和国家主权，继续进行英勇的斗争。我们衷心祝愿你们在这一斗争中取得新的成就，并祝中古两国之间的友好合作关系不断发展，中古两国人民的友谊日益增进。
    中华人民共和国副主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七○年十二月三十一日于北京
〖-ZW/正文〗
