〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力解决好“热点”“焦点”问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京二总队党委公正廉洁受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王顺船/潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警北京二总队党委廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王顺船、特约记者潘仕明报道：被视为廉政建设“热点”的“车子、房子、票子”，以及人称“焦点”的考学、提干、用人等问题，在武警北京二总队反而成了党委公正廉洁的标志。“七一”前夕，武警部队纪检部门总结了他们的经验。
    二总队党委成员的“坐骑”都是多年前配发的国产车，有的已大修两次。他们还自觉遵守私事用车的规定。政委陈献智的哥哥从老家河南来北京探亲，回去时因半夜去火车站已无公共汽车，破例动用了一次车。第二天，陈政委即补交了32元的车费。
    他们住房一不超标准，二不搞自行装修，三不利用职权多占房子。总队在建造家属楼时，施工单位建议他们自筹资金，扩大点建筑面积，他们一口回绝了。有位总队领导的儿子结婚后三代同堂，住房面积非常紧张。有人提议能否先给儿子在总队借一套，但他没有接受。
    在钱财物管理方面，二总队建立了严格的三笔联批、四家联审（主办单位、纪委、审计、财务）的把关制度，堵住了各种漏洞。据估算，总队每年至少节约开支近百万元。
    二总队在机关人员下基层、干部调动、交流等方面不吃请已形成风气。有位业务处的领导下部队时“闯了一次红灯”，党委毫不留情地责令其在大会作出了深刻检查。
    学技术、转志愿兵、考学、任免干部是官兵们关注的一个焦点。二总队党委采取名额、条件、程序、考核成绩、录取结果“五公开”的方法，不徇私情，严格把关，从而断了“跑官”的路，堵了“关系”的门。
    5年来，二总队未发生过一起经济案件和违纪案件，保证了部队建设有一个良好的内部环境，维护了部队的良好形象。
〖-ZW/正文〗
