〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯旋号核潜艇的反声测措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚清顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，法国新一代导弹核潜艇凯旋号在解决噪声方面取得了“空前的”成果，“远远领先”于外国所有最新的核潜艇。
    报道说，与外国核潜艇相比，如果把“凯旋”号发出的声响比作小汽车声响的话，那么，外国潜艇发出的声响就要比作直升机的声音了。
    据悉，凯旋号导弹核潜艇主要采取了两类反声测措施：限制排水和螺旋桨转动造成的音频振荡源，减少潜艇各种系统的内部声音。前者一是采用“试验水槽”的设计，最大限度地减少艇身和附属装置产生的湍流；二是用复合材料制造外部甲板，防止声音共振现象；三是装置一种流线型螺旋泵并增加叶片，以大大减少螺旋桨在水中转动时产生的小水泡。后者主要采取特殊设计，将潜艇内部的一切发音设备或悬挂或放在橡胶块和弹性塑料块上，所有能发出声音的机器都加盖隔音罩。（姚清顺）
〖-ZW/正文〗
