〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风吹拂炉火旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期的“小熔炉”续二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/罗路云/陶克/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗130火箭炮连/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队刮什么样的“风”，战士就会鼓什么样的“帆”。他们从细微处营造育人的纯风净土。
    ――题记
    130火箭炮连的干部，都是实干的“铁汉子”。在这个连队干过的67名干部，有62人立功受奖，占干部总数的93％。历任的20名主官，全在现职岗位上立过功，其中7人荣立一、二等功。耀眼的军功章，浸透了130火箭炮连“领头雁”付出的艰辛和汗水。副连长花本军“隐瞒”自己的病情，毅然走向实弹考核场，为指挥好火炮实弹射击晕倒在火炮旁；指导员郭卫平执行急难险重任务走在前，积劳成疾；连长陈普照在坑道大塌方的生死关头，为了抢救战友，毅然冒死冲在最前头……
    更令人钦佩的是干部们的另一种“实干”。他们身体力行营造“净土”的纯风正气，创造了一个有利于培育新人的小环境。
    ●现场会●成绩单●
    去年6月，上级要在130火箭炮连召开农副业生产现场会。然而，连队的几头大猪出栏了，只剩下10多头小猪，按标准不能达标。130火箭炮连是军区的先进典型，猪存栏“质量”不高，会不会砸了典型的“牌子”？
    负责接待这次会议的一位机关干部好心提醒副连长花本军，从别的连队先借几头肥猪。花本军一听直摆手：这可不行！肥猪过夏季不但催肥难，还极易生病。春养小猪，中猪过夏，长骨架快，抗病力强，入冬前催肥效益高，这才符合连队养猪的实际。大猪不但不能借，而且还要在现场会上申明连队的观点：不能为求虚荣而不讲实效。现场会上，连队干部斗胆直言，据理反映。
    结果令人欣喜，他们反映的意见博得了与会人员的热烈掌声。上级领导宣布：今后各连养猪都要像130火箭炮连那样，从实际出发，不能为求达标干“赔本买卖”。
    干部的求实之风，像缕缕清风吹拂着官兵们的心扉。
    一天，130火箭炮连组织共同科目考核，刚把成绩公布出来，黑板前就挤满了觉得奇怪的战士：闻名全团的“军体大王”朱晓明，昨天考核公布的成绩明明是“优秀”，怎么一夜之间又变成了“良好”？
    前几天，朱晓明参加全团组织的5公里越野比赛，途中不慎扭伤了左腿，还没有痊愈。这天，他带伤参加连队的考核，得了个良好。但是，考核官得知小朱的情况后，被他这种精神所感动，当即就给他报了个“优秀”。改成绩后，小朱心里不踏实。当晚，他找到考官说：“拔高我的成绩，就会影响连队的训练作风。”考官说：“你是训练标兵，带伤坚持考核，给你报个‘优秀’，这是精神奖励。”可小朱仍坚持说：“训练成绩一是一，二是二，正因为我是训练标兵，才更应该严格要求自己。”考官见拗不过他，只好把成绩由“优秀”改成“良好”。
    ●“党代表”●“父母官”●
    原任指导员李宝常与战士小张是同乡。一天，小张在某县任副县长的父亲到外地办事，顺道来到130火箭炮连，找到指导员李宝常说：“李指导员，只要你能帮孩子考军校，我保证给你家属在县城安排个好工作！”
    李宝常的妻子在家务农，如能进城安置个好工作，自然是求之不得的。只要李指导员答应了这位“父母官”的要求，他的家属就有希望跳出“农门”。
    “美事”突至，李指导员思绪万千。“战士一歪歪一个，干部一歪歪一群。”他笑着对这位“父母官”说：“小张能不能考军校，‘通行证’在战士，如能过战士‘关’，就可去考军校，如不能过战士的‘关’，我也无能为力，还请副县长多多谅解。”
    后来，连队选拔推荐报考军校人员，李宝常在军人大会上公布了选拔的条件和标准。经各项考核“筛选”，小张虽没能圆“军校梦”，但战士们心服口服。知道内情的战士赞扬道：“看看指导员做的，我们就明白了应该怎样立身做人。”
    ●“打点费”●新目标●
    战士董继权入伍离家时，父母塞给他5000元钱叮嘱说：“你到部队后要是能学开车，退伍后家里就给你买辆车，将来干个体、跑运输。只要会掌方向盘，车轮一转包挣钱！”
    新兵训练结束分配时，小董拿着5000元钱找干部暗暗“轰炸”了一圈，最后还是“完璧归赵”，被分到炊事班当了名“火头军”。尽管他不愿干这一工作，但看到走门子、拉关系在这里行不通时，还是“死”了心。打那以后，董继权将5000元钱寄回了家，安心炊事工作，年底被团评为学雷锋标兵。后来，小董先后6次变换工作，喂过猪、种过菜、当过炮班长、无线班长，不管干什么，都干出点“名堂”，荣立三等功。董继权服役期满离队时，丝毫没有为自己的“损失”而抱憾，他激动地说：“在连队这几年，我不仅跟着干部学会了怎么做事，更大收获是跟着他们学会了怎么做人。”
    老老实实做人――130火箭炮连提出的这一普通而又神圣的目标，使许多年轻的战士在大潮沉浮中找到了自己立身行事的坐标，谱写着人生新曲。
〖-ZW/正文〗
