〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑朔迷离的智能迷彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋/鲁岩峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事伪装/迷彩伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着计算机的广泛运用，迷彩手段也将会全方位的革新――这就是计算机自动图案设计、配色和实施的自动迷彩伪装系统，即智能迷彩。
    传统的迷彩伪装分为3种，即保护迷彩、变形迷彩、仿造迷彩，它们都只适应于特定的目标和环境。现代的小斑点迷彩的设想可以取代传统的三种迷彩。小斑点迷彩是一种多色迷彩，就是以各色小斑点相互渗透，但不均匀分布的方式组合，利用空间混色原理形成大斑点的图案。小斑点迷彩具有很强的适应性，但是由于小斑点设计和实施的复杂性及空间混色规律难于把握，小斑点迷彩一直未能进入实用阶段。随着计算机及自动化、智能化的发展，小斑点迷彩才由设想变为可能。
    可以想见，在不久的将来，迷彩伪装将永远告别目前的打砂纸、画图设计、勾线、粉刷等手工作业，而被计算机模式的智能系统所取代，只需将装备开到自动喷涂设备前，按一下按钮，几分钟后，一辆理想的迷彩作品就完成了。
〖-ZW/正文〗
