〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争与跨世纪伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事伪装/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着光电、红外、遥感等高技术兵器在战争中的广泛应用，侦察、监视器材也有了相当的发展。据报道：有的侦察卫星在距地球约1000公里的高度，对地面目标的分辨率可达0.15-0.3米，不仅能够识别舰船、车辆、人员等目标，而且还能够透过云雾和夜暗，探测到隐蔽在植被深处、甚至覆盖厚度达数十米深处的目标。航空航天侦察距离可达1000公里；地面侦察距离可达20公里；水下监测距离可达1100多公里。这些变化，给军事伪装提出了更高的要求。
    近年来，许多国家相继建立了自己的伪装研究的独立机构，并花血本发展自己的伪装系统。1991年的海湾战争，就是一个很有力的说明。作为伊拉克一方，为了迷惑和欺骗多国部队的侦察，综合运用了隐真、示假、融合、遮蔽等现代高科技的伪装技术。伊拉克曾在以前以高价向美国购买了卫星拍摄的伊拉克地面照片，并根据卫星照片对军事装备系统和重要民用设施不断地进行周密的伪装，欺骗了美军的侦察卫星。战前，伊军还从国外进口和自制了大量具有模拟红外辐射和自射雷达波的各种假目标，设置了假飞机、假导弹基地、假坦克以及假阵地、构筑了假弹药库、假火力点、假工事等，尽管以美国为首的多国部队对伊实施连续38天的空袭，然而，被摧毁的伊军指挥中枢、导弹发射架、机场、坦克等有80％是假目标。美国人自己也承认有70％的炸弹未命中真目标。
    现代高科技的飞速发展，21世纪的军事伪装将进入侦察与反侦察、伪装与反伪装的对抗。信息战、电子战，使伪装与反伪装日趋激烈。隐形飞机、隐形导弹、隐形坦克、隐形机场等的出现，更给21世纪的作战样式带来有趣的“捉迷藏”的色彩。
〖-ZW/正文〗
