〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用证件不容倒卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用证件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……这东西，只这一点点，就可以使黑的变成白的，丑的变成美的，错的变成对的，卑贱变成高贵，老人变成少年，懦夫变成勇士……”这是莎士比亚《雅典的泰门》中的一段台词，用以描绘在资本主义社会里金钱对一些人的腐蚀。温广来也许并不熟悉莎翁的剧作，但他却与莎翁笔下人物一样，成了拜倒在金钱面前的“可怜虫”。
    温广来应该说是幸运的。1979年冬天，在众多热血青年的“竞争”中，他有幸加入了解放军的行列。入伍之初，他没有忘记家乡人民的厚望和父母的告诫，工作积极，踏实肯干，受到了领导和同志们的赞扬。不久，他当上了班长，入了党，又转了志愿兵。1985年，经群众推荐和组织考察，他被任命为连队军士长。面对每年经手的数万元钞票，他没有毫厘差池，赢得了“红管家”的赞誉。但是，看着近年来家乡发生了巨大的变化，看到儿时的朋友都成了“大款”、“巨富”，戴有金子，行有车子，食有店子，玩有票子，住有房子，再想想自己一个月拿不到200元，温广来愈想愈不是滋味，他暗暗发誓：“到生产单位去，我要发财！”
    机会终于来了，1990年初，经单位同意，温广来外出搞生产经营，他为此着实高兴了一阵子，似乎梦寐以求的日子在向他招手。可是，命运不济，跑了几个月，他却一无所获。这年4月的一天，他在繁华喧闹的街上与某饮料厂推销员韦某不期而遇，交谈中，得知韦某能办到军车驾驶证，温广来顿感“财神”降临。一个月色皎洁的夜晚，温广来敲开了同乡曾某的房门。寒暄几句，便问“我可办到驾驶执照，你想不想办？”曾某开始不大相信。温见状忙吹嘘自己有一个要好的朋友专门办理驾驶证，绝对不会有假，并说，谁要驾驶证，每本给800元钱就可以了，还特意补上一句“价格还可以因人而异”。臭味相投的曾某，当天晚上就找到6名想办“驾驶证”的人，并以每本900元的价格收费，温从中克扣1200元后，又按每本执照600元的价格交给了韦某。几天之后，6本盖有清晰的钢印、鲜红的印章、编号，手续一应俱全的军车“驾驶证”送到了曾某的手中。此后半年时间里，他先后为干部战士非法办理了51本“驾驶证”，大发不义之财。
    俗话说，天网恢恢，疏而不漏，正当温广来大做“发财梦”的时候，一副冰凉的手铐锁住了他罪恶的双手。温广来无视国家法律，为谋取不正当钱财，伙同他人通过收买国家工作人员的手段，达到非法办理“驾驶证”的目的，其行为已构成行贿罪。他被某军事法院判处有期徒刑3年，没收赃款上缴国库。与此案有关的其他人员，也相应受到法纪制裁。温被判刑后痛悔地说：“是金钱害了我，是盲目攀比心理使我走向了犯罪的深渊。”
    像温广来这样走上犯罪道路的人，在部队里是极个别的，但却使我们更加明白这样一个道理：一定要时刻警惕拜金主义的侵蚀！
〖-ZW/正文〗
