〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗市场向营外拓展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南后某分部五所医院试办军外医疗体系的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培/刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事医疗机构/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部所属两所中心医院、3所驻军医院面对医疗市场的激烈竞争，通过试办军外医疗体系，使自己拥有了相对固定的医疗市场，取得较好的社会效益和经济效益。
    1
    这5所医院对地方开放后的前5年，虽然有些地方病员前来求诊，但是门诊量时多时少，床位利用率时高时低，效益不理想，医院建设仍然面临着重重困境：“皇粮”不够吃，上级每年下拨的标准经费只能维持医院数月运转，剩下的要等着自己去“找米下锅”；创利微薄.部队医院虽对社会开放，经营模式却停留在“等”字上；医院卫生资源得不到充分利用，有的临床科拥有七八十张床位，只住进二十来个病号。有的医院一般的检查设备，如X光机的利用率还不足40％。
    端着“金饭碗”喊穷，何故？1989年秋末，这5所医院的上级机关邀请他们就新时期如何加快医院建设问题进行了一次研讨。在听完院长、医务处主任们叫穷叫难的诉苦声后，分部卫生处拿出了一份某医院“与驻地大中型企业建立军外医疗体系，让现有卫生资源发挥出应有效益”的材料，使大家茅塞顿开。
    会后，各医院领导马不停蹄地走企业串公司。不找不知道，一找连称妙。原来许多企业也正为自己没有固定的医疗基地而发愁。一拍即合，这5所医院先后与8家企事业单位达成医疗挂钩的协议。这一事实使医院领导得到更深刻的启发，医院要更广阔地占领市场，必须善于推销自己。于是他们通过各种传媒渠道，介绍医院特色、军医特长。市场的“雪球”越滚越大，不到3个月的时间，先后有52家机关事业单位、国营大中型企业和“三资”企业主动找上门来，要求与这5家医院建立预付医疗费、援助医疗设备更新、门诊住院优先的双方互利互惠的医疗挂钩关系。这5所医院都拥有了自己相对固定的军外医疗体系。
    2
    “等一年盼一年，实实在在干了这4年。”这5家医院的院长如是说。军外医疗体系的建立，使医院的卫生资源得到充分的开发利用，进而带动了卫勤保障能力的提高。由此而带来了诸多好处：
    其一，医疗设备得到了更新。4年来，核磁共振、CT、彩超、高压氧、直线加速器、血透仪等1600多万元的高档仪器在这5所医院安家落户，使医院的医疗设备在当地居于领先水平，为参与市场竞争增强了实力。
    其二，技术水平有了提高。医护人员广泛接触地方危重疑难病人，使自己有了锻炼和提高业务技术的机会和条件。几年来，他们对官兵所患疑难病的诊断准确率由原来的87％提高到98.2％，治愈好转率由原来的84.2％提高到96％。他们还结合临床开展了2100多项新业务新技术，先后有12项科研成果获国家专利和军队科技进步二等奖。
    其三，为兵服务的质量得到了提高。各医院把价值90多万元的药品器械免费赠送给基层单位，适时送医送药到基层；建立了宽敞明亮的“军人病房”，置办了卡拉OK厅、棋类室，让部队病员娱乐有去处；为部队义务代培技术人才300多名；对部队病员做到因病施药，先后补贴给军队病员治疗费用达540多万元。
    3
    去年初，随着国家卫生改革基本思路的出台，地方一些“老牌”基础厚实的医院，一跃占据医疗市场的前沿阵地。医疗特殊第三产业的发展，使各级各类医疗机构如雨后春笋般兴起，形成了咄咄逼人的态势。面对新的情况，这5所医院领导认为，与其消极固守不如积极开拓。他们一方面引进新设备，开发新成果、新技术，靠高、新、精、尖的医疗设备和技术，赢得社会信赖；另一方面抓好职业道德教育，靠良好的服务态度和服务质量取得患者信任。这不仅使一些退出体系的单位重续前缘，而且要求加入体系的企事业单位越来越多。
〖-ZW/正文〗
