〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙传出机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基本技术战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看德国队3比2力克比利时队的那场比赛，真令人赏心悦目，其中德国队的两次配合，给人印象尤深。
    第一次是上半时10分钟，德国队攻至前场，13号沃勒尔突破对方防线后，在自己完全可以射门的情况下，却将球轻轻一拨，传给了高速插上、射门位置更佳的18号克林斯曼，克林斯曼一脚劲射破网。
    第二次是下半场快结束时，德国队刚换上场的11号队员接球后单刀赴会，与比利时门将成一对一之势。这时，他只要横向传中，已经跟进的队友便可从容破门，但急于建功的11号自己硬射，结果被守门员封住角度，未能得手。
    两次配合，一得一失，把足球这个集体项目的特性表露无遗。德国队是世界足坛公认的一流强队，队内群星灿烂，人才济济。即便如此，他们也还是强调整体的配合，认为每一个人、包括大明星在内，都不过是德国队这辆隆隆开进的战车上的一个“零件”。
    “零件”组成“机器”，无疑要靠传球。直传、斜传、长传、短传，各种各样的传球好比大大小小的齿轮，带动了整台“机器”的运转。而绝妙的传球，除了要有开阔的视野和精确的脚法以外，更需要有强烈的配合愿望和整体意识。
    德国队靠妙传形成拳头，创造机会，所以赢得漂亮。
〖-ZW/正文〗
