〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除“搞专业是专职；当书记是兼职”想法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗88医院17名“专家党代表”个顶个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继才/谢仁利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗88医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王继才、谢仁利报道：“七一”前夕，88医院党委对17个由业务干部担任书记的科室党支部进行考察，结果是：党支部书记的自身素质和工作能力明显提高，党支部的战斗堡垒作用发挥良好。
    业务干部由于没当过党支部书记，大多缺乏做这方面工作的经验。从今年初开始，88医院党委首先对这些党支部书记进行职责意识教育，帮助他们克服那种“搞专业是专职、当书记是兼职”的想法，促使他们提高工作标准，增强责任感。新当选的党支部书记上岗前，院党委派人给予帮带指导。新书记召开第一次支委会、支部大会，政治处都派人参加。同时，为他们开办党务知识讲座，举办培训班。院政治处还编写了《医院科室党支部工作手册》，比较全面地回答基层党务工作中经常碰到的81个问题。现在各科室支部书记都能得心应手地开展工作。
〖-ZW/正文〗
