〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚足球队一名球员遭枪杀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社7月2日电 在6月22日与美国队比赛中，哥伦比亚队后卫队员安・埃斯科瓦向自己的球门踢进一球。他回国后被枪杀。
    据来自波哥大的消息称，今年27岁的埃斯科瓦被打了12枪。目击者告诉一家电台，一名枪手在开枪时说：“谢谢你的自进球。”
    事件发生在2日当地时间凌晨。埃斯科瓦与他的球队于29日回到国内，事发时，他在麦德林刚从一家酒吧出来，正要想进车子，3名枪手围了上来，先是嘲笑他的一个进球，然后开枪。之后，他被送到医院，但已无法抢救。
    目前哥伦比亚警方正在调查此案，不清楚与毒品集团有无牵连。
    埃斯科瓦遭枪击身亡后，国际足联和美国世界杯组委会发表声明，对这一不幸事件表示震惊和哀悼。
〖-ZW/正文〗
