〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵达波恩开始访问德国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东/杨焕勤/袁荣生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩7月3日电 （记者胡旭东）应德国总理科尔邀请，中国国务院总理李鹏今天下午乘专机抵达波恩，开始对德国进行为期一周的正式访问。
    李鹏在机场发表的书面讲话中表示，希望通过这次访问能进一步增进两国人民之间的了解与友谊，扩大两国互利合作，推动中德关系更上一层楼。
    他说：“德意志人民是伟大的人民，为人类文明作出过杰出的贡献。德意志联邦共和国是世界上具有重要影响的国家，在欧洲和国际事务中起着举足轻重的作用。中国人民钦佩德意志联邦共和国在发展经济、建设国家方面取得的成就。”
    李鹏说：“中德两国交往历史悠久，两国人民之间的友谊源远流长。近年来在双方共同努力下，中德关系出现了全面发展的势头。高层互访和政治磋商日益密切，经贸关系发展迅速，科技和文化教育等领域的交流也越来越活跃，中德友好合作结出了丰硕成果，展现出广阔的发展前景。”
    明天上午，德国总理科尔将在总理府举行正式仪式欢迎李鹏总理。
    同机到达波恩的有李鹏总理夫人朱琳、国务院副总理李岚清、国家经济贸易委员会主任王忠禹、国家计划委员会副主任叶青、机械工业部部长何光远、冶金工业部部长刘淇和国务院外事办公室主任齐怀远等。
    据新华社萨尔茨堡7月3日电 （记者杨焕勤、袁荣生）中国国务院总理李鹏今天下午圆满地结束了对奥地利的正式访问，乘专机离开奥地利西部文化名城萨尔茨堡，前往德国访问。
    奥地利联邦总理弗拉尼茨基前往机场送行。机场上举行了隆重的欢送仪式。
    李鹏总理在离开奥地利时，给奥地利总理弗拉尼茨基发了感谢电，对奥地利人民的友好情谊表示衷心感谢。他说：“此次访问时间虽短，但你们美丽的国家，热情好客的人民，特别是贵国在各方面取得的成就，都给我们留下了美好和难忘的印象。在我同你及贵国其他领导人的会谈和会见中，双方就两国关系和国际问题深入地交换了意见，取得了广泛的共识。这将对我们两国关系的进一步发展产生深远的影响。”
    李鹏最后对这次访问所取得的成果表示满意，并深信在双方的共同努力下，中奥友好合作关系有着广阔的前景。
    据新华社萨尔茨堡7月2日电 中国国务院总理李鹏在结束对维也纳为期3天的访问后，2日乘专列抵达奥地利西部文化名城萨尔茨堡，继续他对这个中欧国家的访问。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
