〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍后能否领原工资？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人待遇问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81259部队窦占福读者：
    你来信说，你入伍前是全民合同制工人，来部队之前，武装部长说应征入伍后可继续享受在工厂时的基本工资待遇，具体手续由武装部负责同工厂联系办理。但近日从家中来信中得知，自你离厂参军时起，就被停发了工资。你询问：在职职工参军应享受哪些待遇？工厂停发你的工资对不对？能否向人民法院起诉？现答复如下：
    1988年8月1日，国务院颁布施行的《军人抚恤优待条例》规定：义务兵“入伍前是企业事业单位职工的，其家属继续享受原有的劳动保险福利待遇。”“对服现役的义务兵家属的优待，由省、自治区、直辖市人民政府根据本地区的实际情况，制定具体办法”。由于我国各省、自治区、直辖市经济发展水平不平衡，各地对义务兵家属优待的具体办法和标准分别有不同的规定。你入伍后到底应该享受哪些优待，你可向入伍地的民政、劳动或武装部门询问，他们会给你作出明确回答。如你所在的当地政府规定在职职工参军，其家属可享受原有的基本工资待遇，那么，你参军后被停发的基本工资应由你所在的工厂予以补发。如工厂与其他单位合并，则由合并后的新单位予以补发。如工厂停产，可享受与你同工种、同岗位工人的同等待遇。如工厂倒闭，应按国务院发布的《国营企业实行合同制暂行规定》，按当地待业救济金的标准予以补助，或由民政部门根据你的家庭经济状况，决定是否给予经济补助。如果对此确有明确规定，你或你的亲属可请当地武装部会同民政、劳动部门，与你原来所在工厂协商解决；如协商不成，也可向当地人民法院提起诉讼。反之，如果当地政府没有明确规定在职职工入伍后可以享受原工资待遇，你就没有根据坚持你的主张，也不能向人民法院提起诉讼。
    总政治部直属法律顾问处律师孙洪照
    （该法律顾问处地址：北京市旃坛寺一号；邮政编码：100034）
〖-ZW/正文〗
