〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕牺牲闯龙宫 荣立集体一等功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某潜水分队十年完成百项全优工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王邻/沙敬益〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东海舰队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王邻、沙敬益报道：炸礁排险百万炮，炮炮显神威；重点工程几十项，项项写辉煌。东海舰队某潜水分队积极支援国家经济建设屡建新功：10年完成102项水下工程，其中34项属国家重点项目。6月24日，东海舰队党委签发命令，给被誉为“海底敢死队”的潜水分队荣记集体一等功。
    这个潜水分队常年担负着繁重而险恶的海底施工任务。他们转战大江南北，勇闯“龙宫”，不怕牺牲。在川南国家某重点工程建设中，先后突破“超水深钻孔定向爆破”、“水下一次浇注挡水墙”等高难关卡，平均每人在35米深的水下工作90小时，比原计划提前3个月完成任务，工程被评为部优。
    水下错纵复杂，海底施工险象环生，面对死亡威胁，他们毫不退却，累计成功燃放172万炮。秦山核电站工程，潜水分队担负电站进出水口海底清礁任务。一期水下爆破施放的炸药有两处哑炮，在浑浊的海底排哑炮非常危险，带队的杨玉成总工程师集合全体官兵，要求共产党员向前一步走，带头排哑炮。结果两排队伍“唰”地向前跨了一步，他们并不全是党员，但在关键时刻，他们个个置生死于不顾。不但排除了哑炮，而且复爆成功，核工业部门领导称赞他们为发展我国的核电事业立下了汗马功劳。
    10年来，潜水分队先后参加了黄河三门峡工程、浙江台州电厂、宁波北仑电厂等国家和地方重点工程100余项，多次被上级评为先进集体。潜水分队荣誉室里存放的35面奖旗、82张奖状，记载着他们这些年创业的艰辛与辉煌。
〖-ZW/正文〗
