〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法拟调整核武器研制方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中心内容是实施模拟核试验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/核武器武策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国政府最近向议会提交了1995-2000年军事拨款法案，密特朗总统随后又以三军统帅的身份发表了关于法国核政策的重要讲话。国际问题观察家认为，法国在坚持核威慑原则的基础上正调整其核武器的研制方针。
    法国核武器研制方针调整的中心内容，是加紧实施模拟核试验计划。早在1991年，法国政府负责核能研究的最高机构――原子能委员会所属的军事应用部门，便提出了一项旨在减少核试验次数的“帕伦”计划。该计划规定，在进行一定数量的核试验之后，将把研制工作改在实验室通过模拟方式进行。据报道，法国政府提出的军事拨款法案规定，在未来6年内，核威慑方面的预算总额是1298亿法郎，其中23％用于模拟核试验，18％用于核燃料。
    密特朗总统在最近的讲话中强调，法国的核政策“不是进攻性的，也不是防御性的，而是威慑性的”。他说，法国今后将不再进行核试验。对此他解释说，法国在1992年4月6日已经中止核试验，现在法国接受克林顿最近关于把停止核试验的时间延长到1995年9月的建议。他要求政府迅速调整“帕伦”计划，“尽快实现全部模拟试验，即无需进行任何新的核试验而研制出法国在2010年时所必需的核武器”。同时，他还重申了法国的核独立原则。
    不过，密特朗关于中止核试验的决定在法国政界和军界引起了不同反响。一些政府官员认为，“如果专家提不出足够证据证明停止核试验是正确的，那么法国也许还有继续试验的必要”。
    拥有核威慑力量是法国历届政府的一贯立场。目前，法国拥有5艘各携带16枚M4型导弹（每枚带6个核弹头）的核潜艇，并计划到2000年将购置4艘配备M45型导弹的“凯旋”级核潜艇，第一艘“凯旋”号将于1996年服役；法国战略空军包括18架“幻影IV”战略轰炸机，所携带的中程空对地导弹中有15枚是30万吨级的；部署在阿尔比昂高原的18枚改进型百万吨级S3导弹，射程3500公里，预计2005年这批导弹将由改进型M4导弹所取代；作为“最后警告力量”，法国还拥有由幻影2000N型战机和超军旗式飞机运载的45枚300公里射程的中程空对地导弹。（沈孝泉）
〖-ZW/正文〗
