〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官一任保一方平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振华/王东海/张明峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/预防与治理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/预防犯罪/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “案件难防、事故难免、预防工作难做”，这曾是有些同志的口头禅。然而，驻沿海开放地区的济南军区某团却创造了连续30年无刑事案件的佳绩。
    “上不愧党、下不愧兵”的政治责任感，是做好预防案件工作的内在动力。这个团历届班子都十分重视抓安全保卫工作，保证“两防”工作到人，不让1名战士掉队。自1988年部队实行除名制度以来，这个团只有1名战士被除名，尽管如此，团里经常运用这一事例，对基层干部进行爱兵教育，在全团形成了关心战士成长进步的良好氛围。一营战士冯中建入伍后，父亲再婚，继母不让他的妹妹在家里住。小冯得知后，发誓今生今世永不回家。政治处主任李庆芳耐心细致地教育小冯正确对待和处理家庭矛盾，还建议团里让他参加了厨师培训班。小冯退伍时，李主任又帮助他联系工作。小冯离队前流着泪说：“部队就是我的家，团领导比我的亲生父母还要亲。”去年以来，全团就有26名遇到涉法难题的人员在团领导的关心帮助下，解开了思想疙瘩。
    风气好，事故少；邪气生，案件增。预防犯罪工作必须用优良传统树团队正气。多年来，他们坚持用我军优良传统扶正祛邪，使不良倾向没有滋生的土壤。他们每年都要请本团的老领导作报告，组织部队到驻地烈士陵园扫墓，进行传统教育。1990年以来，他们先后2次派人到“南京路上好八连”学习，并请好八连指导员来团里传经送宝，用好八连“艰苦奋斗代代传”的经验，引导官兵寻找自身差距，提高拒腐防变的能力。团领导还注重用清正廉洁的模范行动，带头抵制不正之风。对涉及官兵利益的热点问题，他们坚持按原则办事。政委孙本清的一名老领导的侄子在团里当修理工，选改专业军士时考试成绩不合格。这位老领导找上门来说情，孙政委耐心作了解释，坚持没有破例。1987年以来，全团有13名士兵提干、19人转改专业军士，个个素质良好，大家心服口服。
    预防犯罪必须关注新形势，研究新情况，始终把工作做在前头。团里建立了“安全预测小组”，利用座谈会、专题调查、走访驻地等形式，研究社会大背景的变化对官兵思想的影响，预测可能发生的问题，提出具体的防范措施。一度，“安全预测小组”发现事故苗头经常出现在机关零散人员身上和小散远单位，于是团党委加强了对小散远单位的管理，对机关零散执勤人员实行统管合抓。团里根据零散执勤人员工作特点，实行规范化管理，使这些人员的教育管理工作走上了正轨。
〖-ZW/正文〗
