〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法同假冒军人作斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁金明/陆幼雅/季红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/三维与焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假冒军人/犯罪活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，假冒军人违法犯罪活动十分猖獗。值得重视的是，一些同志对这种不法行为的社会危害性认识不足，缺乏依法同这种违法犯罪行为作斗争的意识。有的人对假冒军人缺乏应有的警惕，对待这种行为就像对待假冒伪劣商品那样见怪不怪；有的即使受骗上当也不向有关部门揭发举报，致使假冒军人逃脱法律制裁，继续危害社会；有的执法机关对有关部门移送或人民群众扭送来的假冒军人处理失之过宽，致使不法分子敢于故伎重演。
    假冒军人往往出于获取不正当经济利益的目的，非法穿着军服，佩戴军人标志，以骗取社会的信任，有的甚至伪造部队的公文、证件或印章等。这些行为都具有明显的社会危害性，它不仅有损于人民军队的社会声誉和良好形象，影响军政、军民关系，也直接侵害了人民群众的合法权益，并且严重干扰了正常的社会管理秩序和国家的经济秩序，同时也干扰了部队正常的管理活动。此外，由于假冒军人具有伪装性，经常流窜军营作案，因而有害于军事保密，直接威胁着国家的军事利益和安全利益。所以，从某种意义上讲，假冒军人的危害性要大于假冒一般国家工作人员，我们对此应有清醒的认识。
    假冒军人的行为是一种违法甚至犯罪行为。新修改的治安管理处罚条例第24条第八项明确规定，冒充国家工作人员招摇撞骗或伪造、变造国家机关的公文、证件、印章尚不够刑事处罚的，应视情节处以15日以下拘留、200元以下罚款或者警告。我国刑法第166条和第167条分别规定，冒充国家工作人员招摇撞骗的，伪造、变造或者盗窃、抢夺、毁灭国家机关、企业、事业单位、人民团体的公文、证件、印章的，都属犯罪行为，应处3年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，应处3年以上10年以下有期徒刑。以上法律条款是我们打击假冒军人违法犯罪活动的有力武器，执法机关应严格执法，绝不能对这种违法犯罪行为姑息放任。
    打击假冒军人违法犯罪活动，仅靠执法机关是不够的，必须依靠广大人民群众和全社会的支持和配合。依法同各种违法犯罪行为作斗争，这也是每个公民应尽的义务。部队有关部门和广大官兵在这方面更应积极主动地做好工作。要切实加强内部管理，对军服和军人标志、证件等物品要严格其保管、发放、使用工作，对确定退役人员的证件、军衔肩章、帽徽、领花等物品要做好收缴工作。要有针对性地对官兵进行法纪教育，鼓励大家与假冒军人作斗争，一方面要提高警惕，谨防上当受骗，一方面遇有假冒者要勇于检举揭发，对现行分子应依法将其扭送警备勤务等执法机构或当地公安机关，不给假冒军人以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
