〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色诊所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玲/王继晶/宋传伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技/特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学院/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆地处火洲吐鲁番的解放军第二十医院，新开设的全军第一家沙疗场引起中外患者、疗养者关注。沙疗即埋沙疗法。它通过光、干热、压力、磁力等综合因素来调剂人体生理机能，达到促进疾病康复的目的。这种沙疗对治疗慢性关节炎、风湿性关节炎、冻疮、慢性腰腿疼、坐骨神经疼、寒性慢性胃肠炎、神经衰弱等有明显疗效。1年多来，上千人次患者在这里接受了治疗。（杨玲）
    ☆几种药物按不同比例配兑，然后对患者进行耳后注射治疗。某医院五官科副主任医师靖伟德研究的治疗神经性耳鸣耳聋的方法，已为400名患者解除病疾，总有效率达60％。吉林舒兰患者赛晓敏患耳鸣病8年，经靖伟德治疗，只用了4天时间便痊愈。（王继晶）
    ☆206医院主任医师、全国著名消化内科专家王连贵，经与主治医师殷少先多年临床研究，采用内镜微波加局部化疗药物注射的新方法，治疗晚期食管贲门癌获得成功。采用这种方法治疗，一次打通梗阻、马上进食有效率达100％，患者生存期明显延长。（宋传伟）
〖-ZW/正文〗
