〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵守党的民族政策支援民族地区建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军为民族地区繁荣发展作出重要贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维成/石楚敬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结/民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电 （记者杨维成、通讯员石楚敬）全国民族区域自治区已涌现出60多个双拥模范州、县（旗）和2000多个军民团结、民族团结先进单位。各族群众热情赞扬人民解放军为民族地区社会稳定、经济繁荣和边防建设作出了重要贡献。
    人民解放军驻少数民族地区各部队针对少数民族的风俗习惯、宗教信仰、传统节日、语言文字等特点，经常组织官兵进行党的民族政策、热爱少数民族、积极为民族地区繁荣富强做贡献的教育，并制订了执行民族政策和纪律的措施。在野营训练中，广大官兵自觉遵守党的民族政策，尊重少数民族习惯，宁肯宿营野外，也不住进寺院；宁肯素食淡汤，也不吃群众忌讳的肉食，深受少数民族群众的称赞和爱戴。
    各部队把繁荣少数民族地区经济做为拥政爱民工作的重要内容。去年以来，驻少数民族地区部队共投入700余万个劳动日，出动车辆15万多台次，参加省（区）以上重点工程建设30多项。军队科研单位和技术兵种部队发挥技术装备优势，热情向少数民族地区转让科技成果，为少数民族地区培训技术人员，仅去年以来就转让科技成果近200项，培训各类技术人员4万多名。
    各部队积极与各少数民族群众开展军民共建活动，促进民族团结和社会稳定。目前全军已与少数民族群众建立共建点5000多个，其中38％被县以上政府评为文明单位。近年来，各部队还帮助少数民族聚居区建立了300多所小学，为少数民族群众治病350多万人次。
〖-ZW/正文〗
