〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪装领域的“绿色革命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事伪装/植物伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术的广泛应用，使植物伪装有了新发展，有人把它称为伪装的“绿色革命”。
    军事伪装界用基因重组把多种植物的优点集中到某种植物上，这种基因具有快速生长的特点，可用它做成“植物毯”。这种毯是由供植物生长的营养剂经特殊加工后而制成的，植物的种子就编在毯中。把植物毯盖在前沿阵地、工事及可供植物生长的且比较固定的目标上，战时适当浇水或遇有少量天雨，植物毯便雨后春笋般在短时间内快速生长成绿色植物，且长成后长时间保持不变，使目标和背景浑然一体，从而达到军事伪装的目的。
    许多人都知道变色龙的奇异本领，它在绿叶中身体变成绿色，在枯木上则变成深色。有科学家设想，把这种自动调节颜色、适应环境变化的遗传基因提取出来转移到某些生物之中，就会生产出变色生物。如通过细胞工程可以培育出大量快速繁殖的藻类等简单生物，置入有粘性的营养液中，并拌入超微粒金属粉末等电磁波吸收材料，做成新型生物涂料，这种涂料将具有极好的光学伪装性能，同时也具有红外和微波吸收特性，是一种具有全谱段的理想的伪装涂料，是现代军事植物伪装的上乘之作。
〖-ZW/正文〗
