〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军如何进行基层教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田小文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军队基层教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯军队组建后，成立了“人员工作机关”，并于去年颁布了《俄联邦武装力量人员工作机关条例》，以加强军队人员的思想工作，解决面临的一些突出问题。俄军怎样进行基层教育工作呢？
    教育内容
    目前，俄军在基层开展的教育工作称为“社会国家教育”，其内容主要有6项。
    爱国主义教育。
    道德教育。
    职业教育。
    法制教育。
    体能教育。
    教育方法
    按计划实施正课教育。
    利用新闻媒介进行宣传教育。
    举办培训班进行思想诱导。
    运用精神和物质奖励手段鼓励先进。
    利用广告和宣传画树立正面形象。
    组织业余文化活动寓教于乐。
    为解决部队教育工作中存在的实际问题，目前俄军还采取了相应的措施。一是增加基层教育工作者的编制名额。目前俄军团一级除设有1名专管人员工作的副团长外，还编有“社会国家教育”和宣传工作军官、心理学家、社会法律工作军官和业余文化军官各1名，隶属于人员工作副团长。二是提高教育工作者自身素质，改进教育方法。三是与地方各种组织密切协作，扩展教育工作的范围。
〖-ZW/正文〗
