〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山/丁顺国/徐祠满/李里/董玉玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海口警备区严打“三假”
    为了维护军队声誉，打击假冒军人、假冒军车和假冒军办企业等违法犯罪活动，海口警备区已成立了治理“三假”领导小组，制订了有关“打假”措施。自3月下旬以来，海口警备区会同驻军及地方有关部门对海口市的军办企业、部队施工单位进行全面清查，并重新核发准驶证，同时开展昼夜路检，全面整顿在市区运行的军车秩序，对不符合部队规定的军办企业、工程营运车辆一律取缔、清退。在清理中，一经发现有伪造军用证、照、军车号牌等不法行为，坚持一查到底，并通过传播媒介予以“曝光”。对查获的悬挂假冒军车号牌的车辆予以重罚，对伪造军用证件、牌照、假冒军队名义进行违法犯罪活动的不法分子，移送司法部门追究法律责任。目前，该警备区已查获了数起伪造军车号牌案件，收缴假军车牌照数十副。（梁山）
    某防疫队依法执行公务
    北京军区某卫生防疫队，自去年初接管对驻京部队50多家饮食服务单位依法进行卫生监控任务之后，组成法律咨询指导小组，积极宣传食品卫生法的规定，并为每个服务人员建立伊朗档案，核发伊朗合格上岗证，使这些饮食单位的管理纳入法制化轨道。（丁顺国）
    联防护法官兵受益
    沈阳军区某团连续11年无刑事案件，他们的一个重要经验，就是让官兵在军民联防执法中受益。该团地个某市城乡结合处，社情比较复杂。他们在搞好法纪教育的同时，采取军民联防的办法来增强官兵的法纪观念，避免坭和违法案件的发生。战士们通过执勤，提高了学法、用法的自觉性，也学会了处理涉法问题的方法。（徐祠满、李里）
    某部八年创“双无”
    驻疆某部注重抓好边、散、远、小单位官兵的普法教育，近年来，依法解决各种涉法事件184起，连续8年被上级评为“双无”先进单位。（董玉玺）
〖-ZW/正文〗
