〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对票反衬好干部告状信告出提升令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一度被误解的军务参谋杨志旌升任股长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小艺/张鸿伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘小艺、张鸿伟报道：反对票和告状信不但没有影响某团军务参谋杨志旌提升军务股长，反而使他当上了先进典型。6月16日，新任股长杨志旌被团评为“优秀党员”，登台讲他按条令条例抓部队管理的体会。
    杨志旌原是军务参谋，因在管理部队中坚持原则，不徇私情，被有的人背地称为不开窍的“死条令”。去年底，他听说有6名干部在驻地有违纪行为，当即进行调查核实。尽管这几名干部几番求他“高抬贵手”，但杨志旌还是按规定把此事报告了团党委，使违纪干部受到了处分。杨志旌任军务参谋3年，敢于唱“黑脸”，免不了得罪人，有人甚至见面都不理他，但这个团连续两年被集团军评为共同条令和安全工作双先团，还有3个管理落后的连队在他的帮助下摘掉了落后帽子。
    今年3月底，该团军务股长位置空缺，杨志旌被政治机关列为第一候选人，但在团里一些干部中进行民主测评时，对杨志旌有一些反对票，还有两封匿名信状告杨志旌。团党委当即派人调查，核实告状信的内容纯属子虚乌有。
    杨志旌该不该提？党委会上，有的同志认为，杨志旌虽是军务股长的合适人选，但测评票明显落后，提他恐怕有人不服；也有的同志认为，杨志旌敢唱“黑脸”，虽票数较低，但政绩突出，符合提升条件。因意见不一，难以定夺，党委副书记、团长夏天成提议听取全团官兵意见后再讨论。6名常委当即分头扎在官兵中听意见，探虚实。基层官兵的意见是一致的：杨志旌因大胆管理得罪了人，才有人反对，有人告状，但这从另一面验证了他为人正直，公道正派，杨志旌是军务股长最合适的人选。团党委当即形成共识：上报师党委对杨志旌提拔使用。杨志旌提升的消息传开后，官兵们说，团党委用人准确，知人善任。
〖-ZW/正文〗
