〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方方正正显风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮团严格按条令条例管理部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张练武/武景生/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区高炮部队/军队管理贯彻条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些带兵人很怕军务部门半夜打电话找。济南军区某高炮团的领导对此却很坦然。去年9月的一天深夜，孟政委接到电话，说高炮团有个兵在饭店喝酒闹事时，仅从那个战士穿花衬衣这一特征上，便断定：“这不是高炮团的兵！”一查，果然是冒充的。
    何以这样自信？这源于他们严格贯彻条令条例形成的永久“惯性”：干部按条令条例带兵，战士按条令条例当兵，团队按条令条例运转。习惯成自然。
    仅管得住还不行，能管出自觉性来，那才真正达到了高境界
    今年4月以来，高炮团大部分人员在茫茫海滩执行驻训任务，营区只有少许留守人员。清晨6点，营区虽然不再播放起床号，但各连留守的两名人员，几乎在同时翻身下床，自发地在门前集合，整队跑向操场。空旷的操场上，两人一前一后，喊着口令操练。
    在这同一时刻，海滩上响起了嘹亮的军号声。睡在散发着羊粪味库房的官兵们，一跃而起，列队出操、整理内务。不仅地铺上的被子整得有棱有角，就连厨房里的各种蔬菜，也码放得整整齐齐。
    高炮团按条令条例管理部队，注重强化官兵首先“像个真正的军人”的意识。
    每当共建单位要求参观时，他们让战士表演军事课目，进行队列操练，让战士从群众赞许的目光中，领悟出军人的含义。每年驻地潍坊国际风筝会举行大型团体操表演，团里都积极配合，抽调人员充当掌旗手，组成彩旗方阵。那英武的身姿、排山倒海的气势，赢得前来观光的外宾们连呼：“中国军人，OK！”此时此刻，战士们从中又平添了壮军威、扬国威的豪情。
    如果说，让地方群众前来参观，增强的是全团官兵“像个军人”的意识的话，那么，军人和军人比，则更能显示出谁更具有真正军人的气质。出现在上级集会的高炮团官兵，始终头不动，目不转，两手放在膝盖上；腰不弯，身不晃，个个端坐如塑。夏天，当高炮团的官兵走出会场时，你会发现每个人的双膝上有10个清晰的湿手指印。见此情景，兄弟团队的同志无不感慨：“高炮团的兵就是过硬！”上级领导赞叹道：“这才是真正的军人！”
    高炮团的战士就是在一片赞美声中，懂得了纪律的内涵、严格的意义，进而明白了作为兵的价值。于是，不仅自己成为一名真正的士兵，也不允许别人损害士兵的形象。指挥连指导员王金良讲了这样一件事：一次，他因患重感冒，内务整得质量不高，当天负责检查内务的班长，便毫不客气地把他的名字写在了当日内务评比栏上，列入内务不合格者。他说：“看到战士们做得这样直率，我没有感到难堪。饭前，我便向全连作了检讨。”
    仅经得起检查还不行，能经得住不检查，那才是硬功夫
    今年植树节，三连到地方植树，官兵们右肩扛锹，锹面朝下，整齐一致地向植树点走去。离植树点百十米了，指导员李庆芳发现一名战士的锹面反了，立即停下队伍，走到这位战士的面前，作了纠正。
    严格中透出细致，细致中更显严格。这是高炮团严格管理的一贯做法。他们说：只有什么事都抓个方方正正，才能时时处处显示出过硬的作风。尹团长把管理工作比作打铁。他认为，多打一锤，就多一分成色。活，就出在最后那几锤上。谁能在细微的毛病上敲上一锤，谁能在别人最难敲到的地方敲上一锤，谁就敲出了高标准。
    每年秋末冬初，高炮团都要拉到潍北靶场执行实弹射击任务。在茫茫的盐碱滩上，机关住帐篷，连队睡车上。尽管条件很差，但他们没有因此放松阵地管理。战士们用沙土、贝壳、树枝、野草，塑出维妙维肖的长城、天安门城楼、威武的战士头像、雄鸡高啼的中国版图等，被人们誉为“海滩公园”。在这里，不仅炮阵地、帐篷、车辆是一条线，连饭桌、垃圾坑的排列也不差半分。而在汽车车厢里搭起的双层铺板上的被子，竟然也整得那样方方正正、见棱见角。
    在高炮团的营区，3年多来的每一个夜晚，都有一支由各营轮流组成的巡逻队穿梭其间；团机关组成的督查队，天天晚上都要围着营房转一圈。这个团的人员出营门，军官必须持有军官证和外出登记本，士兵必须持有士兵证和请假条。一次，上级一位来团蹲点的机关干部，晚饭后想出营门散散步，由于证件不全，卫兵怎么也不放行。
    一次次的“小题大做”，一次次的严抠细抓，高炮团官兵逐渐养成了一丝不苟的作风。离营区千里之外的鱼台农场的生产班的军容和内务，同营房的战斗班一样规范、整洁。
    仅让人口服还不行，能让人心服，那才是真本事
    在采访中，政治处副主任尹炳伦用他近几年来的观察得出这样一个结论：“新时期带兵，仅能让人口服还不行，要让人心服才是真功夫。”
    要让人心服，就得用自己的一身正气去熏染。当有的战士亲属把400元钱夹在笔记本里送给领导时；当一些兵的“特殊背景”打来电话、写来条子时，高炮团的领导深深地感到自己的责任：如果我们行得不正、立得不直，即便用条令条例管住了战士的身，那也管不住战士的心。
    团领导的工作精神，让战士敬佩；他们公道处事的举动，更让人信服。服务社是全团经济效益唯一能说得过去的单位，而副团长、参谋长、政治处主任的家属，都在连工资也难发出的家属厂工作。孟政委的家属，在驻地一家每月只发90元生活费的单位上班，来回10公里，有人劝他把家属调到服务社，被孟政委回绝了。团领导自己不谋私利，也不让自己身边的人乱沾便宜。去年底，部队选改志愿兵时，最后的一个名额有两个人选：一个是石副团长的内弟，一个是团里的锅炉工张景旺。在民主推选时，他们两人得票一样多。在确定人选的团常委会上，石副团长提出张景旺是团里的学雷锋标兵，这个名额应该给他。事后，有人劝他把内弟留下来明年再转，石副团长说：“转不上志愿兵就该退伍，这是上级的明文规定，我没有权力违反。”
    一个没有背景的锅炉兵，在与副团长内弟的竞争中获胜，这在高炮团，只是一件十分平常的事。今年选学驾驶员，有15个托人打电话、写条子的兵被卡了下来。
    正气带出了士气。几年来，高炮团坚持用条令条例管理部队，使官兵的言行举止，时时处处在条令条例的轨道上运行，从而增强了军营的凝聚力，提高了部队的战斗力。团队连续7年被集团军、师评为“基层建设先进团”；连续14年无案件、无重大行政责任事故；去年，又被军区评为“军事训练先进单位”和“管理工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
