〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互尊重友好相处互利合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛阐述我对独联体和波罗的海国家基本政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛说，中国同原苏联各国有着悠久的传统友好关系。苏联解体后，我们对原苏各国一视同仁，无论是大国还是小国，离中国近还是远，我们都愿同它们相互尊重，友好相处，互利合作。目前，我同各国在各个领域、各个层次的友好合作正在稳步发展并保持着良好的发展势头。我们珍惜取得的成果，并愿同各国一道，使相互关系在质和量的方面不断有新的发展。
    中国在同独联体国家的关系中遵循以下基本政策：
    一、尊重各国人民的选择，尊重并理解各国根据本国国情及所处环境奉行的对内对外政策，绝不干涉其内部事务。
    二、主张社会制度、意识形态、发展模式等差异不应妨碍双方在和平共处五项原则的基础上发展正常的国家关系。我们希望通过友好协商妥善解决发展关系过程中出现的问题。
    三、坚持平等互利，按国际经济往来的规范开展多种形式的经贸合作，谋求共同繁荣。
    四、真诚希望各国内部及原苏联地区稳定、繁荣，各国之间和睦相处，通过和平手段文明解决彼此的分歧以及历史遗留下来的各种复杂问题。中国同其中一国发展关系并不针对任何其他第三国。
    在谈到中国同波罗的海国家的关系时，钱其琛说，波罗的海地区历史上是各大国争夺的对象。它是通往西北欧和东欧的门户，自然条件优越，经济发达，居民文化水平较高，发展潜力很大。在发展同波罗的海各国关系时，中国一贯遵循以下基本原则：
    一、尊重各国人民的选择，尊重并理解各国根据本国国情及所处环境决定自己的社会发展道路和其对内对外政策，绝不干涉其内部事务。
    二、坚持大小国家一律平等，主张超越社会制度、意识形态的差异，在和平共处五项原则的基础上发展友好合作关系。
    三、根据平等互利、互通有无的原则，加强同各国的经济合作和贸易往来，促进共同发展。
    四、尊重该地区各国加强区域性合作的愿望，并希望它们相互之间以及同包括俄罗斯在内的邻国友好相处，通过和平手段妥善解决彼此的分歧及历史遗留的问题。真诚希望波罗的海各国经济繁荣、社会稳定、人民安居乐业。RW：钱其琛；外访
〖-ZW/正文〗
