〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘不了父老乡亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌舞团独唱演员彭丽媛小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱丽/张福德/王保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀党员剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭丽媛，1980年10月入伍，1985年6月入党。毕业于中国音乐学院，是我国第一个民族声乐硕士研究生。荣立二等功1次、三等功2次，1987年被评为全军“三八红旗手”标兵。1992年被评为全军“巾帼建功”先进个人。现为总政歌舞团独唱演员，全国政协委员。
    5月3日下午，一阵阵热烈掌声，在长春驻军某部礼堂回荡。此时此刻，刚刚为官兵献上一曲《父老乡亲》之后的彭丽媛，面对真诚赞誉，动情地说：“看到台下一片绿色，我全身都是劲和情，自己的事就全抛在脑后了。”
    在这之前，刚刚从国外演出归来的彭丽媛，买好机票准备赶赴演出地点时，母亲突患胃出血于凌晨送往医院，妈妈非常希望女儿能陪伴着自己。可是，没等母亲病情检查出结果，彭丽媛就赶到长春参加为部队安排的演出了。
    彭丽媛非常热爱部队，热爱战士。近些年来，她努力克服夫妻分居两地、女儿年幼等困难，放弃已安排好的其它活动，不讲条件，不讲价钱，随团深入部队为官兵们演出。1993年总政歌舞团在济南军区部队演出时，正值潍坊举办国际风筝节，地方演员演出几场即可获十几万元报酬，而彭丽媛等几位部队演员，婉拒地方的邀请，在同一时间和地区为部队官兵演出，分文不取。她说：“我们是军队的演员，为战士演唱是我们的职责。”
    她时刻不忘自己是一个共产党员，不忘自己是一名军人。1991年排演歌剧《党的女儿》时，她刚刚怀孕，因妊娠反应，常常呕吐不止，许多次是一边输液，一边坚持排练。对每一个造型、每一句唱腔，她都一丝不苟。彭丽媛成功地塑造了党的女儿田玉梅的光辉形象，在文艺界和广大观众中引起良好反响。
    正像彭丽媛自己所唱的那样，“小米饭把我养大，风雨里教我做人”。她对养育自己的父老乡亲有着深厚的感情。1993年家乡遭水灾，她听到消息后，两次向家乡捐款16万元。她说：“我走到天涯海角，也忘不了生我养我的父老乡亲！”RW：彭丽媛
〖-ZW/正文〗
