〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根高原献青春默默无闻作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏线部队涌现一批优秀党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞万军/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区川藏线部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞万军、特约记者邓高如报道：3100余公里川藏线上，一大批共产党员扎根高原献青春，默默无闻作贡献。“七一”前夕，成都军区政委张志坚沿线考察后给予高度赞扬。
    川藏线是成都军区支援西藏经济建设，实施对驻藏部队后勤保障的交通大动脉。汽车部队广大官兵年复一年奔波于这条运输线上。今年一开春，沿线各汽车部队、兵站、仓库、医院、道班的数千名共产党员就带头顶风冒雪投入了物资西运和沿途保障工作。被国防部授予“川藏线上的钢铁运输班”的5名党员，组成“探险开路队”，始终行驶在最前列，在险道急弯、高山峻岭处多次为部队挖雪开路。某汽车团在川藏线受阻的情况下，转战青藏线抢运物资，每车一名党员担任主驾驶，翻昆仑，越唐古拉山，往返7趟。据悉，川藏全线汽车部队目前已完成全年运输任务的63％。
    在高原古城昌都有一个我军唯一的在编道班，他们维护着65公里长的战略要津路段。班长切诺多次立功受奖，并被成都军区评为“优秀共产党员”。这个班的几位党员同志本该退休到条件好的地区养老了，可他们说：“这里需要养路工人，更需要共产党员，干到老比退休养老更有利于国防建设。”昌都军分区汽车队高原客车班的7名党员驾驶着7辆大客车，长年累月行驶在雪山险路上，接送出差、探亲的官兵和来队家属。25年来，这个班运送客员近10万人次，行程800多万公里。
〖-ZW/正文〗
