〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院就印发《汽车工业产业政策》发出通知〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，国务院同意国家计委会同国家经贸委、机械部等有关部门制订的《汽车工业产业政策》，请各地遵照执行。
    通知说，汽车工业是党的十四大确定的我国国民经济的支柱产业，对新时期我国经济发展具有重要影响。我国汽车工业正处于起步和发展阶段，其现状难以满足国民经济发展的需要，为了尽快解决散乱问题，实现规模经济，促进产业结构合理化，进一步增强企业开发能力，提高产品质量、技术装备水平和国际竞争力，国家制定《汽车工业产业政策》势在必行。通过实施《汽车工业产业政策》，使我国汽车工业在本世纪末打下坚实的基础，力争到2010年成为国民经济的支柱产业，并带动其他相关产业迅速发展。
    通知要求国务院有关部门根据《汽车工业产业政策》的基本原则，抓紧研究制定相应的实施细则和配套政策，尽快组织实施。各省、自治区、直辖市人民政府要根据本地区的实际，认真贯彻落实本通知精神，避免出现新的“汽车热”，促进我国汽车工业健康发展。
〖-ZW/正文〗
