〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧布人工海市蜃楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖潇/马太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事伪装/海市蜃楼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高技术伪装发展的21世纪，海市蜃楼现象日益受到人们的重视。所谓海市蜃楼，就是通过气体、水等媒介对真实物体的折射，使之在一定范围内构成虚景。如果这种手段能被人工实现，就能够将远在千里之外的千军万马的景象展现在某地。更有实际意义的是，能够将阵地前沿变成一个巨大的立体全视镜，在指挥所就能窥见敌方阵地的一切举动。这将是21世纪伪装领域中的一个突破性的进展。
    海市蜃楼在战争中起的神奇作用在历史上是有先例的。1798年，拿破仑率军入侵埃及，军中有人突然看到一片片模模糊糊的湖光山色，不一会儿又消失得无影无踪，随之见到青草变成了一棵棵棕榈树。侵略军见此奇景，无不惊慌失措。无独有偶，第一次世界大战中某一沙漠战场，英军炮兵正准备轰击某军事目标，突然一片幻景遮住了对方阵地。英军感到愕然，不得不下令停止对目标的轰击。还有一次，德国潜艇还在美国东海岸之外，艇长从潜望镜内向海上窥探时，只见纽约市就在自己的头上，吓得仓皇逃窜。
    据报载：海市蜃楼这种大气光学现象多发生在沙漠、海峡间，有时也在温带地区的光滑路面上或水磨石地板上发生。试想，如果用热能的方法加快大气分子的运动速度，再通过光滑的地表面折射反射微粒，按一定的密度在空气中散布，就可以制成人工海市蜃楼现象。海市蜃楼既有烟幕的遮障效果，又可作为一种假目标的实现手段。当今世界很多发达国家都已着手研究这一军事领域里的新课题，我国伪装界也颇为重视。
〖-ZW/正文〗
