〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助到位 措施得力 方法对路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委为18个能力弱的党支部淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏同军/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念“七一”加强党建〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏同军、杜家雷报道：“七一”前夕，某师政治部的一项调查有了结果：年初确定重点帮助的18个党支部有了明显进步，组织生活制度得以落实，党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力普遍增强。
    今年初，该师党委结合去年年终总结，对全师连队党支部进行摸底排队，确定今年对18个问题较多、能力较弱的党支部进行有计划、有步骤的帮助指导。师机关上半年组织两批工作组下基层蹲点，都尽量安排到这些连队进行帮助指导。师党委既注重提高支部解决自身问题的能力，又积极发挥团支部和军人委员会的作用，对党支部进行帮促。某团八连党支部正副书记原先不团结，在师团两级党委帮助下，有了较大进步。5月底，八连赴师农场执行抢收任务，党支部“一班人”团结一心带头干，提前一星期完成任务，受到上级的表扬。
    该师党委机关对18个连队党支部帮助到位，措施得力，方法对路，有效地促进了这些党支部的自身建设，连队面貌都有较大改观，其中有4个连队已跨进先进行列。目前，该师党委正在对这些党支部研究拟定新的帮促措施，以便着眼长远，收到更大的实效。
〖-ZW/正文〗
