〖ZQ/总期〗13324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别搞应付检查那一套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说上级领导要来检查，于是提前早早打招呼，三番五次发通知，部队中断正常教育训练，又是打扫卫生，又是准备饭菜，上下忙个不亦乐乎。这种做法不足取。
    有的说，家里来个客人还得擦擦桌子杀只鸡呢，迎接上级首长作点准备也是应该的。这种类比不大恰当。上级首长来检查指导工作，并不是来做客，不宜当客人来对待。况且，即使是接待客人，太客气了反而显得生分。
    有的认为，利用首长来检查的机会狠抓一下“门面”，对部队建设有促进作用。这种说法似乎有点道理，但仔细思量，实在是弊大于利。一则冲击了连队经常性、基础性工作，二则基层官兵对这种折腾普遍感到厌烦，三则使领导难以看到真实情况，四则带坏了部队作风，容易造成层层费心思下功夫应付检查的坏风气。
    有人担心，首长来看到问题或招待不好会留下坏印象，影响对单位和个人的看法。这种担心也不应该有。我们做工作是对党的事业和部队建设负责，不能只为博得领导的好感。同时要相信，上级领导不会被轻易糊弄一下就说好，不会凭一时印象和招待好差来论优劣。事实上，大多数领导对应付检查的这套做法是非常反感，也是很警惕的。真要得到领导的赞赏，得靠扎扎实实、富有成效的工作。
    上级领导来检查该怎么办？给团以上领导机关打个招呼，以便提前收集有关情况，作点思考，是必要的。但营以下部队则不宜层层通知，更不能影响正常工作。首长什么时候来，愿看哪里，都听其便。不要费劲搞招待宴请，工作组的同志就近到机关或连队食堂吃饭就可以了。
〖-ZW/正文〗
