〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老区脱贫献力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三九集团在老少边穷地区创业记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年5月，三九集团作出一项重大决策：派出上百名骨干到兰考、瑞金、大别山、沂蒙山、塔里木等老少边穷地区创业，努力改变那里经济严重滞后，制约中国现代化进程的局面。让养育过革命的老区人民尽快富起来。如今，他们扶贫的一个个企业在激烈竞争的市场中生机盎然。
    为了完成焦裕禄未竟的事业
    兰考是焦裕禄精神的发祥地。
    当年，焦裕禄为改变兰考贫穷落后的面貌，拖着病弱之躯，带领群众与千百年的贫穷展开了殊死的抗争。他在弥留之际，留下遗言：活着，我没有治好沙丘，死后也要看着你们把沙丘治好。
    然而，由于环境、资金、技术、人才诸方面的制约，30多年过去，兰考的发展仍不尽如人意，其综合经济实力在河南省仍排在后面。
    三九集团就在这时来到了许多企业望而却步的兰考，期望通过振兴兰考工业，实现焦裕禄的夙愿。1996年11月，三九集团正式兼并了兰考葡萄酒厂和制药厂，女硕士梁樵等一批年轻人，在深圳有车有房，条件优越，而今却舍家离子，到兰考“打工”。他们能吃得了创业的万般辛苦吗？能耐得住寂寞风沙、孤灯青影吗？
    到兰考的那一天，他们望着酒厂里半人多深的荒草和斑驳的厂房，庄严地升起了国旗，并到焦裕禄墓前举手宣誓：作为焦裕禄的传人，一定让自己这支队伍，成为给兰考人民创造财富的最积极最活跃的新军！
    年轻的“三九人”果然不同凡响。梁樵和左敏为了以优惠价格购进先进设备，多次赴江西谈判。有一次他俩都病了，头疼欲裂，光擦清鼻涕就用去了整整5包餐巾纸。他们的敬业使对方心悦诚服，一下子就压下200万元的价格。
    不久，他们引来了法国的合作伙伴。价值1000万元的法国全套葡萄酒加工生产线安装试车成功，数百吨酿酒原料越洋过海运抵兰考。他们还请回了厂里流失的高质量的技术人才，并与银行签约，贷款2000万元，在兰考建设万亩酿酒葡萄种植基地。去年10月，长期处于停产半停产状态的兰考葡萄酒厂终于开工，5个月销售额高达700多万元，效益看好。更重要的是“三九人”为兰考带来了现代企业的文化、管理模式和前所未有的作风、速度，观念更新所产生的精神力量千金难买。
    穆青同志一直在关注着“三九人”在兰考的事业。1997年12月，他专程来到三九集团采访，了解“三九人”在兰考创业的情况。他兴奋地说，我曾在美国时代广场看到“三九”的广告，很振奋，你们长了中华民族的志气。现在你们又与兰考人民一道做脱贫致富的大文章，这是焦裕禄生前为之奋斗的理想，一定要做好，我要为你们写一篇大文章。
    让贫穷山沟抱上“金娃娃”
    敢走别人未曾走过的荆棘路，敢啃别人不敢啃的硬骨头，是“三九人”扶贫攻坚的原则。
    红军长征经过的四川雅安，山大沟深，交通闭塞，中药资源丰富。但由于条件限制，经营无方，雅安制药厂效益一年比一年差。面对老区人民的困难，三九集团派出军队医科大学毕业生曾晓春、李可投入了改造雅安药厂的工作。他们大刀阔斧搞改革，建立了“干部能上能下，职工能进能出，收入能高能低，机构能设能撤”的新机制，给企业注入了生机和活力。三九集团先后投入资金1700多万元对该厂进行彻底的技术改造，装备先进的检测设备，规范生产操作规程，对11种产品进行专利保护，使产品达到“999”名牌产品要求，从根本上改变了过去那种生产规模小、经济效益差的被动局面。
    经过两年攻坚，“三九人”在雅安创造了骄人业绩：雅安药厂资产由400万元达到1.3亿元，去年实现销售收入8000万元，利润3000多万元，成为雅安地区利税大户。
    革命老区黄石，1985年建了一座啤酒厂，从投产至今，平均每年亏损400万元。厂长夏振千到处求人兼并，到处被人拒绝，眼看全厂600人的饭碗难保时，三九集团派邹远东来到这个厂。邹远东深知啤酒行业竞争残酷，这个负债8000万元的企业随时可能把自己拖垮，但他还是知难而上。
    通过三九集团一年艰苦细致的工作，黄啤这只“丑小鸭”终于变成了“白天鹅”，由亏损一举实现利税1100万元，职工工资大幅度上升。黄啤厂工人终于在“三九人”的帮助下，找回了尊严，看到了希望。
    用双手托起明天的希望
    在取得可观经济效益的同时，“三九人”没有忘记自己的社会责任。他们把关切的目光投向希望得到帮助的地方。近年来，三九集团向中国减灾委员会和鄂东、汕头、张家口地震灾区捐赠了价值140万元的药品，在哈尔滨、北京设立了数百万元的精神文明基金和奖学金，向希望工程和井冈山等地的希望小学捐赠120万元和大量学习用品。这些无私的捐赠，虽然不会给“三九”带来现实的利益，但却事关民族的振兴、祖国的未来，“三九人”要的就是这个效果。
    1996年6月，南方药厂十年厂庆时，总经理赵新先提议不搞庆典，不摆宴席，把省下的20万元钱捐给青藏兵站部的八一中学，为老高原、老边防的后代创造一个良好的学习环境。此后，每年三九集团都派干部带着20万元捐款西行青海、西藏，把关怀带给遥远的西部边塞，把边关将士的艰苦奋斗事迹带回来润养员工的筋骨。
    播种未来，桃李盛开。受“三九”资助的格尔木八一中学，涌现出了“全军优秀教师”和大批品学兼优的学生，有的还登上了国家级竞赛的领奖台。
    三九集团这些义举，受到了社会各界的好评，被评为“全国思想政治工作先进单位”、“特区精神文明之花”。因为只有心中装着祖国和人民的企业，才会如此慷慨无私。
    ●穆木
〖-ZW/正文〗
