〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区紧急增兵星夜驰援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保大庆确保哈尔滨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大庆8月16日电舒春平、记者刘兴安报道：在三百年一遇的特大洪水面前，嫩江两岸仅能抵御20年一遇洪水的防洪设施显得不堪一击。受洪水威胁多日的大庆油田，今天全线告急。沈阳军区某集团军日夜加固堤坝，拼死守卫大庆。
    受特大洪水的长时间冲击，从8月14日以来，大庆市杜尔伯特蒙古族自治县的拉海大堤、马场大堤和肇源县的胖头泡大堤，先后溃堤，洪水直逼大庆油田。为了誓死守卫祖国的大油田，已在嫩江抗洪一线奋战了6个昼夜的沈阳军区某集团军官兵，牢记江主席“坚持坚持再坚持”的指示，发挥主力军作用，顽强拼搏，连续作战，哪里有险情就冲向哪里。昨天晚上20时，马场大堤被洪水冲垮，该集团军坦克旅、炮兵旅和工兵团的5800多名官兵，紧急赶赴长发屯至胡吉吐莫一线，构筑一道5公里长的围堰。今天零时，肇源县门特河围堰出现20多米宽的决口，情况十万火急。该集团军某师师长陈庆民、政委张烈英迅速带领4000多名官兵冲向决口，挖土装袋，加固围堰，拼死堵决口。到今天晚上23时记者发稿时，该集团军的13600多名官兵正连夜奋战在抗洪第一线，与洪水展开生死搏斗。
    本报大庆8月16日电记者张建军、张占辉报道：记者今晚9时从沈阳军区抗洪前指获悉，今天，嫩江第4号洪峰峰头进入北方重镇哈尔滨，沈阳军区紧急增兵2万人，分别从辽宁、吉林、黑龙江等地星夜赶赴哈尔滨，有的部队正在途中，有的部队明晨可到指定位置。
    据介绍，松花江哈尔滨段今天下午水位增至119.74米，比昨日上涨0.39米，超过警戒水位1.64米。沈阳军区抗洪前指今天下午确定了“巩固齐齐哈尔，确保大庆，确保哈尔滨”的抗洪指导方针。沈阳军区司令员梁光烈、政委姜福堂先后飞赴黑龙江坐镇指挥，到记者发稿时止，已有千余官兵赶赴双城固守大坝。
〖-ZW/正文〗
