〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界女子沙滩排球公开赛（大连站）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西高手轻松摘冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界女子沙滩排球公开赛（大连站）
    巴西高手轻松摘冠
    本报大连8月16日电记者马越舟报道：今天下午，1998年世界女子沙滩排球公开赛大连站的比赛在这里宣告结束。在最后的冠军争夺战中，来自巴西的两名世界级强手阿德里安娜和施尔达果然实力超群，以总比分2∶0轻取一对美国选手后夺冠，巩固住了自己世界排名第一的地位。
    作为国际排联主办的1998年世界女子沙滩排球巡回赛倒数第二站，本次在大连举行的比赛吸引了来自世界各地的近百名高手参加。几天的角逐下来，最终进入决赛的这两对选手都不曾有过败绩。在今天下午举行的决赛中，现世界个人排名第一和第二的两位巴西选手技术发挥稳定，战术运用合理，自始至终控制着比赛的节奏，打得对手毫无还手之力，很快以12∶5和12∶6取得了三局两胜制比赛的最后胜利。本次比赛是8月12日开幕的，目前世界排名靠前的女子沙滩排球好手几乎悉数到场参战。我国共派出了10对选手上阵，成绩最好的一对排在第17位。据悉，从明年起，该项赛事将每年在大连设站，直到2001年。
〖-ZW/正文〗
