〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真理标准问题讨论过程中的“14个最”
    真理标准问题大讨论，从1977年起经历了酝酿准备、全面展开、理论务虚会、补课四个大的发展阶段，历时3年多。“14个最”，以独特的方式，概括了这一大讨论发展过程的全貌。
    1.最早提出用实践标准研究党史，并组织800多名高中级干部联系实际进行讨论，是中共中央党校副校长胡耀邦（1977年提出，1978年3、4月讨论）。
    2.最早撰写论述真理标准问题文稿的学者，是南京大学哲学系教师胡福明（1977年8―10月撰写，《光明日报》1978年1月14日印出小样）。
    3.最早发表《实践是检验真理的唯一标准》文章的刊物，是中央党校的内部刊物《理论动态》（1978年5月10日第60期刊出）。
    4.最早将《实践是检验真理的唯一标准》一文作为“特约评论员”文章公开发表的，是《光明日报》（1978年5月11日）。
    5.最早发表讲话明确支持真理标准问题讨论的中央领导人，是中共中央副主席邓小平（1978年6月2日）。
    6.最早全面批驳实践标准反对者观点的文章，是吴江撰写（孙长江参与）的《马克思主义的一个最基本的原则》，《解放军报》作为特约评论员文章于1978年6月24日发表。
    7.最早召开的真理标准问题座谈会，是《哲学研究》编辑部召开的座谈会（1978年6月20、21日）。
    8.最早出版的关于真理标准问题讨论的书，是人民日报出版社出版的《马克思主义的一个最基本的原则》和人民出版社出版的《实践是检验真理的唯一标准》（都是1978年7月）。
    9.最早撰写省委讨论真理标准问题的新闻报道的记者，是新华社黑龙江分社社长孙铭惠（1978年7月）。
    10.最早指出真理标准问题讨论关系到党的思想路线、政治路线，关系到党和国家前途的，是中国社会科学院顾问周扬。（1978年7月24日）。
    11.最早公开表态支持真理标准问题讨论的省委，是以杨易辰为第一书记的中共黑龙江省委（1978年8月4日）。
    12.最早撰写文章支持和论述真理标准问题讨论的省委书记，是中共辽宁省委书记任仲夷（《理论与实践》1978年第八、九期合刊，9月12日出刊）。
    13.最早提出真理标准问题讨论要进行补课的首都报纸，是《解放军报》（1979年5月21日）。
    14.《人民日报》刊登的最后一篇关于真理问题讨论补课的报道，是在1981年11月16日。
    （《宣传手册》1998.13沈宝祥文）
    什么是“天战”
    “天战”一般是指敌对国家在外层空间进行的军事对抗。它包括外层空间、外层空间同地面或空中之间的攻防行动。目前设想或研制中的“天战”兵器包括：1.轨道轰炸系统。2.部分轨道轰炸系统。装有核弹的卫星式武器，平时贮存在地面，当敌对行动开始时才发射到空间。同洲际导弹相比，上述轨道轰炸系统的优点：轨道低（高160―260千米），雷达发现晚，预警时间短；打击同一目标，既可正面攻击，又可从侧后偷袭，使对方防御困难。缺点是：携带的战斗部重量小，命中精度低。3.反卫星、反导弹武器系统。包括：反卫星导弹，可从地面发射，也可从空中发射。反卫星卫星，发射入轨后，以光学、微波等手段识别和捕获目标，然后，在地面或自携指令系统的指挥下拦截目标。4.航天飞机―航天站―轨道间飞船三位一体的载人航天系统。航天飞机实际上是一种载人的可重复使用的多用途航天器。航天站是太空上的军事基地，轨道间飞船可视为空间歼击飞船，它是天战中机动灵活的突击力量。
    （《世界军事》1998.8）
    海之最
    最大的海：珊瑚海（海域面积为479.3万平方公里）。
    最小的海：马尔马拉海（面积为1.2万平方公里）。
    最深的边缘海：白令海（最深处为4191米）。
    最浅的海：亚速海（俄罗斯西南部，平均深度仅6.6米，最深处18.9米）。
    最咸的海：红海（盐度高达43‰，其中运河附近盐度高达44.2‰）。
    最淡的海：波罗的海（靠近外海的地方盐度为20‰，中部海域为6‰―8‰，而北部只有2‰）。
    最热的海：红海（印度洋的边缘海，每年8月份红海表层海水温度可达32℃，即使200米以下的海水水温也有21℃）。
    最脏的海：地中海（世界最大的内海，也是世界最脏的海，每年倒入地中海的废水达35亿立方米，固体垃圾1.3亿吨，最为严重的是邻海18个国家58个石油港口装卸石油时给海水带来了严重石油污染）。
    （《人民海军》1998.6.20张国勇文）
    火车的语言
    火车有它的特殊语言，在客运车站，当列车发车时，火车鸣示一长声，意思是告诉人们“列车开动了”。铁路还规定：火车在运行途中将接近车站以及停车将要开车时，或是火车通过弯道、桥梁、道口时，都要鸣一长声。
    当司机发现线路上危及行车安全的不良处所时，司机应鸣笛一长声三短声，表示警报信号。在铁路双线区段，运行中的列车如发现邻线故障（或接到通知），要向邻线司机发出警报，司机应连续鸣笛六短声，邻线列车司机听到此种信号后，应紧急停车。
    为使火车语言规范化，铁路规定：“听觉信号，长声为3秒，短声为1秒，音响间隔为1秒。重复鸣示时，需间隔5秒以上。”目前铁路所规定的听觉信号，可表达20多种不同的意思。
    （《新民晚报》1998.8.3益萍文）
    主食不可不吃
    节日里我们最缺乏的是淀粉类的主食。主食由于供应丰富、价值低廉，好像难以和“营养”两字沾边。其实粮食中除有淀粉外，还有很多营养。每日吃400克粮食，可以为我们提供每日所需蛋白质的一半，维生素B1的70％，尼克酸的30％，以及相当数量的钙、铁、锰等矿物质。据美国营养学家研究发现，膳食中谷类食品的摄入量和现代“富贵病”的发病率成反比。也就是说，粮食类含有大量的淀粉，在胃中占据了较大的体积，限制我们摄入太多高脂肪、高蛋白的食物。
    因此，营养学家认为，每天至少应当吃300克主食，相当于每顿吃一个馒头，或是一小碗半米饭。还应当经常更换主食的品种，每周吃两三次杂粮和薯类，如小米、玉米、燕麦、大麦、红薯等，这些粗粮在营养价值上高于精米和白面。如果烹调得法，它们完全可以变成能登大雅之堂的美食。
    （《精品购物指南》1998.2.24郁欣文）
〖-ZW/正文〗
