〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压抑心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/连载・常见不良心理疏导之六〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士心理/压抑心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    压抑，在心理学上专指个人受到挫折后，不是将变化的思想、情感释放出来，而是将其抑制在心头，不愿承认烦恼的存在。压抑能暂时减轻焦虑，但不是完全消失，而是变成了一种潜意识，从而使人的心态和行为变得消极和古怪起来。
    有压抑心理的人与外界发生矛盾时，不是积极地调整与外界的关系，而是回避矛盾，以求得心灵上的安静。其实，回避矛盾不等于解决矛盾。矛盾依然存在，到了一定极限不能承受和控制时，就可能做出“一鸣惊人”的事，或导致抑郁症，严重的会导致精神失常。
    部队是一个纪律严明、生活节奏比较快的群体，一些性格内向、好虚荣的战士承受不了紧张的训练和严格的管理，或工作和生活遇到挫折时，就会把各种不愉快的事情抑制在心里，一般表现出情绪低落、行动缓慢、语言减少。过去我们做思想工作时，往往忽视对战士心理问题的研究，经常把这类心理障碍看成“思想问题”，以至于耽误疏导与治疗，造成一些不该发生的问题。
    压抑心理一般发生在性格比较内向的战士身上。心理学认为，人有四种典型气质，即胆汁质（外向、过于兴奋）、多血质（外向、灵活）、粘液质（内向、安静）、抑郁质（内向、过于抑制）。倾向抑郁质性格的人性格比较内向，有想法不愿讲出来，常因为一些烦恼事耿耿于怀，不能自拔，其消极的情绪长期得不到排遣就转化为压抑。压抑心理的产生与外部环境影响也有直接关系。对于战士来说，外部环境影响主要有三个方面，一是行为规范的影响。行为规范是调节、约束个体行为的准则。如果行为规范太多，过于严厉，或者规范与个体的接受程度差距太大，便容易产生压抑感。如一些战士在家过惯了散漫的生活，到部队后对严格的纪律管束一下子承受不了，思想上、心理上便会产生压抑感。二是工作上的压力。有的带兵人在训练上定高指标，训练强度超过承受能力，家庭和亲友不切实际地要求战士必须在部队考学、入党、立功等等，都会形成巨大的思想压力。三是紧张的人际关系。人都有合群性，希望自己能被人接纳，如果处处受到冷遇，自然会产生孤独无援的感觉。另外，一些战士家庭发生重大不幸如父母离异、发生意外、患重病等，也会产生压抑心理。
    有压抑心理的战士往往表现不愿与人交往，情绪低落、语言减少，严重的还会出现悲观、绝望，甚至精神异常。值得注意的是，压抑心理有时会出现“改向性”，如有的战士在进步方面受挫，成功感受到压抑，就可能用另一种方式来表现自己，变得不守纪律，发牢骚，讲怪话，故意顶撞领导等。精神分析大师弗洛依德将潜意识分为“生的本能”和“死的本能”。前者是建设性的、积极的、向上的，能变压力为动力；后者是破坏性的、消极的，可能使人做出越轨的、不道德的行为，也可能导致人格的畸变。
    消除压抑心理的办法是：一要教育战士正确对待挫折，树立自强、自信、自立的心态。二是读一些英模事迹、名人传记，从他们成功的足迹中吸取精神营养。三是经常与战士们谈谈心，交换思想，在生活上多给予关心帮助。对于压抑心理特别严重的，要及早进行心理和药物治疗。
    ●刘勇
〖-ZW/正文〗
