〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“曲意推荐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“曲意推荐”
    某单位一名干部工作能力一般，加上对自己要求不严，在所在单位是相对后进的人物，其本人也觉得这样呆下去没啥意思，还不如“挪个窝”，于是找到一位老领导替他“说话”。这位领导顾及情面，在给一个单位推荐时说了一大堆诸如“能力强、作风扎实”之类的违心话，这个干部被新单位接收了下来。笔者觉得，如此“曲意推荐”是不合适的。
    “曲意推荐”，即违背自己的想法和意愿，十分勉强地做推荐人的工作。有的领导这样做无非出于这样两点考虑：一是捞“顺水人情”，觉得人家找上门来了，能说说好话就说说好话，何必好人不做做恶人？另一种是为了踢“皮球”，为了把平时表现比较差的干部推出去，推荐时就尽量说优点，少说或不说缺点。由于推荐者地位特殊，自然就很起些作用。
    “曲意推荐”很容易造成用人上的误导，使一些人产生“领导个人说了算”、“靠组织不如靠关系”的印象，给不正之风以可乘之机。这样做也容易损害推荐者自身的形象和威信。推荐时说假话、违心的话，就等于欺骗组织，一旦真相大白或造成不良后果，就会被群众戳脊梁骨。对于被推荐者来说，也未必是好事。因为继续在本单位工作有利于接受大家的监督和帮助，改正缺点和错误。“曲意推荐”后调动岗位，无异于替他们掩盖缺点；不利于其进步。
    一个人处在领导岗位上，被人相求作推荐工作的事是常有的。当年毛泽东同志就遇到多次。一次他的朋友李淑一想请主席把自己推荐到北京文史馆工作。主席感到到文史馆工作资格审查颇严，得有相应的学问，以前曾推荐了几人都没有录取。他觉得李淑一同志不合适，便给有关同志写信，说明不便再荐。主席这样做并不是没有人情味，而是考虑到怎样才更有利于工作。推荐人时一定要首先考虑被推荐者的素质和能力，合适者不妨一荐，否则就不宜推荐，更不能“曲意推荐”。
    过去，推荐人是要负连带责任的，清康熙年间人事制度上就有“滥荐者罪之”的说法，谁不负责任地乱推荐人，一旦出了问题是要革职问罪的。当然，作为用人单位的职能部门必须按组织程序对领导推荐来的干部进行全面深入、细致的考察，不能只听推荐者一人之言，还要多听听群众的反映，不可用者坚决拒绝，不能为照顾某个领导人的面子，而使工作受到影响。
    ●凌志明
〖-ZW/正文〗
