〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明珠塔下的“明珠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军代局驻上海军代处艰苦奋斗纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/军代处工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期的军代表明珠塔下的“明珠”
    ――南京军代局驻上海军代处艰苦奋斗纪事
    上海黄浦江畔，高高耸立着一座光彩夺目的电视发射塔――东方明珠。总参兵种部南京军代局驻上海军代处正好与她隔江相望。军代处官兵身居闹市不为“酒绿灯红”环境所诱惑，保持着艰苦奋斗的本色。军代处成立10年，年年被评为先进集体，被誉为东方明珠塔下的一颗璀璨的“明珠”。
    特别的“夫妻赛”
    80年代以来，一些人经不起诱惑，一时间“下海潮”、“跳槽热”，像决堤的海水冲击着科技干部队伍。上海军代处的军代表，干的是导弹事业，写的是技术专著和学术论文，本科以上毕业生占总人数的98％，成为一些单位抢手的“香饽饽”。但他们的物质生活，却与周围形成巨大的反差，有人说他们是闹市中的“贫困户”。然而，他们始终能以平静的心态，坦然地对待这一切……
    牛清田，1985年毕业于石家庄军械工程学院，担任检验导弹武器系统的军代表。按上海流行说法，属地道的“白领”。可他的月薪仅是妻子的四分之一。更有趣的是他出差只能住20元以下的旅馆；而他爱人出差，公司规定最低也要住星级饭店，否则就有损公司的声誉。出差补贴，他们夫妻反差更为明显：180元∶8元，整整相差20多倍。1995年，牛代表加班近1000小时，加班费为0；而他爱人加班100小时，加班奖励金是3000元。牛清田却说：钱没有妻子赚得多，但贡献不比她小。仅1995年，他与同事们共同研制的某型导弹系列通用检测弹，创造了当年研制、当年定型、当年订货、当年装备部队的高效率。据测算，仅此一项成果的经济效益就达2000万元以上。在家里，妻子很理解他，他们夫妻的竞赛法则也很特别：不比收入多少，而比知识丰厚；不比工作条件优劣，而比奉献大小；不比舒适安逸，而比奋斗精神。
    特殊的就职演说
    走进上海军代处荣誉室，满墙挂的锦旗、奖状特别醒目。有总部发的、军区发的，有基层部队赠送的、地方政府奖的。每一面锦旗、每一块奖状，都是他们事业成功的一座里程碑，都凝聚了军代表们的汗水、智慧和青春，都是他们艰苦奋斗的一个缩影！
    1986年，上海军代处随着我军某型武器导弹系统的研制而诞生。建处的第一个军人大会，是在走廊里召开的。没有会议室，没有食堂，没有车棚，没有澡堂，大部分干部没有住房。面对这个“穷苦家庭”，第一任总军事代表韩云志的就职演说很是特殊：苦不会因叫得多而变甜。他告诉大家，白手起家，关键是起家，起家的关键是靠大伙的艰苦奋斗。从此，艰苦奋斗成了军代处的“处魂”。盖房没有钱，大伙凑；图纸自己设计，材料自己购买。为了节省每一个铜板，他们没有请一个小工，600多吨建筑材料的装卸，硬是靠军代表肩扛手搬；三层楼的混凝土浇灌，舍不得租用升降机，硬是靠双手一桶桶往上提……就这样，原计划花6万元盖两层，却盖上了三层，会议室、娱乐室、车库、食堂、澡堂都有了！
    他们还把艰苦奋斗精神贯彻到科研工作中。发动机是导弹的心脏，一旦有毛病，直接影响导弹飞行。生产发动机的工厂，一直没有解决好发动机爆炸的难题。军代表左成龙主动请缨，帮助工厂解决这一技术难题。为了找出“症结”，他争分夺秒地拼，顽强不懈地搏，一个方案失败，再换一个；一道题计算错了，再换道公式算一遍。他从家里拿来米面，搬来锅碗盆勺，吃住在办公室，紧张时常常是吃一顿管一天，睡一觉拼几宵。攻关有险阻，苦战能过关。终于发动机发生爆炸的难题在他们手中攻克了。
    据统计，近年来，军代处的同志参与科研数十项，为部队新装备的“优生”作出了突出的贡献。
    特有的心愿
    上海军代处军代表，人人都深信这样一个道理：一个人活着就要艰苦奋斗，才会有奉献，有意义，有价值。在行动上，他们自觉地实践这个道理。
    李树林，人称“导弹迷”。他原先一直在大别山区从事高炮验收把关。领导看他肯钻研、技术精、业务通，便把他调到上海搞导弹。1991年第一套导弹系统试验时，导弹虽冲上蓝天，却未能击落飞机。李树林伤心极了，可他没有失去信心。当他下定决心“而今迈步从头越”时，却接到了退休命令。他流着泪对领导说，让我留下来吧，只要把导弹试验系统搞成功，哪怕不给我工资，我也干！上级同意了他的请求，直到1993年底，某型导弹试靶取得三发三中的成绩，李树林才微笑地退下来。
    今年33岁的军代表马良，是一位硕士研究生。10年间，他先后为驻在工厂解决了10多项重大技术难题，早已名声在外。珠海一家大公司老板，几次上门求贤，都被他婉言谢绝了。马良的朋友和同学，对他的选择表示难于理解。可是，当他们看到马良为军工厂解决一个个技术难题，挽回数以百万元的经济损失，个人不拿分文的奉献精神；看到他每年要拿出收入的40％，购买各种技术书籍，就觉得马良的人生品味越来越高，感到自己要仰起头，方能看清他的“真面目”！
    军代表顾斌，结婚不久，妻子到了境外。她多次劝顾斌转业，寻机出国。可顾斌怎么也舍不得离开部队、离开上海军代处！于是俩人就展开了一场“拉锯”战。妻子下了最后通牒：“要么你离开部队，要么我离开你！”顾斌深信妻子对自己的感情。他对妻子述说了一串老军代表呕心沥血、为导弹事业艰苦奋斗的故事。说他们技术水平不比人家低，挣钱的本事不比人家小，随便跳个“槽”生活不比人家差。可他们不图钱、不图名、不图利，图的就是中国要有更先进的导弹！他最后恳切地说：“你也回国吧，贫穷的母亲养育一个好女儿不容易！”最后，他妻子被感动了。不久前，她从境外回到了顾斌身边。
    正是这一代代军代表满怀着对军队现代化执著追求的特有心愿，才把我军导弹监造水平一步步推上新台阶。
    ●邹芳根
〖-ZW/正文〗
