〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骄横跋扈的鲁登道夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃里希・鲁登道夫（1865-1937），德国著名军事家和军事理论家，先后任总参谋部作战处处长、第85步兵旅旅长、第2集团军军需长、第8集团军参谋长、军需总监等职。第一次世界大战后，与纳粹党相勾结，参与了卡普暴动和慕尼黑未遂政变，主张建立法西斯专政。其军事著述充满军国主义情结，鼓吹政治应为战争服务，其总体战思想是希特勒军事理论的基础。
    1883年，德国陆军大学战术教官梅克尔将军在一名毕业学生的优秀成绩单上，写了一段评语：“此人头脑明晰、足智多能、待人接物遵仪守本。”这名毕业生就是鲁登道夫。
    从陆大毕业后，鲁登道夫很快进入德国最高军事决策机关任职，参与了“施利芬计划”的修改工作。然而，他军事生涯辉煌的起点却是在列日之战。
    第一次世界大战爆发后，德军越过比利时边境，在列日要塞遭到比军顽强抵抗，进攻受挫。如果不尽快攻下列日，德军速决战的战争计划将受极大影响。鲁登道夫时任第2集团军作战处处长，他建议用“大贝尔塔”新式重型榴弹炮炮击敌要塞各炮台。这种重炮炮口直径为420毫米，可以把1吨重的炮弹射到9英里外，每颗炮弹有一个定时信管，在穿透目标后定时爆炸。他的建议被采纳后，鲁登道夫立即率第14步兵旅恢复进攻。经过数天血战，比军各炮台皆被德军420毫米重榴弹炮击毁，德军夺占了号称“坚不可摧”的列日要塞。
    列日之战使鲁登道夫的军旅仕途开始发迹，德皇通令给予嘉奖和晋升。从此，他官运亨通，势倾朝野。1914年8月底，为解救东普鲁士之危，德军总参谋部起用了鲁登道夫这张王牌。虽然出于资历和个性等方面考虑，只任命他为第8集团军参谋长，充当兴登堡的副手，但对他却信任有加，寄予厚望。最高统帅部致电鲁登道夫：“你或许能挽救东线的局势。我们不知道，哪一个人曾得到我们这样完全的信赖。德皇也完全信任你。”最高统帅部的信任淡化了鲁登道夫对他充当兴登堡副手的不快，他雄心勃勃，根本没有把兴登堡放在眼里。在兴登堡未到前线前，他就根据对敌情的正确判断，制定了“诱敌深入、聚而歼之”的作战计划，并且下达了作战命令。然后，才向兴登堡做了汇报。
    鲁登道夫的指挥才能在这次战役中得到了充分显露，经过数天激战，德军歼灭俄军12万多人，取得了“到第一次世界大战结束为止，有史以来最大一次围歼战”的胜利。此役亦为兴登堡和鲁登道夫带来极大的殊荣，德国人把他俩称作“珠联璧合的一对统帅”，兴登堡被提升为东线德军总司令，鲁登道夫也被擢升为东线德军参谋长；1916年，当兴登堡升任德军总参谋长后，他又担任了军需总监。
    鲁登道夫对这种总以兴登堡副手身份出现的状况，愈发感到不满。战后，他在《总体战》一书中毫不客气地说：“东线作战的领袖不是司令官，而是参谋长。作战意志取决于参谋长。”而事实上，在战争中后期，他已经野心勃勃，锋芒毕露，不仅将德军作战指挥权完全控制在自己手中，而且还成了德国政局的实际主宰者。
    1918年10月，德国败局已定，鲁登道夫为逃避承担战争责任，辞去所任各职，并化妆逃往国外。战后，他回国参与法西斯运动，主张建立军事独裁专政，并且为法西斯军事理论奠定了基础。
    （连载十二下期请看法国名将贝当开辟“神圣之路”的故事）
    ●马骏
〖-ZW/正文〗
