〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队已捐款六千多万元〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/赈灾捐款〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日讯连日来，全军和武警部队踊跃为灾区人民捐款，军营警营处处涌动着爱的暖流。从8月13日至15日，军委、各总部、各军兵种、各大军区、军事科学院、国防大学、武警部队共为灾区捐款6380多万元。
    在捐赠活动中，各级领导高度重视，主要领导亲自带头。军委、四总部和各大单位领导带头捐款。部队广大干部、职员和离退休老干部纷纷慷慨解囊，出现了许多动人的场面。许多正在抗洪一线指导工作的领导和在外出差的同志，纷纷打电话委托家人捐赠；许多官兵在灾区，房屋被淹、家人遇险，但他们胸怀大局，主动捐献；有的干部妻子和亲人已经下岗，经济条件比较困难，仍然要求表达对灾区人民的一份心意；尽管四总部提出抗洪救灾的部队原则上不参加捐赠，但奋战在长江、松花江抗洪一线的100多名将军、3400多名团以上干部也向当地灾民捐了款；这次捐赠没有号召战士捐款捐物，但仍有许多战士执意拿出自己微薄的津贴费，捐献给灾区的父老乡亲。
    目前，全军和武警部队为灾区捐款捐物的活动仍在进行之中。
〖-ZW/正文〗
