〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪中的拥军故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖月高/张条生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滔滔长江浊浪翻滚，巍巍大堤岿然不动，长江沿岸的灾情牵动着子弟兵的心。2000多名解放军官兵日夜奋战在江西长江康山大堤上。子弟兵和当地群众在特大洪灾面前用军民鱼水深情铸起了一道搏击洪峰的铜墙铁壁。
    68套救生衣
    8月4日，2号暴风雨很快就要进入长江，驻闽某部150名官兵正在圩堤上坚守，以防2号风暴对圩堤的冲击。由于战士们是从光缆工地匆忙赶来抗洪，救生器材非常短缺，怎么办？团领导想尽办法，仍束手无策。在这个节骨眼上，瑞洪镇10名渔民用板车运来了一车的救生衣，为首的渔民张文忠对团领导说：“今天你们要上圩堤抗击2号风暴，圩堤上风大、浪高，战士们没有救生器材咋行？我们合计一下，就从各渔民家中收集了68套救生衣，赠给抗洪子弟兵。”
    新娘腾房
    7月30日下午，石口镇石口街昨天刚结婚的新娘刘美莲扯着新郎要回娘家。乡亲们心里挺纳闷：新媳妇要到明天才“三朝回门”，她怎么第二天就……
    当地有个习俗，新娘必须新婚三天后才可以回娘家，这时候回娘家是“犯忌”的。新娘为啥要犯忌？原来，这天抗洪部队要在街里宿营，小两口一合计，便找到乡武装部长，非要腾出新房给抗洪子弟兵住。武装部长正犹豫，新郎李军胜把门钥匙一扔：“美莲说了，今天我们就去她娘家住。”
    夜半杀猪
    7月29日晚11时半，某部奉命进驻康山大堤抗洪，他们简单地安营扎寨，立即奔赴圩堤。康山乡一位自称“余康”的小学教师见此情景，十分感动，深夜回到学校，立即与教师们商量，马上到村庄收购了两头生猪，宰杀好了之后，于7月30日清晨7时，送进了军营。当指战员们坚持要给他付猪款时。他淡淡一笑：“子弟兵舍生抗洪，我们出点力慰问亲人是应该的。”
    老太太“洗衣队”
    8月9日下午6时，康山街的16名年过六旬的老太太，挎着篮子，提着桶子，又走进了前来抗洪的某部宿营地，为150名官兵洗衣服。原来，战士们风里来雨里去，日夜奋战在圩堤上，整天泡在水里，晒在太阳下，衣服全是泥浆和汗碱。居民们看在眼里，痛在心上。驻地附近刘老太太于是提议给孩子们洗衣服，16位老人一拍即合，硬是揽下了这份累活。
    ●肖月高张条生
〖-ZW/正文〗
