〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长虹”的“先”字诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/善记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工论坛“长虹”的“先”字诀
    报载，军转民的长虹电子集团公司过去10年间，产量增长15倍，销售收入增长42倍，净资产增长190倍，实现利润增长99倍，“长虹”现已成为中国彩电行业的“龙头”。
    “长虹”能有今天的成就，在很大程度上得益于它的“先”字诀，即“事事先想一步，招招先行一步”。
    人们的需求是不断变化的，市场更是瞬息万变，而需求促进创造，市场又是决定产品销路、企业成败的关键因素。企业要想在日趋激烈的市场竞争中立于不败之地，就必须不断地想新点子、出新招数，以开拓市场，争取更多的市场份额。“长虹”深谙此理，凡事着眼于“先”。想人之所未想，行人之所未行，推出了许多新的产品、新的管理办法、新的营销策略，进而成为同行业中的佼佼者。
    现在有的军工企业，效益不景气，原因固然很多，但主要是思想观念落后，营销策略滞后，占领市场慢半拍。这样下去是很难在市场竞争中站稳脚跟的。
    故此，处于困境中的军工企业的领导不妨细细品味“长虹”的“先”字诀，这样企业走出困境就大有希望。
    ●杨军善记
〖-ZW/正文〗
