〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个团长三面旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/聂文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天，像撕开了个大窟窿；雨，一个劲地下个不停，滔滔洪水肆虐赣鄱大地。南昌预备役师数千名官兵奋战在抗洪一线，以全心为民的大无畏精神，奏响了一曲抗天斗洪的壮歌。在这战天斗地的壮举中，流传着三个团长当先锋，打头阵，身先士卒战洪魔的动人故事。
    二团团长王全生：冲锋陷阵
    进入6月以来，进贤县境内两条主要河流――抚河、信江超过历史最高水位。面对险情，二团团长王全生敢叫响跟我来，看我的。
    8月1日下午5时30分，正在召开办公会的二团党委，突然接到县防总紧急救援的通知。由于信江水位猛涨，凶猛的洪水步步紧逼六○大堤，无情的洪水即将漫过圩堤，塌方达150多米，直接威胁着堤内20万亩农田和近万名群众的生命安全。情况十分危急！
    时间就是生命。团长王全生立即做出决定：办公会停开，迅速组织抢险突击队。
    他们仅用半个钟头的时间就组织了一支160人的抢险突击队，连夜赶往六○大堤。已在大堤上奋战了两天的官兵又投入了新的战斗中。
    县领导与工程技术人员作出决策：固脚防渗处理。
    “战士们，跟我上！”二团团长王全生第一个跳入齐腰身的水中。
    “团长下了水，我们跟着！”一个个预备役官兵也纷纷下水，组成了一道人墙。岸上，由工程技术人员作技术指导，160名官兵挑土，运沙，打桩，架线，个个奋勇争先。
    “这一仗在王团长的率领下打得真漂亮……”县领导高度赞扬了二团团长和官兵。
    经过一昼夜的激战，终于使特大洪峰顺利通过信江最险地段，确保了大堤和人民的安全。
    三团团长过士木：连续作战
    上松湖，战铁河，固北档，抢修道路，哪里有危险，哪里就有三团过团长率突击队员与洪魔搏斗的身影。
    7月27日8时25分，地处赣江与鄱阳湖接壤处的新建县铁河圩堤在汹涌洪涛的冲击下，两处出现滑坡达1000余米，20万亩农田和2万人民群众的生命财产受到严重威胁。
    接到命令后，三团团长过士木立即率领待命的400名突击队官兵，紧急出动，开赴第一线进行抢险。
    11时40分，还未来得及喘口气的三团官兵，又接到县防总的命令，方洲圩堤出现大面积漫堤。险情就是命令。过团长迅速组织200人的突击队，直赴防汛抢险的前线。苦战8个多小时，加固加高堤坝近千米，排除险情10多处。
    巨大的洪水，无休止地攀高上升。晚上8时，大塘圩堤在高水位的长期浸泡和挤压下，出现一道道裂痕，继而大面积脱坡，当地群众连续奋战14个小时，险情仍在发展……
    县防总再次请求三团支援，未作短暂休整的过团长二话没说，带领已待命的150名官兵，连夜急奔大塘堤段。当我们向当地军民了解情况时，战士们围拢了过来，七嘴八舌地说：“我们的过团长已经三天三夜没合眼了，从7月23日晚一直趟在水中到现在，为了新建的铁河、松湖、大塘圩堤不倒，他睡不着、吃不下。”
    经过团长与抢险队员的通宵奋战，堤内支起了11个基撑，开挖了16条滤水沟……
    炮团团长万保平：舍家忘我
    自6月12日防洪以来，万团长先后担任南昌县赣东大堤和蒋巷联圩的指挥长。由于操劳过度而累病了，发烧、咳嗽、头晕、呕吐，他却一声不吭，坚持在堤坝上指挥抢险。直至7月26日，被团队官兵送往九四医院。
    8月1日10时，当他得知蒋巷联圩出现险情时，再也按捺不住急切的心情，不顾医生的劝阻，拔掉吊针，毅然奔向蒋巷联圩。
    在蒋巷联圩上，近千人正在紧张地装沙袋、石块，全身湿透的万团长紧靠着一棵树，一边捂着肚子，一边指挥着官兵抢运物资。他脸色苍白，气喘吁吁，前来巡视的县领导要他回团队休息，他死活不肯。
    人们还告诉笔者一件事情，万团长的妻子在送小孩上学时，不慎被车撞倒，住进县医院，但他至今没回过一次家。当笔者问万保平的妻子：“你住院没人照顾，心里不生他的气吗？”他妻子笑了笑说：“自他当团长后，就没这个家了，前后经历三次特大洪灾，每次他都这样。再说，他是为了堤下人民的生命、财产的安全。回到家里，看到他人瘦了一圈，我还能跟他生气吗？……”
    “在抗洪抢险的关键时刻，作为团长，我有责任保护群众利益，只有保住了大家，才有我这个小家……”万团长的模范行为，激励了全团官兵2400多人日夜奋战，与洪水进行着顽强的斗争。
    ●凌志明聂文龙
〖-ZW/正文〗
