〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总代表的“家事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参通信部驻天津军代室总代表张金善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王青松/张金丛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总代表的“家事”
    ――记总参通信部驻天津军代室总代表张金善
    总参通信部驻天津军代室，人员不多，任务不轻。近年来，他们检验军品上万部，无一质量返修，军代室连续多年被上级评为先进。谈起这良好局面的形成，许多军代表说，这得益于总代表张金善巧理“家事”，把方方面面的积极性都调动起来了，形成了全室合心合力抓军品质量的强大的凝聚力。
    找房
    军代表杨玉华是1956年入伍的大学生。退休后，他原所在的军代室简编，被分到天津军代室。在别的军代室工作了一辈子，如今退下来了却要在一个新单位度过晚年，人家能给照顾吗？然而，事实很快使他打消了顾虑。
    杨玉华一到天津军代室，张金善便上门探望。一进家门，眼前的景况使他心头为之一震：老杨一家两代人住在一间十几平方米的房子里，4家合用一个厨房，老伴眼睛不好，生活十分困难。探访归来，张金善心里始终惦记着这件事。他找厂领导做工作，并多方协调联系，为其安排房子。有人不理解，一个外来的退休干部，原单位不管，我们费那么大劲干啥。张金善不这样认为，他说，老杨从大学毕业就投身军代表事业，一干就是几十年，把大好年华献给了军品检验事业，现在退下来了，有了困难，我们不管谁管。经过张金善耐心细致做工作，工厂有关领导破天荒给老杨解决了一套住房。老杨搬家那天，特意置办了一桌家宴，以谢张金善。如今，杨玉华尽管退休了，仍经常到军代室帮这帮那，还协助张金善做青年军代表的思想工作，当技术顾问，并且不要一分报酬。有人和老杨开玩笑，你一个退休的人了，还干得这么欢，图个啥？老杨回答得也风趣：图的是张总和军代室的同志对我的厚爱。
    尽孝
    军代表张书刚，从外单位调入天津军代室不久，就赶上一件不幸的事：母亲去世。
    张书刚家住河北一个偏僻的农村，母亲来部队突发急病去世。这突如其来的打击，既令张书刚悲痛不已，又有些不知所措。母亲的“后事”怎样安排？他心里没有半点数。张金善得知此事后，一边安慰张书刚要节哀，一边安排室里的军代表分头去帮助料理张书刚母亲的“后事”。他到火葬场，跑殡仪馆，安排向遗体告别。前来吊唁的地方同志见此情景，无不感动万分。在张书刚母亲去世的几天里，张金善忙乎得没歇过脚。办完丧事，他累得掉了一身肉。
    张书刚母亲的“后事”处理得十分周到，张书刚看在眼里、感动在心里。丧事办完后，张金善安排他休息几天。他一天也没休息，他说，张总这样待我的亲人，为我分忧解愁，我只能用工作来报答。打那以后，他一个人干几个人的活，既搞军品检验，又搞成本审价，还积极做后勤保障工作。同时，他每年还主动请缨到部队巡回服务，从没叫半点苦，要过半分酬劳。
    求医
    离休军代表平训患有心脏病，需要定期就诊，每次到医院，张金善都要派车去接送，病重时还要去病房看望。时间久了，司机有些不耐烦，不时说几句牢骚话，张金善听后，不但及时进行批评，还耐心做说服工作：老平为军代表事业奋斗了一辈子，如今老了，身体又不好，我们有责任照顾好他。有一次，老平老病急发，需赶紧住院治疗，可当时联系住院十分困难，急得老平家里的人不知如何是好。张金善知道后，顾不上吃饭，一连跑了几家医院，托熟人、找关系，几经周折，终于使病人住进了医院，并请了一位医术高明的主治医生为其精心治疗，使病人在短期内奇迹般的康复了。老平的家人感动地对张金善说，多亏了你帮忙，才保住了老平的命，这一辈子也忘不了你的这份情。
    忘家
    张金善对军代室这个家的事，无论大小，都记在心里，而对自己家里的事却常常忘了。有一次，他爱人病重住院，需要他护理，可他手里的活实在脱不开，只好撇下爱人一个人呆在医院。等他忙完工作去看望爱人时，一推病房门，只见爱人含泪吃着别人给送的饭。同病房的人见了他，都围过来，“声讨”他这个当丈夫的不近人情，无情无义。可他们哪里知道，爱人需要他，军代室的工作更离不开他。
    张金善就是靠这种关心他人，比关心自己为重的精神，处理好军代室这个“家”的每一件事，使军代室的同志人人心情舒畅，一心一意干好工作，从而使军代室的各项建设红红火火，蒸蒸日上。
    ●王青松张金丛
〖-ZW/正文〗
