〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军贯彻《献血法》会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队无偿献血要走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月16日电（孙进军、张东波）全军贯彻《中华人民共和国献血法》会议日前在北京召开。会议强调军队要坚决贯彻江泽民主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的重要指示，在无偿献血中走在全社会的前列，为树立社会新风尚作表率。
    会议指出，《献血法》是我国第一部关于血液管理的根本大法，军队贯彻落实《献血法》，对加强军队的血液战备工作具有重要意义。军队要建立和完善军队采供血体系，大力开展输血新技术、新业务，提高平时、战时血液保障能力，切实保障广大官兵和人民群众的身体健康。各级卫生机关和采供血机构，要把血液战备工作放在突出地位抓紧抓好，使全军采供血机构真正成为一支合格、过硬、关键时候能拉得出、用得上的卫勤机动力量。
    会议号召，部队广大人员要树立正确的献血观，增强献血责任感，把献血变成自觉、自愿的行动，积极参加无偿献血。提倡18周岁至55岁的健康军队人员自愿献血。提倡和鼓励义务兵服役期间、军队院校学员在校期间献血一次。任何单位和个人不得雇用他人代替军队人员献血。
    会议确定，驻特别行政区部队应积极参加驻地的无偿献血。
〖-ZW/正文〗
