〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫勤保障好抗洪夺全胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区27支医疗队一线巡诊建功勋
    本报武汉8月14日电侯彬、特约记者钟友国报道：连日来，广州军区27支医疗队深入抗洪一线防病治病，为抗洪抢险筑起了另一道“摧不垮的堤坝”。
    卫生防疫队飞赴灾区了解疫情，对污染水实施消毒净化，对进入疫情高发区抗洪的官兵预先发放服用了抗病药品，配发了净化水设施，并保障抗洪官兵每天能喝上两壶净化水。由专家和医疗骨干组成的各医疗队坚持实施“拉网式”巡诊，不漏一个单位、不漏一个病人。一个多月来，先后诊治病人2.4万多人次，截至记者发稿时止，整个灾区无传染病流行，无疫情发生。
    ●南京军区二百余医疗骨干赴灾区服务
    本报南京8月14日电特约记者汪应祥、丁广阳报道：截至今天，南京军区已陆续派出33支医疗队205名医疗骨干奔赴九江、安庆等重灾区，为抗洪部队官兵和群众治病防病。目前，已消耗药品价值达55万多元，直接为6万多抗洪大军进行了检查和治疗。
    为保证抗洪大军饮用水卫生，南京军区军事医学研究所针对洪涝灾区水源严重污染，漂白粉等消毒剂缺乏的实际，紧急购置了30台制造饮用水消毒剂的次氯酸钠发生器，并派专家赴抗洪一线，帮助抗洪部队官兵进行饮用水消毒。
    ●沈阳军区双管齐下搞好抗洪医疗保障
    本报哈尔滨8月14日电邢安辉报道：连日来，东北部分地区连降暴雨，嫩江、松花江流域洪水泛滥，辽河告急，齐齐哈尔、白城、盘锦等地区相继发生洪水灾害。沈阳军区数十万部队官兵和民兵预备役人员奋战在抗洪第一线，支援地方抗洪抢险。为保障抗洪救灾部队官兵健康，确保抗洪任务的顺利完成，军区已先后派出6个医疗小分队，两个防疫小分队，携带药品器材，深入救灾一线。在治病疗伤的同时，监督指导饮食饮水卫生，加强部队露营卫生管理，做到救大灾不忘防大疫。目前，参与抗洪救灾的部队没有发生大的疫情和食物中毒，常见病也得到较好控制。
〖-ZW/正文〗
