〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要讲苦干也要讲科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮团妥善处置荆江大堤3次重大险情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁治平/左起超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/抢险手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮团妥善处置荆江大堤3次重大险情
    本报讯鲁治平、左起超报道：面对荆江大堤丢家垸段崩岸长达12米的重大险情，某炮团官兵排成两个椭圆形队伍循环运作，他们边运沙边踩土，边放树枝边压石块。3小时后，险情已基本排除。市长握着团政委韩强毛的手激动地说：“你们真是一支科学用兵排险情的高素质部队！”
    8月初，这个团官兵进驻石首后，他们挤时间学习了抢修、抢救等基本知识，结合担负抢险突击队的具体任务，请来荆州市水利站刘工程师，详细讲解抗洪保堤中经常遇到的散浸、脱坡、崩岸等5种险情和正确的处理方法。团里几名常委亲自带领干部、骨干们到堤上现地勘察，向民工询问了解丢家垸段的堤漏情况，学习多年来军民携手保堤护堤的经验和教训，引导干部、骨干在抗洪抢险中既要勇猛顽强、率先垂范，更要注意科学指挥，合理用兵，提高效益。每次处理大小险情，上阵前他们总是根据战士技术情况和任务特点合理编组；排险归来，团里还要进行总结讲评，进一步修订完善抢险预案，力求打一仗，进一步。为了保持官兵足够的体力和精力，他们还提出“吃好睡好也出战斗力”的口号，每次上堤抢险，都保障足量的茶水和干粮，组织官兵充分利用短暂的修整时间睡好觉，把患病受伤的战士及时调整下来进行治疗。
    通过10天来的抢险救灾，该团形成一套比较科学的处理突发险情的措施，官兵基本掌握了抢险的指挥套路和操作技术，摸索出许多小经验、小技巧，有些已被兄弟部队借鉴，用于抗洪抢险中。
〖-ZW/正文〗
