〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再显英雄本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/抗洪精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统随感●
    再显英雄本色
    入夏以来，我国部分地区暴雨成灾，长江千里大堤险象环生，在国家和人民群众生命财产受到严重威胁的关键时刻，我军官兵坚决听从党中央、国务院、中央军委的命令，发扬“爱人民，为人民”的优良传统，闻洪而动，昼夜兼程，义无反顾地冲上抗洪第一线。
    沧海横流，方显英雄本色。把党和人民的利益看得高于一切，哪里有危险就冲向哪，是我军一贯保持的光荣传统。抗洪一线的官兵们，正在用自己的生命和热血续写着这种优良传统。暴雨中排险堵漏、堤坝上挑灯夜战、风浪中飞身救人、高温下连续作战；“婚礼，在大堤上举行”、“护堤一个月，磨破5双鞋”、“儿子报病危，一心战洪灾”、“暑期探战友，主动上‘水线’”、“离家100米，就是不入门”；抗洪一线党员突击队的红旗迎风飘扬、百余名将军指挥在“峰头浪尖”……桩桩件件汇成了激昂的抗洪交响曲。
    这气壮山河的千里战洪图，像一面镜子，折射出了社会主义制度的优越性，也折射出了我军官兵强大的战斗力，同时又是一个大课堂，使广大官兵在抗洪战斗中再一次接受我军优良传统的深刻教育。什么最感人？是抗洪抢险中壮烈牺牲的高建成、杨德文、叶华林等烈士以及千千万万无名英雄用生命和热血书写的对人民的忠诚最感人。什么最感人？是灾区群众用乳汁救战士等一个个动人场面谱写的军民鱼水深情最感人。人民子弟兵为人民勇于流血牺牲的崇高精神、豪迈气概，镌刻在青山绿水之间，留在人民群众的心坎上。
    实践证明，只要我们保持战争年代那股革命热情，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，前进中即使有再大的困难也不可怕。目前，全国的防汛抗洪形势正处在关键性阶段，任务仍然十分艰巨。我们相信，广大官兵一定会向党和人民交出合格的答卷，夺取抗洪抢险救灾的全面胜利。
    王友寿
〖-ZW/正文〗
