〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民利益高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四位官兵抗洪抢险显风采〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗坚决贯彻落实江主席指示 夺取抗洪抢险斗争全面胜利/抗洪英模谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：张中原/王允山/朱前程/熊礼和/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    战士张中原毅然放弃专业军士考试
    在抗洪中交出合格答卷
    本报讯谭军、记者赵波报道：战士张中原，在参加专业军士考试还是奔赴抗洪抢险一线面前，毅然选择了后者。连日来，他的事迹广泛流传于奋战在荆江大堤空降兵某部官兵中，极大地鼓舞了士气。
    7月2日晚，张中原早早躺下，准备迎接第二天的考试。次日凌晨，部队接到紧急命令，立即赶赴监利抗洪抢险。张中原丝毫没有犹豫，背起行装精神抖擞地站在出发的队伍中。天亮时，连长发现了他，忙说：“不是让你留下考试的吗？”张中原答道：“我是班长，我是党员。”
    在抗洪抢险中，他扛沙袋，运石土，护大堤，处处冲在前，干在前。第一天，他就和战友们奋战在随时有决口危险的新集窑地段，连续奋斗了30多个小时，排除了60多处险情。
    这位来自河南农村的战士，今年将服役期满。去年因生病失去了一次考学机会，今年是最后一搏，他几乎把所有的积蓄拿出来买书用到文化复习上。
    张中原在他22岁人生的一个转折点上，以保护人民的生命财产安全为重，在洪水的考验中交出了一份合格的答卷。
    转业干部王允山在等待分配工作之际
    义无反顾奔赴抗洪一线
    本报讯张旭涛报道：南京军区某炮兵团原团长王允山，已于今年3月确定转业，正等待分配工作。当他得知老部队奉命抗洪抢险时，又连夜打起背包，风尘仆仆赶赴抗洪前线，同官兵们并肩战斗，在抗洪第一线谱写了一曲奉献之歌。
    7月28日，曾经在1991年津浦铁路抗洪抢险中荣立集体一等功的某炮兵团600余名官兵，开赴安庆地区执行抗洪抢险、保卫长江同马大堤的任务。8月4日晚，已经确定转业、正等待分配工作的该团原团长王允山从电视里得知了这一消息，他首先想到的是团里新团长没到位，部队需要他，抗洪前线需要他。他坐不住了，匆匆告别老母和孩子，告别因病手术刚出院的妻子，直奔火车站。
    8月5日中午，他辗转赶到团抗洪抢险指挥部驻地后，立即展开地图，了解灾情和部队的兵力部署，同大家一起进一步研究抢险方案。在大堤上，他像一个普普通通的老兵，一会儿抡起大锤打木桩，一会儿挺起肩膀扛土袋。也不知过了多久，战士们认出这个一身泥水的大个子老兵原来是老团长。消息传开，工地一片沸腾，雷鸣般的掌声响彻大堤。官兵们深深地感动了，他们从老团长的身上看到了一个革命军人应有的无私奉献精神。全团官兵以老团长为榜样，团结奋战，全力夺取抗洪抢险的最后胜利。
    退休干部熊礼和
    志愿参加抗洪突击队
    本报讯刘福享、记者郭建跃报道：在长江抗洪抢险的若干支突击队中，熊礼和本不该成为抗洪抢险的突击队员，他却每日冒危出击，迎险而上，成为突击队的骨干。
    安徽宿松县人武部原政委熊礼和今年已经退休。大洪峰来了，他推门就往大堤上跑。他所处的同马大堤汇口段，位于湖北、江西、安徽三省的交汇处，是国家重点设防的大堤，眼瞅着水位超越警戒线还在上涨，险情此起彼伏。他主动要求率150名民兵，拼死保堤。3个昼夜后，增援的部队上来了，大伙说：“部队到了，老政委回家歇歇了！”可他执意不肯：“抗洪我参加的多，有经验，我不能走！”
    武警学员朱前程
    中断休假投入抗洪
    本报讯周爱民、石宝国报道：8月2日以来，在湖北省嘉鱼县 洲湾灾区武警咸宁地区支队“李伯照抗洪抢险突击队”里，时时可以看到一位武警学员的身影。他就是武警西安指挥学校内卫大专二队学员朱前程。
    朱前程今年暑假回到家乡，当从电视里看到咸宁地区发生了百年不遇的洪涝灾害时，他立即中断休假，于7月30日上午，身着迷彩服，带上干粮出发，经过艰难寻找，终于在8月2日凌晨找到驻守在长江赤壁干堤的武警湖北总队咸宁地区支队“李伯照抗洪抢险突击队”。
    当时，嘉鱼县 洲湾、合镇垸已发生数百米长的溃口，人民群众的生命财产遭受了严重威胁。朱前程随“李伯照抗洪抢险突击队”一道，立即投入紧张的救灾战斗。哪里最危险，他就冲向哪里，一次次跳入水中救人，抢救财产，转移灾民，连续奋战几个小时，营救落水群众200多名。连日来，他一直战斗在救灾第一线，受到群众的热情称赞。
〖-ZW/正文〗
