〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至8月上旬，驻成都铁路局军代处为保障卫星发射，运送各种物资30多万吨，开行军列上百列，没有发生任何责任事故，较好地完成了卫星发射输送保障任务。
    （吴耀耀、杨毅仁）
    某军代室做好抗洪抢险保障
    从7月份以来，湖南地区连降暴雨，湘、资、沅、澧四水水位猛涨，形势严峻。为配合部队抗洪抢险，工程兵驻长沙地区军代室积极做好技术保障，先后赶制了一批防洪器材，送往抗洪部队。
    （杜纯强、李奇）
    某军代室奋力投入抗洪抢险
    湘江水位暴涨，汛情牵动着子弟兵的心。装甲兵驻627厂军代室，接到湘潭军分区关于参加紧急抗洪抢险的电话通知后，全室除留下1人值班外，其余同志全部身着迷彩服，携带抢险物资，迅速进入了抢险第一线。
    （周泽源、吴卫华）
    三九集团向抗洪军民捐赠钱物
    8月11日下午，三九企业集团在京举行捐赠仪式，向连日来奋战在抗洪抢险第一线的军民和受灾群众，捐赠50万元资金和价值54万多元的药品，用于抗灾急需。
    （程松林）
    某军代室监造17艘优质舰
    海装驻重庆军代局429厂军代室，从严发放“准生证”，使17艘舰艇获得“优生”。他们的做法受到了海军机关和舰艇使用部队的赞扬。
    （易小平）
    “泉城牌”系列产品受好评
    由全军优秀企业济南液压泵厂生产的“泉城牌”系列齿轮油泵及马达，近日被评为“满意产品”，受到全国各地客商好评。
    （李虹）
〖-ZW/正文〗
