〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层不言苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论干什么工作，没有奉献精神都是不行的。在任管理处长的几年里，我深深地体会到，只要真正把为基层官兵服务放在心上，无论前进的道路上有多大的困难，都不在话下。
    1996年初，我由机关协理员改任管理处长。位置变了，肩上的担子也重了，一股要立足本职争创一流成绩的豪情不时撞击着我的心。上任第一天，我就碰到一件挠头事：基层单位伙食管理普遍较差，官兵反映强烈。伙食管理不好的一个重要原因，是司务长队伍素质不高。于是，我在仓库党委的支持下，对司务长进行了培训，提高了他们的管理、筹划能力，有效地堵塞了伙食管理中的“跑、冒、滴、漏”。为了保证官兵冬季取暖，我边组织人员维修保养锅炉，边到驻地几个煤矿调查价格情况，筛选质量好、价格低的优质煤，堵住了采购中的漏洞，为仓库节省开支近十万元。做后勤管理工作容易得罪人，但我觉得，该得罪时就要得罪。水电管理一直是困扰后勤管理的“老大难”，偷电漏水现象屡禁不止，水电费浪费过大，给单位发展背上了包袱。为改变这种现状。我建议改造老化线路，将电表集中实行封闭式管理；统一安装水表箱，变无偿用水为收费用水。采取这些措施后，较好地遏制了浪费现象。
    实践使我感到，要提高为基层服务的质量，光坐在办公室指挥是不够的，必须和大家一起动手干，才能战胜前进中的困难。去年夏天，为了疏通营区下水道，我第一个跳下去清理。由于仓库地处高寒区，农副业生产一直滞后，影响了官兵生活。我根据仓库地理位置和单位的实际情况，制定了农副业生产三年规划。同时，我处处身体力行做表率，无论是筹建养猪场和暖窖大棚，还是种菜施肥，都带着大家一起干。经过大家努力，官兵们当年就吃上了自产的猪肉、蔬菜。我这样做，尽管苦一点累一点，但想到基层官兵生活改善了，对后勤工作满意率提高了，我心里也就踏实了。年底，我的胸前戴上了三等功军功章，管理处多人立功受奖，还被上级树为“抓基层管理先进单位”。
    我拼命干工作，也有人冷嘲热讽，说我爱出风头，好表现自己。但党委“一班人”坚决支持我的工作，使我增强了干好工作的信心。我虽然多次立功受奖，被评为优秀党员，树为干部标兵，但我感到与上级的要求还有不少差距。我决心加强自身学习和修养，继续做好为官兵服务这篇文章，努力写好自己的军旅人生。
    ●某仓库管理处长张海民
〖-ZW/正文〗
