〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国乒乓球锦标赛将在江西举行等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★全国乒乓球锦标赛将在江西举行
    ●’98全国乒乓球锦标赛将于9月17日至24日在江西省宜春市举行。
    由国家体育总局主办、江西省第十届运动会筹委会承办的这一比赛共有20个单位参加男女团体角逐，近300名男女优秀选手参加男女单打、双打、混合双打比赛。包括刘国梁、孔令辉、李菊、王楠等奥运会和世界冠军在内的国家乒乓球队在役运动员都将参加本次比赛。
    ★军科队获老年门球邀请赛亚军
    ●全国高校“清华京海杯”老年门球邀请赛近日举行，军事科学院门球十队，在预赛、复赛和半决赛中，连闯十关，进入八强。在决赛中，他们再接再厉，先后战胜了河北大学队和中国中医药大学队，夺得了亚军。冠军被河北医科大学队夺走。（李绍宗）
    ★克林斯曼可能不再返回绿茵场
    ●享有“金色轰炸机”美誉的德国前国家足球队队长克林斯曼可能不再返回绿茵场。
    据德国发行量最大的日报《图片报》15日报道，在法国世界杯赛德国队负于克罗地亚队之后，克林斯曼便启程前往美国，和他的父母生活在一起。这位世界级球星迄今为止拒绝和任何足球俱乐部签约。他说：“我不知道我是否还会返回绿茵场。我15个月的孩子需要我，我也需要他。”他说：“我想增强我的语言知识，并攻读企业经济学，以弥补不足。”
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
