〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥下乡应聘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥哥毕业于一所名牌大学。他好不容易找了个工作，可怎么也没想到，刚上班几个月就下岗了。这对一向踌躇满志的哥哥，确实是个不小的打击。
    前段时间我回家探亲，父亲嘱我好好劝劝哥哥。我绞尽脑汁，煞费口舌，可哥哥根本听不进去，仍然一副垂头丧气的样子。正在这时，远房表姑来家里作客。这几年表姑办起了养鸡场，苦心经营，发展较快，目前年收入达十多万。今年养鸡场再次扩建，表姑深感技术力量不足，特意进城高薪招贤。
    我眼前一亮：何不劝哥哥去表姑那里应聘呢？哥哥有知识，肯学习，能吃苦，只要努力，一定能干好。当我向哥哥提出建议时，他立即嚷起来：“让我去乡下养鸡，亏你想得出！”我苦口婆心地反复做工作，劝他抛弃陈旧观念，去乡下干一番事业。不管城里还是乡下，只要凭本事吃饭，靠勤劳挣钱，没有什么高低贵贱之分。表姑红红火火的养鸡事业，不是令许多城里人也羡慕不已么？
    一个星期过去了，我和哥哥再也没有谈起这件事。不过，我临归队的时候，意外地发现哥哥的床头多了几本家禽养殖方面的书。归队不久，父亲就来信说，我离家没几天，哥哥就高高兴兴地去表姑的养鸡场上班了。我衷心祝愿哥哥在那里发挥优势，大展宏图。
    ●胡伟
〖-ZW/正文〗
