〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个人正直能顶啥；”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个人正直能顶啥？”
    这是多年前读过的一篇小说里的故事：
    一位参加高考阅卷的“数学权威”被任命为审查组长，看到儿子的试卷时，他思想斗争开了：加不加分？最后决定：宁可考不上也不加。他想：我今生只练就一种教数学的本领吗？不，我还练就了一种不做这种事的品德。人到老年，最宝贵的是不要失去一生练就的美德！
    后来他把这事告诉了妻子，妻子说：“你总是很正直。你一个人正直能顶啥？”他说：“若大家都这么想，国家就糟了。”妻子怨他不为自己打算。他说：现在有那么些人，忧起国来，话说得比谁都好；遇到个人问题，事做得比谁都孬。我不能把自己毁于这种时弊世俗。人生就像一道数学题，又不像一道数学题。题解错了，还可以重演，人生是不能重演的。
    这虽是小说情节，但其所含哲理的真实性和深刻性，却使我久久不忘。每当我遇到类似“为不为儿子加分”的试题，或看到有人以权谋私的现象时，就会油然想起这位“数学权威”的话来：“人生是不能重演的”，可得把住每一道关口呵！一生练就一种美德不容易，而要失去却太容易了。君不见近来曝光的几位“高干”临退休前捞一把而成了罪犯么？
    不过我想得更多的却是那位“数学权威”妻子的那一问：“你一个人正直能顶啥？”
    确实，一个人的作用是极有限的，即使是先进榜样的作用，也是有限的。在腐败成风、伪善盛行的环境里，一个人的正直对于扭转普遍的歪风，其作用就更有限了。然而，看到个人作用的有限，却决不意味着随波逐流、同流合污是可取的。从个人的道德修养讲，能“毫不利己，专门利人”自然可嘉，但就一般人而言，即使不能“专门利人”、“兼善天下”，不是起码也得“独善其身”、“洁身自好”么？想想现在有些领导干部享受在前、吃苦在后，甚至贪赃枉法、“集体犯罪”的现象，我倒觉得，那些在贪官领导之下尚能“出污泥而不染”，尚能“洁身自好”，保持着“个人正直”者，也是难能可贵的。要说他们“傻”，那也“傻”得光荣。
    实际上，无论在哪个地方，正直的人都不止一个两个。在平民百姓中，更是正直者多。有权者有条件以权谋私，无权无势的百姓，要想得利在先也不成。正直是百姓们的道德财富，是他们不至陷于同流合污的精神优势。只要正直的人们坚信正直的力量，不仅自己不毁于时弊世俗，而且勇于起来抵制、斗争，不正直的东西总是要被揭露、被清除的。历史上不是常有腐败的显赫人物被某个正直的“小人物”举报、揭穿的事例么？从这点上说，“一个人正直”的力量又岂可小视！
    ●丘立
〖-ZW/正文〗
