〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人民时刻放在心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/肖福恒/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚决贯彻落实江主席指示 夺取抗洪抢险斗争全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情/党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汛情就是这样严峻：吉林省最大的设计蓄水4.8亿立方米的月亮泡水库总容量已达到13.6亿立方米。8月15日，当嫩江第4号洪峰奔涌狂泻时，月亮泡水库每秒流速达到15700立方米。浊浪拍岸。已被洪水浸泡几十天的月亮泡3号坝危机四伏，渗漏、滑坡等险象环生，一旦决堤：镶嵌在科尔沁草原上的明珠――白城市千百万生灵将遭受灭顶之灾！
    危难关头，一杆红军团的大旗迎风飘扬。2000余名官兵在团长刘振林、政委陈世江的率领下拼死搏斗。在齐胸深的水中夯木桩，码沙袋。整整16个小时，红军团在10余公里的险段上筑起一条1米高的坚固的坝上坝，用青春和生命诠释着我军全心全意为人民服务的宗旨。吉林省委书记张德江说：“你们不愧是人民的主心骨，全省2600万各族人民感谢你们！”
    拼死搏斗筑堤坝
    这是一次艰难的大会战。月亮泡水库二号坝外，一条长4500延长米的长山岱防护堤出现16处渗漏和滑坡。担任总指挥的陈政委将2000名官兵分成4个突击队。在险堤上摆开战场，6小时内就动用草袋、编织袋12万多条，搬运土石方8万多立方米。一条5000延长米的坝上坝筑起来了，红军团首战告捷。
    八一建节军，官兵们在大堤上度过了红军团第71个生日。防汛指挥部要求必须在8月2日5时嫩江第二次洪峰流经这里前，在这条百里长的大堤上筑起一条高5米的麻袋护坡。洪水中，官兵们喊出了“死守嫩江大堤，过一个有意义的建军节”的口号。官兵们组成一条长龙，从200米以外的地方取土装袋，一个个飞跑着进行接力赛。手磨破了，鞋跑丢了，脚起了大泡，可干劲不减。为加固堤坝，炊事班送来的饭菜无一人动口。经过连续18小时的紧张抢险，洪峰到来时，大堤安然无恙。当地群众赶到大坝上慰问子弟兵，许多官兵却瘫倒在堤坝上睡着了。
    共产党员冲在前
    记者在抗洪一线看到，每当危急关头，攻坚时刻，总有一支胸前佩戴鲜红的党员标志的干部党员突击队在攻坚排险。8月6日，4号坝出现决口，干部党员率先跳进齐腰深的洪水里，打木桩、码沙袋，4个小时后，一条长4500延长米的护堤筑起来了，并且沿堤加高1米。大堤保住了，可是有17名官兵晕倒在大堤上，许多人双手双脚被磨得鲜血淋淋。而这些人的胸前，都有一枚党旗徽章在熠熠闪耀。
    在抗洪一线，记者听到红军团6名常委的绰号。团长刘振林被称为“的士团长”，原因是抗洪前他休假回老家黑龙江为父亲过生日，听说部队抗洪，还没来得及给父亲祝寿，就连夜冒雨“打的”赶赴灾区。政委陈世江在8级风浪中第一个乘船赴险段，被称为“船老大”。光脚走了50里泥泞路的副团长孟凡文和副政委李晓华，被誉为“赤脚团副”。参谋长姚旺刚在野外带领官兵驻训一个多月，这回又来到抗洪一线，连头发都没来得及理，被官兵称为“长发参谋长”。主任陈宝东亲属就在月亮泡镇，可一连7天亲属都没见到他的面，只通过手机在大堤上与他联系了一下，被称为“热线主任”。
    为人民舍得一切
    在抗洪前线，红军团154名家在长江流域遭受洪灾的官兵喊出了“死守嫩江大堤，交出合格答卷”的口号。全团先后有54名官兵累倒在大堤上，39人不同程度地受了伤。刚刚参加军校统考落榜的党员班长路金明，安徽老家发生洪灾，家里承包的鱼塘被洪水冲毁。损失7万多元，其父也因此患了偏瘫。就在抗洪出发前一天，他接到了家里的电报，说父亲想见他最后一面。小路拎着为父亲买好的药品和补品，怀揣着已批准的休假报告，却始终没能走出连队的大门，毅然随连队奔赴抗洪一线。十几个日日夜夜，他一个人背运沙袋1000多个，打木桩180多根，安全转移群众40多人，两次昏倒在大坝上。
    8月12日晚10时，4号坝又告急，河水距坝顶仅有20厘米，随时都有决口的可能。当时跟随抢险的还有当地百余村民。考虑到堤坝和乘船的双重危险，部队提出村民不参加抢险突击队，风险由部队承担。在狂风怒涛下，摇晃的船体直插4号坝，3个小时过后胜利返回时，百余村民还依然冒雨站在岸边，好多人眼里溢满了泪花。
    （本报大庆8月16日电）
    ●刘国顺本报特约记者肖福恒本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
