〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区和武警数万官兵学习江主席讲话斗志昂扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严防死守嫩江大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/张占辉/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚决贯彻落实江主席指示 夺取抗洪抢险斗争全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大庆8月16日电记者徐生、张占辉、张建军报道：日夜奋战在嫩江流域两岸的沈阳军区和武警部队数万官兵，用江主席重要讲话精神鼓舞士气，激励斗志，在抗洪抢险一线展现了“威武之师、文明之师”的形象，赢得了沿江各界人民群众的广泛赞誉。
    连日来，嫩江流域300多公里长堤险象环生。沈阳军区部队和黑龙江、吉林两省武警总队立即调整工作部署，全力以赴投入抗洪抢险。
    记者在嫩江各重点防守的大堤上看到，参加抢险的部队各级党委，用江主席的重要讲话精神和党中央、国务院作出的抗洪救灾的方针，鼓舞士气，激励斗志。抗洪将士们发扬不怕疲劳、连续作战的作风，始终保持着高昂的士气和旺盛的斗志，表现出了很强的大局观念和意识。在保卫齐齐哈尔首战告捷后，军区梁司令员、姜政委亲临抗洪前线坐镇指挥，指导部队打响了保卫大庆油田的战斗。10多位将军和数百名师团干部与官兵一起，日夜防守在嫩江几十个重要堤段上。他们与地方党和政府密切协同，率领部队召之即来，战之能胜。
    嫩江两岸鏖战急，成千上万抗洪将士以血肉之躯在300公里的江堤上筑起了钢铁防线，实践着自己无私奉献的誓言，向党和人民交了一份合格答卷。在抗洪大军中，有1/5的官兵家中受灾，他们不顾家灾守江堤。有的官兵家中亲人下落不明，他们忘掉一切救群众。经过几十天的连续作战，抗洪大军已是人困马乏，加上高难度的抢险、高强度的劳作以及洪水雨水的浸泡，不少官兵烂裆生病，但他们仍忘我拼搏在抗洪第一线。官兵们哪里有险情就出现在哪里，堵决口，制管涌，抢滑坡，救群众，夜以继日，拼死搏斗。据不完全统计，他们共排除重大险情180余处，抢救转移群众4.5万多人，加固堤坝20.88万米，抢运物资3万余吨。
    在几百公里堤防上，抗洪将士严格的组织纪律性在人民群众中广为传颂。许多地方党政领导反映，抗洪官兵有公房就住公房，没有公房就搭帐篷，更多的团营在大堤上风餐露宿。一些部队到达防守险段后，还通过多种形式一再谢绝地方政府群众的捐赠，自觉做到不给群众添麻烦。某坦克旅和工兵团昼夜赶到大堤后，已有一天未进食，堤下已成熟的玉米伸手可摘，却没有一人去动。黑龙江省委书记徐有芳说：“从抗洪部队身上，我们看到了解放军威武之师、文明之师的光辉形象！”
〖-ZW/正文〗
