〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警官兵认真学习贯彻江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥突击队作用夺取抗洪斗争最后胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/学习江泽民讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日讯连日来，全军指战员和武警官兵认真学习江主席在湖北视察长江抗洪抢险工作时的重要讲话，决心以江主席的重要讲话为强大动力，坚决听从党中央、中央军委的指挥，不负重托，不辱使命，继续全力以赴投入抗洪抢险斗争，直到取得最后的胜利。
    总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部广大干部在学习中认为，江主席的重要讲话，为夺取抗洪抢险的最后胜利指明了方向，具有决定性的指导意义。江主席对军队在抗洪抢险中发挥的重要作用给予了高度评价，是对全军官兵的巨大鼓舞，必将激励抗洪部队以高昂的斗志，在夺取抗洪抢险斗争最后胜利中再立新功。我们要以高度的政治责任感，把抗洪抢险作为当前的头等大事和全局性任务抓紧抓好。广州、南京、济南、沈阳军区党委常委和机关部门以上领导，认真组织学习了江主席的重要讲话，研究贯彻落实意见，进一步部署抗洪抢险工作。大家一致表示，要把江主席的重要讲话尽快落实到实际行动中，落实到每个岗位上，落实到每项工作上。当前要着重抓好以下几项工作：一是要用江主席的重要讲话广泛进行抗洪抢险的再发动、再动员；二是要根据水情、灾情和任务的变化，及时调整兵力部署；三是全力以赴做好抗洪抢险的后勤保障工作。
    海军、空军、第二炮兵和武警部队首长机关在学习江主席重要讲话中认为，在抗洪抢险斗争进行决战的关键时刻，抗洪部队决不能有丝毫的麻痹松劲情绪，要进一步发扬不怕疲劳、连续作战的作风，更加振奋精神，激励斗志，坚持坚持再坚持，打好高水位下的攻坚战、持久战。他们还要求待命的部队从思想上、组织上、物质上做好充分准备，严阵以待，确保一声令下，立即出动，来之能战，战之能胜。军事科学院、国防大学的领导和广大干部结合学习江主席的重要讲话，深入开展爱国主义和革命英雄主义教育，大力弘扬一方有难、八方支援的社会主义大团结、大协作精神，自觉为国分忧，为抗洪部队提供服务保障。
    全军指战员和武警官兵在学习中注意全面领会江主席的指示，更加坚定不移地贯彻落实党的十五大精神，发扬抗洪抢险第一线广大军民团结奋斗、顽强拼搏的伟大精神，扎扎实实地完成好部队深化改革和建设的各项任务。成都、北京、兰州军区领导和机关通过学习深刻认识到，江主席所作的重要指示，不仅对夺取抗洪抢险的全面胜利有决定性的指导意义，而且对克服当前困难，推进国家和军队的改革和建设，都具有重要的指导意义。我们一定要在各项工作中贯彻好、落实好。大批团以上领导干部在江主席讲话精神指导下，深入部队组织开展向抗洪英模学习的活动，进一步加强部队思想政治建设；积极协助地方政府做好各种自然灾害的预防工作，努力把损失减少到最低限度；加倍努力做好本职工作，圆满完成各项任务，创造一流的成绩，以实际行动回报党中央、中央军委的关怀和厚爱。
    （综合马晓春、施永才、杨圣春、钟友国、徐应东、胡伟、丁广阳、陈世荣、赵丕聪、张家军、伍旭东、徐清平、立舜报道）
〖-ZW/正文〗
