〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闹市里的“菜园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅发展庭院经济的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/李光宇/周猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庭院经济/基层后勤建设/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闹市里的“菜园”
    ――北京军区某炮兵旅发展庭院经济的一段经历
    初夏时节，北京军区某炮兵旅营区内，那房前屋后的“方桌地”、“长凳地”、“长廊地”内，红、绿、紫各种瓜果竞相斗艳，大棚内一畦畦水灵灵的蔬菜竞相吐绿时，令每一位参观者无不露出满意的笑容。
    种菜种出了“新鲜”事
    1996年春天，旅里庭院经济的动员会开了，可不少单位还是无动于衷。催得紧了，种菜便种出了种种“新鲜”事。
    ――种门面菜。有的单位为了给前来检查的领导留下好印象，干脆来个该摘菜时不摘菜，把本来应该摘下来吃的菜留着，以装门面，直到菜卷果萎，随残枝败叶一同扔掉。
    ――种应景菜。听说上级要来检查蔬菜种植情况，现种菜已来不及了，怎么办？司务长到菜市场买回大个头的秧苗，连夜加班加点栽好，不但“根深叶茂”，而且“横平竖直”，让人赏心悦目。
    ――种违心菜。这个部队有两个营区，还有几个零散值勤点，各地土质不尽相同，但上级规定了几种品种，只好按规定种下去，结果土地不适，长不起来，费时费力费财没有结果。
    ――种香型菜。为了提高庭院种植的收益，一些连队改良土壤施用农家肥。蔬菜丰收了，蚊子、苍蝇随之也多了起来。干部、战士叫苦不迭，索性不施农家肥，种起了“香型菜”。
    基层也有难言之隐
    按说，发展庭院经济既可以培养官兵艰苦朴素、吃苦耐劳的优良品质，又可以适当补充连队的“菜篮子”，丰富“菜盘子”，为何基层不积极响应呢？且听听他们是怎么说――
    种不起。在零零碎碎的土地上种菜投入多，收益少，划不来。比如种芹菜，巴掌大的一块地儿，也要买种子、地膜，如遇有病虫害还得买农药、喷雾器，再有蔬菜种植用水量大，而城市驻军的用水都是饮用水，用饮用水浇菜成本太高。
    不会种。现在的战士大都是独生子，即使是农村出生的，在家也很少干农活。而驻城市部队种植方面的技术人才又相对缺乏，只能点到谁就谁干。由于没有经过专业培训，又缺少必要的技术指导，种菜的效益也就可想而知了。
    不愿种。有的战士爱面子，在家时就有一份好的工作，到部队后再干种菜这一行，感到脸上无光；有的战士讲实惠，想学电脑操作等技术含量高的专业，不愿当这“农业兵”。
    种还是不种？“对于这些问题，基层确有难处。”负责后勤工作的副旅长丁振华如是说。
    “但坐下来仔细一想，又不对！中国有句老话叫做‘三亩麦一分菜’，种菜是细活儿，再大一块地上种菜，也得一根一根的来，种菜对规模效益的内在要求主要不是体现在土地的块大块小上，而是体现在菜地的面积总量上，一块大菜地不会比联合在一起的小菜地更有经济效益。”
    “我们再扳起手指头一算，还是不对！全旅零头碎脑的土地加在一起，将近有30余亩。30亩呀，我们绝不会将其白白浪费，尤其作为惜土如金的驻城市部队。”
    “旅里‘一班人’聚在一起一议，看法一致了：部队要提高自我保障能力，培养吃苦耐劳的好作风，这个菜还得种下去。”
    说干就干上了，旅长、政委率先挥起铁锹在屋后开垦了菜地！当然，他们不是蛮干。
    办法总比困难多
    办法之一：“借鸡下蛋”。邯钢“模拟市场核算，实行成本否决”，可谓家喻户晓。仅与邯钢一墙之隔的该部率先把这一经验引入部队后勤建设中，在庭院经济中大胆提出“庭院种植以市场为中心，成本否决种菜”的思想。根据市场上各种蔬菜的价格倒推到每斤蔬菜的成本，依据市场调整种植种类。
    办法之二：培训骨干。旅里在全旅范围内调整选配了一批责任心强，有经济头脑的战士充实后勤队伍，对他们进行专业技术培训，使他们掌握科学种植的技术和技巧。旅里还根据蔬菜种植的茬口，做到四季均衡生产，并充分利用现有设施，采取大棚、拱棚、地膜覆盖和大地种菜等相结合的方式，以满足连队的需要。
    办法之三：合零为整。把全旅的菜地统一管理，统一购买种菜所需的物资，形成规模种植效益。
    办法之四：开源增效。有条件的连队，旅里出资先后打出了3眼水井；不具备条件的营连，因地制宜地修建了5个大型蓄水池。他们把日常用过的废水充分利用起来，不仅解决了长期用饮用水浇地种菜成本高的问题，也为社会节约了资源。
    办法之五：把连队的种植效益作为衡量连队庭院经济的唯一标准。废除过去一切不合理评比项目，确保连队能够放手按市场规律种菜。
    从根本上消除后顾之忧，彻底扭转了庭院种植的被动局面。庭院经济，终于显出了它的魅力。
    ●袁海东李光宇本报记者周猛
〖-ZW/正文〗
