〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警千余名团以上领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋战抗洪第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚决贯彻落实江主席指示 夺取抗洪抢险斗争全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月16日电史照栋、记者孙继炼报道：连日来，记者在武警部队抗洪一线采访，亲眼目睹了不少这样的场景：哪里灾情最严重，条件最艰苦，领导干部就冲在最前面，他们既当指挥员，又是战斗员，成为抗洪决战的中流砥柱。
    自千里长江大堤出现险情以来，武警部队司令员杨国屏、政委徐永清亲赴沿江一线指挥抢险。据了解，武警部队有千余名团以上领导干部投入到抗洪一线，他们带领500多个突击队，排险情、堵决口、救百姓，共封堵决口、管涌、渗漏300多次，排除险情1500多处，加高加固堤坝25万余米，搬运土石方30余万立方米，抢修公路280余公里，抢救转移群众31万余人，抢运物资价值4亿余元。
    面对百年不遇的特大洪水，武警部队的千余名团以上领导干部身先士卒，在一场又一场硬仗、恶仗中，书写了一曲曲“上不愧党，下不愧民”的热血壮歌。江西总队九江支队政委金白良患有心脏病，在抢险当中3次昏倒在大堤上，仍一边吃药，一边带领部队加固大堤。担任湖北防总副总指挥的武警湖北总队总队长司久义，已连续20多个昼夜带领部队官兵和数万名群众奋战在大堤上。到目前，武警部队奋战在长江抗洪一线的官兵已达27000余名，出动兵力51万人次。
〖-ZW/正文〗
