〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画外音〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰，轰，轰――从肯尼亚、坦桑尼亚到北爱尔兰的爆炸声，举世震惊。恐怖主义分子的毒手，不仅使数百名无辜者失去了宝贵的生命，而且使来之不易的和平蒙上了厚重的阴影。不仅有阴影，还有阴魂――日本军国主义的阴魂不时散发令人恶心的臭气！世人但愿世界各地阴影消失，阴魂扫尽，玉宇澄清。
    ①8月13日，一名美国联邦调查局的调查人员在肯尼亚首都内罗毕7日的爆炸现场仔细检查一辆被炸毁的汽车残骸。
    ②8月15日，北爱尔兰首府贝尔法斯特以西80公里的小镇奥马发生29年以来最严重的汽车炸弹爆炸事件，至少造成20人死亡，数百人受伤。图为爆炸发生不久，救援人员将一名受害者运离爆炸现场。
    ③8月15日是日本战败投降纪念日。这一天，东京举行活动，悼念死者，祈祷和平。然而，军国主义的阴魂也仍然在靖国神社上空飘荡。这是一些东京市民放飞白鸽，祈祷战争永不再来，世界人民和平相处。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
