〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪剪影〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗坚决贯彻落实江主席指示 夺取抗洪抢险斗争全面胜利/抗洪剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○绵延六公里的抢运物资车队
    ☆8月9日凌晨，武警广东总队勤务作战指挥室灯火通明。总队长洪少虎、政委邓祖选及机关各部门领导相继赶到，对救援灾区的行动进行部署。
    9日下午3时30分，“广东人民支援湖北、湖南救灾物资车队出发仪式”在广州天河体育场举行。广东省委副书记高祀仁代表省委、省政府要求运送救灾物资的武警官兵，及时把救援物资送到灾区人民手中。
    下午3时45分，81辆满载着救援物资的军用卡车，浩浩荡荡地出发了，整个车队绵延6公里。
    一路上，除了一日三餐外，整天都在赶路，官兵们始终没有一个人叫苦叫累，大家只有一个心愿：尽快把救灾物资送到前方将士和灾区群众的手中。
    车队每到一处，都有不少群众自发到道路两旁夹道迎送。
    8月11日14时20分，行程1300多公里，跨越3省20多个市县的救援车队安全顺利抵达武汉。
    （李锡峰、刘光辉、宋瑞）
    ○入伍两天就抗洪的大学生们
    ☆某部20名从地方特招的大学生是7月29日到部队报到的。30日得知部队要参加抗洪的消息后，他们心潮澎湃，当天便自费购置了迷彩服、蚊帐、胶鞋、雨衣等必备物品。
    7月31日凌晨，20名大学生兵和官兵们一同出发了。到达抗洪抢险一线后，他们顾不上8个小时的旅途劳顿，马上组成一个突击队，喊着“当抗洪勇士，做时代骄子”的口号冲上大堤。在抗洪抢险中，他们处处与连队官兵比着干，连队战士称他们是一支特别能吃苦、特别能战斗的“大学生突击队”。
    8月1日早晨6时，月亮泡水库二号坝、三号坝出现了8处倒灌和渗漏。他们喊出了“以死守嫩江大堤的实际行动，过一个有意义的八一建军节”的口号。鉴于“大学生突击队”的突出表现，8月9日，某红军团在嫩江大堤上宣布：给20名大学生每人团嘉奖一次。
    （王绍波、刘国顺、本报特约记者吴溪）
    ○婴儿诞生了，指导员昏倒了
    ☆“洪水漫堤了！”漆黑的雨夜，在澧水安乡县大堤上，突然传来一阵惊慌的叫声。“乡亲们别怕，有我们在就有大堤在，同志们跟我上！”一个宏亮的声音指挥着100多名救灾的官兵冲向漫堤处，喊话者是某连指导员王晓恒。
    他的声音足可以传到离这只有300米远的一家农舍，这家农舍也和大堤上一样忙碌。有的叫嚷着要找担架，有的在找干被褥，还有的不停地问“她男人回来了没有？”原来，这家的媳妇快要生产了，茫茫洪水堵住了外出住院的路，只能让孩子在洪水中降生。这家农舍就是王晓恒的家，那位临产的孕妇就是他的妻子。
    经过7昼夜的连续奋战，大堤终于保住了，而王晓恒终因体力不支昏倒在大堤上。夜里，村里王大娘来给官兵们送水，发现了昏睡中的王晓恒：“恒伢子，你媳妇生产了！”官兵们扶着指导员走进了家门，夫妻相见，看着娃娃，脸上都挂满了幸福的泪花。
    （王永清、本报特约记者胡训军）
    ○三个“活雷锋”在雷锋家乡抢险
    ☆在长沙抗洪抢险的解放军、武警官兵中，有3位不同年代的学雷锋标兵不期而遇，一时在雷锋家乡传为佳话。
    现场总指挥黄祖示少将，湖南省军区副政委，年近6旬，是60年代闻名全国的“雷锋式战士”。冲在最前面的赵燕清大校，武警8730部队副政委，今年47岁，1991年被评为“全国学雷锋先进个人”。突击队长郑继勇上士，武警8730部队班长，今年25岁，1996年3月被集团军树为“学雷锋标兵”。7月中旬以来，3位“活雷锋”转战于抗洪一线。黄祖示将军是从医院“逃”出来的，已在大堤上度过8个昼夜；赵燕清带领部队在团头湖、回龙垸、苏蓼垸抢险，三战三捷；郑继勇则被誉为“抗洪小老虎”。
    （利华、政雄、陈飞）
〖-ZW/正文〗
