〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险在另一条战线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗171医院抗洪救灾急诊室见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――171医院抗洪救灾急诊室见闻
    8月12日，是九江防洪墙决口完全堵住的日子。傍晚6时50分，记者走进了171医院临时开辟的抗洪救灾急诊室。
    推开门，只见一位护士正在给“抗洪勇士”翟冲喂饭，另外一名护士则在给两位战士打点滴。
    刚过7点，一位严重中暑的战士被送进来了。几位正在吃饭的医护人员赶忙丢下饭碗，投入了急救工作。小小的急诊室顿时就忙碌起来。
    不一会儿，又一个中暑不省人事的战士被抬进了急诊室。大家上去，输氧的输氧，输液的输液，接尿的接尿，擦洗身子的擦洗身子，急诊室又是一阵忙碌。此时，护理主任辛健也赶来了，指挥大家抢救。
    护理主任辛健告诉记者说：“几乎每一个送来抢救的战士都是深度中暑。我们年轻的战士非常顽强，一般性的中暑都不下火线，直至倒下了才被抬下来进行急救。”说这话时，她的声音有点哽噎。
    在抢救的医护人员中，记者发现一位没有穿白大褂的妇女。一问才知道，她是刚刚赶来的技师方向明。辛健给记者介绍说，医院组织了4支医疗队到抗洪第一线巡医治病，医护人员严重缺乏。急救室的医护人员都是自发而来的，常常是上夜班的白天来，上白班的夜晚来。
    记者了解到，自九江市区防洪墙决口的5天时间里，气温都维持在37摄氏度左右。也就在这短短的5天时间里，共有近80名战士被送来急救，而其中绝大多数是中暑，原因是在烈日下长时间劳累过度所致。
    7时40分，记者离开急诊室，医护人员还在忙碌着……
    （本报九江8月13日电）
    ●本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
