〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七过家门而不入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浙平/瑷平/亮浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古有大禹治水三过家门而不入，武警江西省总队第三支队二中队指导员桂文进，在家门口余江县锦江镇抗洪抢险，却七过家门不回家。
    6月16日凌晨2点，二中队接到支队开赴余江县锦江镇参加抗洪抢险的紧急命令。桂文进心里当时就“咯噔”了一下，他本能地想到1995年他家被淹的情景，想到多难的父母：父亲4年前因中风而导致眼睛看不清，耳朵听不到；母亲因照顾父亲摔断右腿而落下终生残疾；年逾花甲的父母身边没有一个亲人……
    “嘀嘀嘀――”紧急集合号骤然响起，他马上回过神来。身为指导员，他在队伍前做了短促有力的动员后，立即和队长聂胜海组织部队登车。
    2点45分，部队从南昌出发，后改乘机帆船顺信江而下。在船上，看到滔滔洪水，心想，家里肯定进水了。10点过5分到锦江镇民主堤，下堤后步行到前进村驻扎地，在路上，他就看到离自己只有100多米远的家进水了，估计有1米深。他在心底为父母的处境担忧。
    10点50分，部队官兵还没来得及换下被雨淋湿的衣服，就接到险情报告：部队登岸的民主堤发生塌方，危在旦夕！桂文进主动请战：“我是本地人，我带部队抄近路跑步过去！”
    部队赶到现场，发现4米宽的堤面最窄处只剩75厘米左右，大堤岌岌可危，镇上7000多人口、堤外数千亩良田受到严重威胁。
    紧张的战斗开始了。自幼在信江泡大的他，大喊一声“跟我下”，第一个跳入水中，带领20名突击队员在水中垒袋固堤。
    桂文进既当指挥员又当战斗员，在家门口抗洪10天，虽然对家中父母心存牵挂，终因任务紧急，部队出动频繁而无法回家。每次路过家门，只能朝家里望一眼，匆匆而过。
    6月23日零时，第三次洪峰顺利通过锦江。部队抗洪抢险取得阶段性胜利。当晚，武警三支队在抗洪一线的5名党委成员召开了一次特殊的党委会，会上决定：为桂文进父母捐款500元用于生产自救。会后，支队长和后勤处长买了水果、食品，带上桂文进向他家走去……
    ●浙平瑷平亮浩
〖-ZW/正文〗
