〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家投巨资整治龙王庙堤防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月16日电李先芳、记者司彦文报道：记者近日从有关方面获悉：国家发展计划委员会已将武汉市防汛险段中的“险中之险”的龙王庙综合整治工程列入国家农林水利项目计划，并安排巨额资金支持这一造福武汉人民的工程建设。
    汉口龙王庙位于汉水、长江交汇处，堤外即是沿江大道和繁华的汉口商业区，著名的“汉正街”就距此不远。1951年至今，龙王庙堤段重大险情就有10余起。周恩来总理生前谈到武汉防汛抗洪时曾说：他最忧虑的是“大水冲了龙王庙”。解放后曾多次对龙王庙堤防险段进行整治。多年来武汉市已在这一堤段累计抛石27.7万立方米。
    7月6日，朱 基总理亲临察看龙王庙堤防后，指示国家有关部门全力支持武汉整治这一险段。武汉市计委迅速向国家计委报送《汉江水河口龙王庙综合整治工程方案》。据介绍，这一项目总投资将达1.2亿元，资金来源是：国家拨款6000万元，武汉市向国家借款6000万元。工程将于1999年底完工，届时龙王庙堤防将从根本上脱险。
〖-ZW/正文〗
