〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校大学生“水线”当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程学院抗洪突击队水陆协同排大险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校大学生“水线”当先锋
    海军工程学院抗洪突击队水陆协同排大险
    本报武汉8月12日电特约通讯员李先芳、记者司彦文报道：昨天上午8时到晚上9时30分，海军工程学院抗洪抢险突击队分别在长江武汉沌口开发区江永干堤和龙王庙江堤险段连续苦战、奋勇抢险，在抗洪前线经受住了特别严峻的考验。
    昨天上午8时，武汉沌口开发区江永干堤出现特大管涌险情，海工抢险突击队抄小道跑步赶到两公里外的抢险现场，向100多米长的江堤险段抛石填土，加固堤防。上午，武汉气温达39℃，下午风雨交加，学员们不顾烈日暴晒，大雨浇淋，轮番上阵，挥锹填土。有一半人手上起了血泡。有的学员中暑，被强行换下来吃药、喝水，接着又投入到抢险行列之中。为了探明水下管涌的源头和地质变化情况，下午5时30分，现场指挥的学院院长邵子钧少将、政委战景泰少将与地方防汛专家商定，紧急调来学院潜水抢险突击队，实施水下探摸。经过水下、堤上官兵长达13个多小时的紧张抢险，终于在晚9时30分基本控制住了险情，保住了长江大堤，保住了堤外拥有数百亿资产的武汉经济开发区和汉阳、蔡甸、沌口三区人民生命财产的安全。
〖-ZW/正文〗
