〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快牛・慢牛・懒牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙照明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些连队有公差勤务，总是喜欢派那些平时工作勤快、认真的同志去完成。由此笔者想到“鞭打快牛”这个成语。
    “鞭打快牛”，是说在本来出力大、跑得快的牛身上加鞭子。这样做对不对呢？当然对。快马还要加鞭，何况牛呢？这是工作需要。问题是有些领导总喜欢让勤快的同志去承担任务，对不勤快的却没有相应措施，这就片面了。
    “牛”不光有快慢之分，还有勤懒之别。对前者固然应该大胆使用，而对后者，就应该好好查找一下原因，分析患“病”的症结，对“慢牛”、“懒牛”进行帮助教育，如因能力所限而慢，帮他们提高；因懒惰所致，促他们前进，使其也快起来。否则就会挫伤“快牛”的积极性，同时助长“慢牛”、“懒牛”的消极思想。笔者认为，作为领导者，应当让“快牛”在充分发挥作用的同时有喘息之机，同时又督促“慢牛”、“懒牛”大步跟上。这样，使大家都能够在自己的岗位上按照统一的标准和要求，有秩序快节奏地工作。
    ●孙照明
〖-ZW/正文〗
