〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《我们万众一心》赈灾义演各界捐款捐物突破6亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我们万众一心》赈灾义演各界捐款捐物突破6亿元
    据新华社北京8月16日电（记者秦杰）风雨同舟，情暖人心，一方有难，八方支援。一声声呼唤，一阵阵掌声，由中央电视台、中华慈善总会和中国红十字总会主办的’98抗洪赈灾义演《我们万众一心》牵动了全国观众的心，在长达3个多小时的晚会中，收到各界捐款和捐物总值6亿多元。
    筹办仅仅8天的这台晚会，中央电视台等单位极为重视，各项工作均以超常规方式运作。来自全国千余名演员踊跃参加。因此，这台旨在号召全国人民为灾区贡献力量的义演，淡化了演职人员的色彩，大家用最为朴素的形式，用一批发自内心的“急就章”，向观众展示他们的赤子之心。在20余个节目中，没有个人节目，没有以往晚会中缤纷多彩的演出服装，无论名气多大的演员，都不计名利地投入演出中，许多人仅仅在镜头中出现数秒，也不辞辛苦地排练数天。
〖-ZW/正文〗
