〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七年摸索猪病防治经验上百条〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘运祥：军营“兽医状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/郑海舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘运祥：军营“兽医状元”
    本报讯段耀辉、郑海舟报道：“三百六十行，行行出状元”这句话，在南京军区某团后勤处专业军士刘运祥身上再次得到了印证：他自1992年初任某团兽医以来，连年使团队的生猪发病率控制在5‰以下，病死率不足1‰，年均出栏生猪2400余头，累计为团队净创利润近20万元。截至今年6月底，先后有陆海空部队百余批次官兵到该团参观见学他养猪及猪病防治经验，军区专门安排他在农副业生产工作会议上介绍了经验。
    对此，师长徐乃飞动情地称赞道：“高考有文状元，比武有武状元，我看可以给你评个‘兽医状元’。”
    刘运祥1991年底步入军营，新兵训练结束被组织上选为兽医员。尽管开始心里不大乐意，但一经接触兽医领域发现同样大有学问，便暗下决心，把兽医工作“当事业干”。团队官兵用两个字形容他的确把兽医当成了“事业”：一是“钻”。他把原本就不多的津贴费全部买成了兽医书籍，还自费参加了解放军长春农牧学院的函授学习，积极向军内外同行请教业务。他把铺盖搬进猪舍，一边“啃”业务书籍，一边摸索猪病防治经验。他撰写整理的《仔猪哺乳期内常见病防治100招》、《生猪催膘期内应注意什么？》等实用手册，被行家们看作是猪病防治的“金方子”。二是“爱”。有多次考学、学驾驶员的机会都从身边溜走，他从不言悔。6年多来，无论是酷暑严寒，还是风霜雪雨，他都坚持每天到所有的猪圈全部巡诊一遍，发现病情及时救治。前不久的一个雨天，三营的一头母猪难产，接到饲养员的电话后，他抓起药品药具就往三营跑，结果母猪仔猪由于他的到来两相平安，他自己却浑身淋湿，患重感冒住进了卫生队。
    靠一手过硬的兽医“绝活”，回家自然能发家致富。“但部队更需要我！”刘运祥就像一颗铆钉一样，紧紧铆在兽医岗位上，多次谢绝地方畜牧部门和养猪业老板的高薪聘请，扎根军营奉献着自己的青春和技能。
〖-ZW/正文〗
