〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年是曾侯乙墓发掘暨曾侯乙编钟出土二十周年，曾主持曾侯乙墓发掘，主持曾侯乙编钟展演与复制研究的谭维四研究员，撰文赞扬人民子弟兵对出土国宝编钟的巨大贡献和爱护祖国文化遗产的好传统，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军与曾侯乙编钟的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭维四〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年6月15日，沉睡地下已2400余载的曾侯乙编钟从湖北随县（今随州市）擂鼓墩完整地出土了。传媒争相报道，世界为之震惊，海内外学子群起研究，一时间到处兴起“编钟热”。它的出土被誉为中国音乐史、考古学史和世界音乐史上的空前大发现。1994年被国家文物局确认为“国宝”级珍贵文物，现珍藏陈列于湖北省博物馆编钟馆，日益受到海内外各界人士的关注。尤其是1997年7月1日光荣赴港参加中华人民共和国香港特别行政区举办的香港回归庆典文艺演出时，受到全世界的关注与欢迎，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，国务院副总理钱其琛、中央军委副主席张万年等领导人都饶有兴味地看了这场演出，盛赞编钟是中华民族的瑰宝。
    与曾侯乙编钟同墓出土的文物共15000余件，除编钟外还有不少稀世珍宝。1994年被国家文物局确认为“国宝”级珍品的共有八种（套）近百件。加以此墓发掘的科学资料亦有极高的历史、科学、艺术价值，因此，曾侯乙墓的发掘被誉为二十世纪中国文物考古重大发现之一，世界考古学史上的壮举。
    国宝的发现，功在解放军
    1977年9月，中国人民解放军武汉空军雷达修理所，在驻地随县城关西郊擂鼓墩附近的东团坡扩建厂房，在开山炸石，平整土地的施工中，从红色砂岩的山岗上发现一大片质地松软的褐色泥土，主管施工的副所长王家贵警觉到下面可能有文物古迹，立即向所长郑国贤汇报，他们两位约政委李长信，管施工技术的工程师刘秀明来到现场，联系到前不久在这里放映过的反映长沙马王堆汉墓发掘的《考古新收获》、《西汉女尸研究》和反映北京周口店考古发现的《中国猿人》等电影，你一言、我一语，展开了热烈的讨论。有的说，这里可能是个古墓？有的说据老乡讲这里以前是个古庙，怕是庙基填土吧？一时无法作出一致的正确解释。郑国贤是个业余文物爱好者，平日还喜欢读一些文物考古书籍，他面对这里的一片褐土总觉得必有名堂。军人就要爱护祖国文化遗产的使命感使这一大片褐色泥土成了他们心中的“不解之谜”。
    郑所长电话打到县文化馆，未能引起重视，也不见有人来。但他们对施工的监管却没放松。先是在10月底的一天，获悉运土方的民工梁某挖到几块旧铜，拿到城关废品收购站卖了，换了几包烟抽了。为此王家贵立即在现场召开紧急会议，向民工们郑重宣布：以后凡是挖到旧铜、铁或陶器等要立即报告，一律交到所里，并说：“这些都是文物，属国家所有，任何人不能拿走，拿走就是犯罪。”果然，不几天，在这大片褐土的东南，民工们又挖出了几件铜器，老王喜出望外，当即将它们拿到办公室，郑国贤、王家贵从仅有的一些文物考古资料书籍中对照着认出，其中有两件铜器，是春秋战国时代的重要文物。这一群热爱祖国文物的年轻军官，再次向县文化馆报告。
    两次报告，两遭否定，尤其是对王家贵一再提出的“我们是爆破施工，怕不能再放炮了吧”的提问，都轻率地答复说：“不要紧，继续放吧？没关系”。郑国贤、王家贵心中的“褐土之谜”，未能解除，“疑为古墓”的痴心却有增无减。为慎重计，王家贵向民工宣布：为防止地下可能有文物遭损失，打眼放炮要作严格控制，打眼一个孔不得超过60厘米，装药量一次不得超过200克。并和施工技术人员一道加强巡回检查。
    2月21日，又一个奇怪的现象出现了，在推去炸松了的红砂岩和挖松了的褐色土时，怎么又夹有一些麻灰色碎石块呢？这些石块是自然形成的还是人工砌筑的？郑所长他们急不可待地一齐亲自动手了。一经清挖，大吃一惊，褐色土层中，有一层大小相近的石板，石板经过人力加工，其铺砌也显系人工所为，成一个平面。他们更加坚定地认为此处必为古墓无疑，他们在请示停工的同时，三去县里。县文教局王君惠局长决定派文化馆副馆长王世振立即去现场勘察，王副馆长经过勘察初步判断是一座古墓，同时也声明：“这么大的墓未曾见过。”
    3月5日襄阳地委和行署闻讯，派地区文博馆王少泉同志率勘探小组到达随县，在雷达修理所指战员们的热情配合下，经过几天的现场勘察初步确认是一座大型古墓。消息报到省文化局和省博物馆，时任省博物馆副馆长兼文物考古队队长的我，率勘探技术人员于3月19日到达随县，成立省、地、县联合勘探小组。
    当我第一次到达雷达修理所，确证发现了一座大型古墓的时候，我真捏了一把冷汗，好险啦！开山炸石的炮眼，最深的几个距此墓木榔盖板已只有七八十厘米了。要是按县文化馆的人所言“继续放炮没关系”去干；要是郑、王所长不谨慎从事，坚持一而再、再而三地报告，不采取一些限制措施；发现石板后不立即停止放炮施工，那该有多危险呀！祖国珍贵文化遗产该会受到多大损失呢！人民解放军爱护祖国文物的精神是多么可贵可敬啊！
    国宝的发掘，解放军是保障
    随州擂鼓墩解放军雷达修理所扩建工程中发现特大型古墓的消息，通过军地双方的快速反映，得到当地部队领导机关、省里及国家文物局的高度重视，国家文物局很快批准了湖北省文化局关于组织强有力的考古发掘队立即进行抢救性发掘的申请。我有幸被任命为此墓（田野考古编号为随县擂鼓墩一号墓）考古发掘队队长，主持其事。
    规模如此庞大，面积达200多平方米，深达十几米的古墓，在湖北省文物考古史上从未见过，其发掘工程之浩大、艰巨，所需资金、物资、劳力之多可想而知，我对于承担此项重任，深感忧虑。遂根据国务院发布的《文物保护管理暂行条例》关于“凡因建设工程关系而进行的文物勘探、发掘、拆除、迁移等工作，应当纳入建设工程计划，所需的经费和劳动力，由建设部门分别列入预算和劳动计划”的规定及我们的初步测算，如实向武汉空军后勤部领导作了汇报，请求指示与支援。出乎我的意料，很快就得到圆满答复，武空后首长告诉我，武汉军区、武汉空军领导对此十分重视，已电令当地驻军全力投入，有效支持。后来的事实充分说明，解放军说到做到。当5月份发掘正式开始的时候，除雷达修理所全力投入，保证供电、供水，腾出营房供文物保管、整理之需，组织职工值岗放哨做好工地保卫等工作外，驻随县炮兵某师运输营、汽车连、修理所等单位都积极参加发掘工作，无偿地提供起重吊车、载重汽车；武空雷达干部教导队营地成了考古队的大本营，武汉空军直升机飞行大队直接参加考古航空摄影，两次从汉口派机赴随县摄下了非常可贵的考古照片。军队的积极支援，无私奉献，是这次考古发掘最坚强的后盾，最有效的保障。
    1978年5月，当发掘工作进入最关键的时候，即木椁盖板已全部揭开，墓内编钟及墓主人大棺等珍贵文物开始露头的时刻，武汉军区副政委张玉华将军闻讯于5月21日率军区及空司、空后许多领导同志亲临现场，检查指导工作，他们在视察了工地现场听取了驻军有关领导及考古队的工作汇报后，亲切接见了我们并给予我们许多重要指示，极大地鼓舞了考古工地的士气，从而加快了工作进程。尤其是他再三嘱托雷达修理所、教导队的领导：你们前段工作做得很好，要善始善终，进一步作好后面的工作。”使考古队的同志受到巨大鼓舞和教育。根据以往的经验，此类大墓的田野考古工作，一旦将墓室打开，必须日夜兼程连续作战才能保证文物的安全和科学记录资料的完整，这就要求考古人员必须住在工地，吃在工地，随时听从召唤。而雷达修理所内凡能腾出的营房都已安排了用场，考古队员的住和吃两者实在无法安排。当我们正在忧虑的时候，距墓地半里的武空雷达干部教导队队长黄果吉亲自登门来了，这位来自广东梅县的中年军官，比我这个考古队长想得还仔细。不几天，他亲自动手并动员放假留守的官兵将营地整理得干干净净。这里成了我们考古队的大本营。他还派军事教官杨自华作为联络员直接参加考古队的生活管理等工作，作到有求必应，有难必帮，而他自己，发掘进程的5个月一步也没有离开大本营，经常和考古队员们打成一片，现场作政治思想工作，队员们戏称他是考古队的“特别政委”。
    国宝的复鸣，演奏队里有战士
    曾侯乙编钟的出土，震撼了我国乐坛，我国各地音乐家、作曲家、音乐史学家，纷纷来到擂鼓墩。编钟既然是古代乐器，只见其形，不能闻其声，实在是一大憾事。在音乐家、古文字学家和考古学家的通力合作下，对于编钟的音乐性能和演奏技法有了比较深入的了解，现在大家都想着怎样使这千年古乐重登今日舞台，怎样使这千古绝响得以复鸣。一连串的问题摆在我面前。首先得在确保安全的前提下让这沉睡地下的古老乐器在今日的舞台上重新站立起来，奏出美妙的乐章。音乐家们已创编好了一组乐曲，演奏员有了几位但还需补充。现在的问题是要找舞台，找需要补充的演奏员。……此时我又想到了解放军。距擂鼓墩不远的驻随县炮兵某师满腔热情地承担了此任务，师部大礼堂及其舞台无偿提供使用，师宣传队的业余文艺战士任凭挑选，首场史无前例的编钟演奏会遂定在当年8月1日建军节这一天。
    曾侯乙编钟这庞然大物，总重量达10吨，由三个铜人座支撑，舞台能承载得住吗？能保证文物的安全吗？师部管理科的指战员们不顾炎热和考古队员们一道作了仔细探查，他们钻到低矮的台底下，进行加固维修，在确认能保证文物安全万无一失的情况下，7月下旬成功地将刚刚出土的编钟，重新组装在今日的舞台，再次显现了当年的风采。
    在已故我国著名音乐史学家黄翔鹏先生的周密策划下，音乐家王湘和两位青年音乐工作者及省博物馆的两位女青年及从炮兵某师遴选的三位业余文艺战士：女兵邓丽、青年战士路宾、欧阳朝正，组成了第一支编钟演奏队，在黄翔鹏先生的精心指导下，经过几天的培训排练，建军51周年纪念日，一场亘古未有的曾侯乙编钟音乐会在中国人民解放军炮兵某师礼堂隆重举行。由《东方红》开头、《国际歌》结尾，中间穿插有新编古曲《楚商》、外国名曲《魂断蓝桥》插曲《一路平安》、我国著名民间歌曲《草原上升起不落的太阳》、《浏阳河》等一组古今中外名曲的编钟演奏，使千古绝响首次复鸣。这有史以来的首场编钟音乐会必将载入我国民族音乐的光辉史册，这首先奏响编钟乐章的人有1/3来自解放军。
    不久，这音乐会的录音、录像、电影即在全球播放，为祖国赢得了无限荣誉。受到全世界人民的热烈欢迎！
    ●湖北省博物馆研究员谭维四
〖-ZW/正文〗
