〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国人纷纷撤离刚果（金）等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国人纷纷撤离刚果（金）
    据新华社卢萨卡8月15日电（记者荣守俊）据此间媒体报道由于刚果（金）叛军继续向首都金沙萨推进，飞往金沙萨的国际航班已经停飞。两天来，美国、英国、法国和比利时等国相继派遣军舰和飞机前往刚果（金）邻近地区，撤退滞留在金沙萨的数千名来自几十个国家的侨民。
    14日，首批50名美国侨民和80多名从金沙萨逃出的其它国家侨民撤到美国军舰上。15日，美国国务院宣布暂时关闭其驻刚果（金）的使馆，并将所有20名使馆留守人员撤往喀麦隆首都雅温得。15日上午，法国陆军派出三架飞机从加蓬飞抵布拉柴维尔，于当天下午将法国和韩国等国的700多名侨民分批撤到利伯维尔。比利时在刚果（金）这个前殖民地有3000多名侨民。英国当天也派出190名海军陆战队队员飞抵距金沙萨3000公里的英属南大西洋岛屿阿森松岛待命。
    8月2日，刚果（金）首都金沙萨和东部地区相继发生军人叛乱。叛军声称他们已经控制了刚果（金）三分之一的领土，并有望在本月底拿下金沙萨。但政府军否认上述说法，称已夺回战场上的主动权，并开始向叛军发起反攻。
    科索沃又发生激烈武装冲突
    据新华社贝尔格莱德8月15日电南斯拉夫联盟塞尔维亚警察部队同科索沃阿族武装15日在科索沃境内德查尼至佩奇公路沿线发生激烈武装冲突。
    据普里什蒂纳新闻中心发布的消息，15日凌晨，多股阿族武装用自动武器和迫击炮开始袭击德查尼至佩奇公路沿线的塞尔维亚警察部队，警察部队进行了还击，激战直到中午尚未结束。
    据南通社援引普里什蒂纳警方的消息，塞尔维亚警察部队击溃了位于德查尼西南部的沃克沙村和斯卢普村的阿族武装，这两个村现在完全置于警察的控制之下。
    北爱尔兰发生一恶性爆炸事件
    据新华社伦敦8月15日电（记者王诚）英国北爱尔兰小城奥马15日下午发生一起汽车炸弹爆炸事件，造成至少26人死亡和100多人受伤。
    此间舆论认为，这是北爱尔兰历史上最严重的一次爆炸事件，它使刚刚起步的北爱和平进程再次面临严峻考验。
    据英国广播公司报道，当地时间下午3点10分左右，一辆装满炸药的汽车在奥马商业区爆炸，当场炸死21人，另外5人在抢救过程中死亡。由于不少人伤势严重，预计死亡人数还会进一步上升。
    “塔利班”攻入阿巴达赫尚省
    据新华社伊斯兰堡8月16日电（记者杨士龙）喀布尔消息：阿富汗武装派别“塔利班”16日已攻入阿前总统拉巴尼的根据地、与塔吉克斯坦毗邻的巴达赫尚省，占领了一些地区。
    由“塔利班”控制的喀布尔电台16日广播说，由于拉巴尼军队的一些地方官员阵前倒戈，“塔利班”武装目前已经控制了巴达赫尚省的拉赫、亚夫塔索夫拉和希赫楠等地区。但拉巴尼领导的北方联盟尚未对此发表评论。
〖-ZW/正文〗
