〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛第18轮战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场不敌万达队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛第18轮战罢
    八一队客场不敌万达队
    本报大连8月16日电记者马越舟报道：今天下午，“万宝路”全国足球甲A联赛第18轮的角逐全面展开，八一队在客场遭遇目前积分领先的大连万达队，结果以0∶3告负。
    比赛开场15分钟，八一队还算有章法的战术配合就被对方一个进球打乱了。当时，大连队10号外援在禁区内一记捅射得分。
    在随后的角逐中，八一队明显不占中场优势，大连队则攻势频繁，不过在上半时未能扩大战果。
    下半时开始仅5分钟，大连队另一名外援金斯利用挑射将比分改写为2∶0。虽然八一队的发挥在接下来的比赛中渐入佳境，锋将胡云峰曾经两次将球打在对方的门柱上，但无奈整体实力不济，最终未能得分。
    大连队的第三粒入球是王涛在下半时30分钟时攻入的。
    在今天的比赛中，八一队遣健力宝小将隋东亮和黄勇等上场，大连队也在下半时派年轻选手出阵。
    中国国家队英籍主教练霍顿今天到场观战。目前，大连万达队积分已达42分，八一队的积分仍为16分。
〖-ZW/正文〗
