〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇救小女孩的军人找到了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾华/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台近期多次播放一个镜头：湍急的洪水中，一个六七岁的小女孩抱着一棵小树摇摇欲坠，就在危急时刻，只见一位乘冲锋舟的军人迅速靠上前去，敏捷地将她救了下来。这位军人是谁？
    8月14日，我们在武警部队湖北消防总队找到了他――后勤部上尉助理员王明华。
    8月1日晚嘉鱼县 洲镇长江堤坝溃口后，王明华跟随总队100余名官兵迅速赶赴出事地点。
    天刚蒙蒙亮时，战训处处长隗德芳、干部处副处长彭军、直属中队战士杜志敏和王明华组成的战斗小组，乘坐冲锋舟正在巡视救人，忽然，王明华发现左前方有一棵小树，上面吊着一个小孩，半身淹在洪水中。由于此地离溃口处较近，水流很急，小舟3次从树两旁驶过，施救均未成功。舟上人员一边安慰小孩，一边继续组织营救。第四次，驾驶员杜志敏操舟逆流而上，说时迟，那时快，当舟头右侧刚刚靠近小树，王明华迅速弯腰一把将小孩抱起，放在船上……
    获救的小江珊说：“要不是解放军叔叔，我就没命了！”
    （本报嘉鱼8月14日电）
    ●腾华本报记者乔林生
    8月14日，王明华、彭军等看望小江珊。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
