〖ZQ/总期〗14829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官与副职共事的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建英/张立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放心。连队主官对副职放心，首先不疑其对自己的工作不配合，不疑对工作不尽力，不疑对班子建设不尽责。其次，对副职的能力放心。相信他们能够胜任自己的工作，履行好自己的职责。但放心并不意味着当“甩手掌柜”，并不意味着放弃对副职的管理，前者是一种感情，后者是一种职责，二者是能够统一起来的。
    放手。集中体现为责权统一。按照内务条令规定，副职没有独立的职责区分。因此，连队主官既要赋予副职责任，同时又要给副职相应的权力，使其有职有责有权。放手要真放，即对副职职责范围内的事多了解，多引导，对副职正确决策要大力支持，对其决策失误之处要多补充，多指点，并帮助其总结经验教训。一句话，使副职工作不缩手缩脚，虽有连队主官可依靠，但工作上不依赖。
    放正。也就是连队主官要把副职视为知己，将其摆到应摆的位置，不能在副职中搞亲疏，分轻重，厚此薄彼。不管哪一个副职，都是自己的帮手。连队主官还要注意支持副职工作的均衡性，以避免造成副职认为有些工作重要、有些工作不重要的印象。连队主官还要注意把自己的胸襟放正，一旦发现副职中有比较成熟的，就要积极地向上级推荐，切莫由于自己用着顺手，而贻误副职前途。连队主官也要虚心学习副职的长处，这样做不仅可以提高自身素质，同时也是对副职的最好激励，使副职感到越干越有劲，越干越有奔头。
    ●张建英张立
〖-ZW/正文〗
