〖ZQ/总期〗3104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学毛主席著作大力战胜干旱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南大部地区夺得小麦好收成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省广大农村社员正在喜气洋洋地收割小麦。全省收割登场的小麦已达四千多万亩。
    河南是我国小麦种植面积最大的一个省份。除了豫西和豫北的一部地区因受旱减产以外，全省大部分地区的小麦获得了好收成。一望无际的大平原上，金浪滚滚，小麦长得棵高穗大，男女社员们一面紧张地收割，一面迅速地装运和碾打。
    去年小麦播种前后河南就旱，今春部分地区仍旱。但是，全省农村广大干部和社员，从去年秋季就掀起了学习毛主席著作的高潮，今年春天又广泛地开展了学习焦裕禄英雄事迹的活动，精神面貌发生了巨大的变化，树立了为革命种田的思想。从而在不利的自然条件下，充分利用现有水利设施，抗旱播种，抗旱保苗；并且千方百计地挖掘水源，扩大灌溉面积。适宜打井的平原地区，普遍掀起了井泉建设高潮；新建的渠灌区，大力进行了灌渠配套工程。只这两项水利建设，全省就扩大了灌溉面积六百多万亩。山区和丘陵地区的群众，在去冬今春还修了水窖（旱井）和涝池四万多个、小水库和容水万方以上的大水塘一千八百多个。有了这样多的水利工程，就使得全省的麦田灌溉面积比往年成倍地增加。
    河南省临颖县城关公社岗石大队第六生产队社员以革命精神种田，今年小麦获得了丰收。图为社员们正在收割小麦。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
