〖ZQ/总期〗3104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心沿着“捣乱；失败；再捣乱；再失败”的规律走向坟墓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉弗莱鼓吹用反革命两手对付亚洲革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫嚷要特别加强针对中国的“弧形”侵略阵线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 华盛顿消息：美国副总统汉弗莱八日在纽约州西点美国军事学院发表演说，鼓吹美国加紧使用反革命的两手策略来对付亚洲人民汹涌澎湃的革命运动。
    汉弗莱对亚洲的“民族主义和反殖民主义的潮流”，表示惶恐不安。他把亚洲称为“复杂而不断变化的世界”的“一个最重要的部分”。汉弗莱对于高举反美革命大旗的中国人民特别视作眼中钉，对中国进行恶毒的攻击。他在谈到越南问题时说，“当然，现在那里是亚洲战争和革命的焦点，我们在那里受到了前所未有的考验”。
    被亚洲人民的革命运动逼得走投无路的汉弗莱只能再次乞灵于反革命两手策略来对付“民族解放战争”。他说，美国必须使用武力，在“坚决的敌人面前，是没有什么可以代替武力的。”他特别鼓吹加强美国在亚洲的矛头直接针对中国和亚洲其他国家的革命人民的“弧形”侵略阵线。他说，“在亚洲的弧线的一端”是日本，“在另一端在南亚次大陆上”是印度，“而在西南太平洋使这个三角形得以完成的是我们在澳大利亚和新西兰的朋友”。在其他地方则有南朝鲜傀儡政府、台湾蒋介石匪帮、菲律宾、泰国、“马来西亚”和印度尼西亚政府等美国仆从。在加强军事这一手的同时，汉弗莱强调还需要使用政治和经济的手段。
    汉弗莱表明，美帝国主义和一切反动派一样，决心沿着“捣乱，失败，再捣乱，再失败”的规律走向灭亡的坟墓。他说，“亚洲问题特别复杂、特别难办。我们还将长期同这些问题打交道”，“我确信，在亚洲将象别的地方一样，我们（美国）将一再遭到失望、幻想的破灭……和挫折。”“然而我们决不罢手”。
〖-ZW/正文〗
