〖ZQ/总期〗3104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用政治工作的方法进行管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王以和吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    坦克掉沟以后
    事情出在今年二月二十五日晚上。
    坦克掉沟了
    那天晚上，我刚从上级机关开会回来，驾驶员孙家宾就跑来对我说：“连长，306号车掉沟了，你快去看看！”
    坦克掉沟，是个严重的事故苗头。我忙追问：“谁掉的？”回答是：“王显皋。”
    王显皋是今年一月才从学校调来的新驾驶员，是个共青团员，平时一直重视政治学习，入伍第一年就评上了五好战士。但是，他技术上还缺把火，白天驾驶还行，夜间驾驶，这还是第一次，缺乏经验，按说应当考虑到这些情况。可是一想到掉了沟，我头上的火就直往上冒，觉得非好好批评他一顿不可。
    冷静、冷静
    我和孙家宾匆匆走着，许多事在心里翻腾着。我想起了最近正在开党代会，贯彻林彪同志关于继续突出政治的五项原则，上级讲要用政治工作的方法进行管理教育。这时，一九六三年处理一次翻车事故的情形又在脑子里出现。那次，一辆坦克打了一个半滚，我气冲冲地跑到现场，就把乘员批评了一顿。指导员叫我沉住气，我也听不进去。我对驾驶员说：“怎么的啦！早引你到这里看过地形，你还偏偏在这里打滚。”乘员们都低着头不说话，我也蹲在一边一根接一根地抽烟。后来还是团长杜明台帮我打开了僵局。他先给大家讲了个战斗受挫不泄气的故事，把情绪扭转了过来，然后，又发动大家想办法自救，结果没有损坏一个机件，把坦克抢救出来了。
    我走着想着：杜团长为什么这样做，我却发脾气？那是因为我当时想的是：翻车，事故，全团到这里来开现场会，多丢人！心中有个“私”字嘛！这么一想，我的心就平静了。
    怎么办？
    到了现场，我看到乘员有的站着，有的坐着，有的绕着坦克转，大家一言不发，和一九六三年那次一模一样。我立即意识到：在这样的时刻，把坦克开掉沟的同志，一疼国家财产，二怕上级批评，三怕同志埋怨，四怕影响五好。批评、责难，只会加重大家的思想负担。而当时最重要的却是很快把大家的情绪鼓起来，把坦克拉上来。
    于是，我把全体乘员集合在一起，先安慰大家说：“不要慌，不要怕，不要埋怨。毛主席教导我们，世界上没有直路，要准备走曲折的路。走曲折的路，有时难免走岔，工作中就难免出现缺点、错误。谁敢说做一辈子工作没有一点缺点，不犯一点错误？谁能说他开一辈子坦克不掉一次沟？有缺点、有错误不可怕，掉一次沟也不可怕，问题就在于能不能接受教训，在以后避免再出事故。”这一说，大家的情绪稳定下来了。
    坦克已经掉沟了，怎么把它弄上来呢？有的主张找牵引车来。这时，我又想起了杜团长组织自救的事。我提议：“改变科目，由夜间驾驶改成实战情况下自救。”有的同志觉得这个课目过去没有做过，担心出问题。我又用毛主席的话鼓励大家说：“没有学过是有困难。毛主席教导我们，在困难的时候，要看到光明，要提高我们的勇气。现在就看我们干不干了。”
    毛主席的话，一句顶一万句，大家很快就干了起来。有的挖，有的垫，一个多小时全部准备就绪。驾驶员进入座舱，一起步，坦克从沟底倒上来了。
    第二天，全连驾驶员又聚集一起，共同学习《实践论》，找出了这次掉沟的思想原因和技术上的问题。王显皋检查自己有为个人练技术的思想，叫开车就高兴，光顾多换档，不注意前进方向。他说：“今后要保证不掉沟，最主要的就是要好好学习毛主席著作，挖掉私心杂念，保证思想永不掉队。”大家也一致表示，一定要从根本上接受教训，今后要按实战条件，既练技术，更练思想作风，明确树立为革命开坦克的思想。一次严重事故苗头，终于变成了推动工作前进的精神力量。
    体会
    这件事，使我体会到，处理问题，一定不能带私心。有了私心，就会简单粗暴，就不能合情合理地解决。其次，要尽一切可能减少事故给革命带来的损失。第三，要注意观察了解出事故后部队的思想情绪，针对问题进行教育，尤其要关心帮助出事故的同志，既要使他不背包袱，又要使他认真接受教训。当然，最根本的还是要组织大家学习毛主席著作，彻底检查思想上的原因，使大家受到教育，把事故变成前进的精神力量。
    连长 王以和
    怎样管好连队的“小”事
    连队工作有大有小，我们既要管大事，又要管小事，因为大事是靠小事一件一件落实的。管好小事，是一个重要问题。
    去年初，干部、战士每人都发了个小凳子，我们怕搞乱，就规定：用后一律放在床下，不要乱扔。制度订了，值班员也进行了检查，但是每开完会，东一个，西一个，到处都有凳子。追问原因，有的战士说：“小事么，何必那么认真。”
    一次，夜里查铺，我发现有些菜盆没有放入网兜内。对这件事，我作了批评，要求各班按照战备要求装进去。他们装是装了，却说：“一个小菜盆有什么了不起的，有情况，我掂上也能走！”
    还有一次，是星期天，大家都晒了被子，但是，晚饭后还有几根背包带没有收回。
    一件又一件小事，引起了我的深思：一个小凳子，一个小菜盆，一根背包带……这些东西如何放置都作过规定。是规定不合理吗？不是，但是为什么总是不能落实呢？通过反复学习林彪同志关于突出政治的指示，我心里明白了：原来我们在管理教育中，只抓了物件放置规定，没有抓好人的思想。小事办不好，根本的原因是战士的战备思想还不够落实。
    接着，我们召集班以上干部认真学习了《连队管理教育工作条例》，以如何管好小事为题，展开了讨论。大家认识到：管理教育工作，首先是活的思想工作。为了维护连队秩序，发扬三八作风，增强部队战斗力，需要作必要的规定，但规定能不能落实，关键在于人的思想。我们过去没有管好小事，主要是抠规定多，抓思想少，没有使大家认识到执行规定、办好每件小事的重要意义，使大家认清放好一个小凳子、一个小菜盆、一根背包带，事情虽小，却直接影响着三八作风的养成和战备工作的落实。
    于是我们针对这个问题，组织全连学习毛主席关于帝国主义本性的论述，让大家谈形势，摆看法，敞思想，提问题，找原因，提高战备观念。战士们说：“别看怎样放一个小凳子、一个小菜盆、一根背包带都是小事，却关系到能不能开得动的大问题。凳子乱放，一有情况就可能绊倒摔伤人；菜盆不装，背包带不收，一有任务，就不能很快出动。从打仗着眼，这些小事也是大事，决不能含糊。”此后，不论在家还是野营，领导在场还是不在场，值班员检查还是不检查，都能自觉执行规定。工兵二班单独外出劳动，一切物资也都按规定放置，保证做到一声令下，立即行动。
    通过管理这些小事，我深深体会到：当遇到规定不落实的时候，领导干部首先要想一想这些规定合理不合理？不合理的，就要及时纠正；合理的而不落实，主要是没有认清规定的意义。这就要以毛泽东思想为武器，教育战士从根本上提高思想认识，提高执行规定的自觉性，千万不能以为有了规定，就不去做思想工作了。
    连长 贾仁武
    济南部队某部一连连长辛祖明，经常召集新提拔的几个班长学习毛主席关于官兵关系、思想方法和工作方法等语录以及《连队管理教育工作条例》，帮助他们在日常工作中抓好活思想，正确进行管理教育。审辛祖明（左三）组织新班长学习《连队管理教育工作条例》。 吴云龙摄
〖-ZW/正文〗
