〖ZQ/总期〗3104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是一所大学校。在这个学校里，不但学政治，学军事，还要学文化。三连和六连热情帮助文盲半文盲战士学习文化，是一项重要的工作。
    目前，连队中还有一部分文盲和半文盲的战士，他们对毛主席著作有着深厚的阶级感情，对学习毛主席著作有着强烈的愿望，但是由于文化水平低，影响了他们更好地学习。帮助这些战士尽快地提高文化水平，这不仅是他们的迫切要求，也是革命事业的需要，对于推动部队学习毛主席著作运动，促进人的思想革命化，具有重要的意义。
    帮助文盲半文盲战士学习文化，应以“老三篇”和《毛主席语录》为教材，把学习毛主席著作和议字结合起来。有条件的单位，可以举办文化夜校或辅导班，由文化水平较高的干部或战士担任教员，组织战士学习。还可以结合工作和日常生活进行学习。例如：在政治和军事学习中抄写教材，练习记笔记；阅读报纸和通俗读物；在施工生产中组织见物识字；学习写家信、写日记、写墙报稿，等等。
    帮助文盲半文盲战士提高文化水平，应在连队党支部的统一领导下，自共青团支部和革命军人委员会具体组织进行。团以上各级政治机关应加强领导，通过培养典型、总结推广先进经验、表扬好人好事等，不断推动这一工作的开展。
〖-ZW/正文〗
