〖ZQ/总期〗3104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和坦桑尼亚签订经济合作协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理参加了签字仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 中华人民共和国政府和坦桑尼亚联合共和国政府，今天上午在北京签署了一项经济合作协定。
    坦桑尼亚政府经济代表团在访问北京期间，同中国政府进行了诚挚、亲切和友好的会谈，双方就两国政府经济合作问题达成了一致的协议。这标志着两国人民之间的友谊和两国经济合作关系有了进一步的发展。
    国务院总理周恩来参加了今天上午的签字仪式。
    国务院副总理李先念和坦桑尼亚政府经济代表团团长、经济事务和发展计划部长保罗・博马尼，分别代表两国政府在协定上签字。
    签字以后，双方举杯热烈祝贺。
    据新华社八日讯 坦桑尼亚经济事务和发展计划部长保罗・博马尼率领的坦桑尼亚政府经济代表团，以及保罗・博马尼夫人和坦桑尼亚全国妇联执委库纳比夫人，在对外经委副主任杨琳等陪同下，今天下午乘飞机离开北京去上海访问。
〖-ZW/正文〗
