〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟通过对俄新制裁方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/闫磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔9月8日电 （记者孙奕、闫磊）欧洲理事会主席范龙佩8日晚发表声明说，欧洲理事会通过了欧盟对俄罗斯进一步制裁方案。
    声明说，欧盟新制裁方案将深化上一轮对俄制裁措施，以期推动俄罗斯“改变影响乌克兰东部地区稳定的做法”。
    声明没有披露对俄新制裁方案的具体内容。但根据范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐5日晚发布的公开信，新制裁内容涉及资本市场、防务、军民两用产品和敏感技术，还将乌克兰顿巴斯地区（泛指顿涅茨克州和卢甘斯克州）、克里米亚和俄罗斯政府的一些官员列入制裁名单。
    声明没有明确新制裁方案生效时间，仅表示新制裁方案将在欧盟官方公报发布后生效，并称“这将为评估乌克兰停火协议与和平计划的实施情况留出时间，欧盟将根据局势发展审视整个或部分制裁内容”。
    另据报道，有欧盟方面外交人士透露，新制裁方案增加了对俄罗斯大型国有企业的金融制裁，如禁止俄罗斯石油公司、俄罗斯石油管道运输公司和俄罗斯天然气工业石油公司在欧洲市场募集资金。但新制裁方案没有包括世界最大天然气生产商俄罗斯天然气工业股份公司。
〖-ZW/正文〗
