〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“影音教育”，让基层课堂更精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安阳/李杰/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●官兵“自拍自编”●反映“兵情兵事”●倡导“一事一议”
    “影音教育”，让基层课堂更精彩
    ■安 阳 李 杰 本报特约记者 刘德武
    尴尬：精心备课为啥战士仍“不买账”
    沈阳军区某旅指导员张高奎对自己年初主讲的一堂政治教育课记忆犹新。课前，他围绕教育主题从局域网上摘录了大量资料，并精心制作课件。可没想到，信心满满的他在台上讲得头头是道，几名战士却在台下昏昏欲睡。
    精心备了课，为啥战士仍“不买账”？课后，有战士坦言，这种“讲稿+课件”的授课形式缺乏新鲜感和吸引力。
    基层课堂遭遇的尴尬，引起旅领导高度关注。为增强思想政治教育的时代性和感召力，他们接连打出两张牌：一是就官兵最爱听什么样的课、最喜欢哪种授课形式深入基层调研；二是组织政治干部群策群力研究如何创新教育方式方法。
    旅政治部主任徐邦建深入班排问计官兵。“去年一年搞了100多次教育，从这个课堂走进那个课堂，官兵印象最深的是填鸭式教学、流水账式笔记，真正能铭记于心的教育内容有限”“传统教育方法重内容轻形式，影响授课效果”……不少官兵道出心声：希望今后的教育形式和载体有所创新，让基层课堂更加精彩！
    探索：紧跟时代节拍才对战士胃口
    思想政治教育必须与时代共进，与官兵同行。创新教育形式的紧迫感，促使徐主任带领从全旅抽调的10名优秀政治干部，走进该旅“砺剑兵歌”电视台和“砺剑之声”广播站，扑下身子研究如何让信息量大、覆盖面广、传播快捷、声情并茂的现代媒介在教育中发挥更大作用。
    徐主任告诉记者：“大家把这一寓理于情境之中的教育模式称为‘影音教育’，其目的就是让官兵感受到课堂不再枯燥、主题不再遥远、学习不再被动、交流不再困难。”
    又是一堂教育课，这回指导员张高奎两手空空走上讲台。“今天这一课，我们首先跟随摄像机镜头感受身边的战友情和精武心，然后再讨论交流……”一段简单的开场白过后，他走下讲台与官兵一起感受“影音教育”的魅力。
    屏幕上，导弹发射连指导员李博带着腿伤站在排头，和全连官兵一起参加“四项达标”考核。手榴弹投掷、手枪射击他逐项参加，尽管武装5公里不能上场，他还是跛着脚和官兵一起冲过终点……下士杨强强说：“这一幕幕展示的都是我们身边的鲜活故事，更真实、更生动、更富感染力。”
    心得：身边“风景”更加动人心弦
    初次亮相，“影音教育”赢得满堂彩。官兵认为，其成功之道就在于取材官兵生活、内容原汁原味、故事真实可信。
    该旅借鉴《炊事班的故事》等情景剧的拍摄手法，在基层组织开展“身边人拍身边事”活动，广泛征集DV作品，真实反映“兵情兵事兵貌”。他们对典型人物和典型事例组织专题拍摄；对正在发生的事件进行跟踪拍摄；对已经发生的感人故事采取“情景再现”方式，安排当事人出镜，基层主官撰写话外音，使共同完成节目摄制的过程成为一次群众性自我教育的过程。
    他们还积极倡导 “一事一议”，引导官兵在观看节目后比照典型自我剖析，收到事半功倍之效。针对官兵遇到的思想问题形形色色、看待问题的角度千差万别、独立分析解决问题能力参差不齐的实际，除在电视节目中开设专栏加以引导外，他们还在“心灵导航”“强军之声”广播栏目中播出鲜活事例和短评，在局域网上与官兵实时互动。
    有战士在网上论坛留言：“身边的风景最动人。‘影音教育’使课堂的色彩丰富起来，让每一堂课都精彩纷呈！”
〖-ZW/正文〗
