〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想才能抓住“活思想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯晓林
    我军的政治工作发展史，也是一部思想解放史。没有思想解放，就不会有我军思想政治工作的创新发展。回顾那些留下光辉印记的历史性文件，哪一个不是抓住那个时代的主要矛盾、回答那个时代的历史性课题而载入史册
    一个时代有一个时代的特征，一代官兵有一代官兵的思想。增强思想政治工作时代性和感召力，必须奔着现实问题和“活思想”去。而能不能抓住官兵的“活思想”，取决于思想解放的程度。
    85年前的古田会议，是处于迷茫困顿中的红军召开的一次事关生死存亡的重要会议。创建初期的红四军成分复杂，有从农民中吸收的，还有俘虏过来的， “极端民主化” “重军事轻政治”“不重视建立巩固的根据地”等各种非无产阶级思想在党内蔓延。基于对现实问题和思想反映的深刻把握，毛泽东起草了 《古田会议决议》，探索出一条思想建党、政治建军的新路，开创了我军思想政治教育科学化的先河。
    我军的政治工作发展史，也是一部思想解放史。古田会议决议，回答解决 “建立一支什么样军队”的问题，奠定了我军政治工作的基础；1944年谭政在西北局高干会上作的《关于军队政治工作问题的报告》，回答解决 “政治工作在革命军队中的地位作用”问题，标志着我军政治工作进入成熟阶段；1978年加强军队政治工作决议，回答解决政治工作排除 “左”的干扰的问题，恢复了我军政治工作的优良传统；1987年新时期军队政治工作决定，回答解决政治工作基本任务的问题，鲜明提出 “两个服务” “四个保证”，进一步端正了新时期军队政治工作的方向；1999年《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，鲜明提出正确认识和运用物质利益原则。这些历史性文件的出台，哪一次不是抓住那个时代的主要矛盾、回答那个时代的历史性课题而载入史册的？因为思想解放，“活思想”不会被避而远之；因为思想解放，创新的精神得以迸发。可以说，没有思想解放，就不会有我军思想政治工作的创新发展。
    每个时代都有属于它自己的问题。相比过去，新时期官兵的“活思想”，不是少了、而是多了，不是简单了、而是复杂了。过去官兵思想单纯、老实听话，现在的青年官兵见多识广、个性张扬；过去信息来源少，报纸当文件学，现在信息来源多，足不出户也能纵览世界；过去，教育者课堂上振臂一呼，应者云集，现在的80后、90后官兵，在价值多元的社会中成长，骨子里有种质疑精神，说什么“老不信”，服从不一定服气。
    官兵思想“活”并不可怕，可怕的是明知是 “活思想”，还用 “死办法”应对。面对新问题，一些思想政治工作者习惯于我说你听，我讲你信，只讲是什么，不讲为什么，只重结果，不重过程；有的存在“非此即彼”的认知模式，这也看不懂、那也看不惯，一味用“过去的我”来评判“今天的他”；有的担心“枪打出头鸟”“露头的椽子先烂”，回避敏感、逃避热点；有的担心闸口放开，收不了、关不住，习惯“扎篱笆墙”，层层设防，处处封堵。
    解放思想，根子上是更新观念。现在部队讲创新思想政治工作，有一个误区：一讲教育效果不佳，就习惯性地把原因归结在方法手段上，以为形式创新了，就能“包治百病”。一些思想政治工作者的课件不可谓不精彩，内容不可谓不丰富，手段不可谓不新颖，但战士并不一定买账，有的宁愿上网“吐槽”不愿上门交心。凡此种种，都是思想不解放的表现，究其原因就在于没有创新教育理念，治标不治本。
    “忧于事者，不及于忧；事至而忧者，无济于事”。教育者真正解放思想，才能容得下“活思想”。这既是一种自信，更是一种智慧。
    （作者系湖北省军区政治委员）
〖-ZW/正文〗
