〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑魂育人，先念好“真”字要诀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第47集团军某旅增强思想政治教育实效闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波/郭崇德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代怀和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第47集团军某旅增强思想政治教育实效闻思录
    ■吴俊波 本报特约记者 郭崇德
    编者按
    习主席指出，思想政治教育的力量在一个“真”字，要用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人。年初以来，陆军第47集团军某旅针对有的教育接地气不够、联系实际不紧，说不到官兵的心坎里，激不起思想共鸣，没有找准穴位，打鼓没有打到点子上等问题，紧扣联系实际、解决问题这一关键，在创新中发挥“真”字力量，激活了思想政治教育的一池春水，达到了正本清源、凝心聚力之效。
    嘴上虽然无杂音，心中可能有问号，那就用真理拉直它
    绵延千里的青藏铁路，像一条钢铁巨龙，横亘在雪域高原上。初秋时节，正在进行高原使命课题训练的陆军第47集团军某旅三营，将主题教育课堂搬到铁路之畔。
    教导员宋近华指着不远处的“天路”娓娓道来：“这条线路穿越青藏高原腹地，是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路，沿线高寒缺氧，地质复杂，冻土广布，施工难度高，工程量巨大……”
    宋教导员的生动讲述深深吸引着官兵：“青藏铁路把凝结着全国各族人民情谊的大批援藏物资，源源不断地送往世界屋脊，把高原特色产品运送到全国各地，让青藏高原的发展与祖国的脉搏一起跳动。高原群众亲切地把青藏铁路称为致富路、团结路、幸福路，这一切正是源于党中央的科学决策、国家综合实力的稳步提升……”
    看着不时飞驰而过的列车，官兵们豪情满怀。“作为军人，我们应当怎么做？”宋教导员的提问让不少官兵陷入沉思。“驻训环境虽然艰苦，但缺氧不能缺精神，我们要像当年修筑天路的工人那样，坚决听从党指挥，吃苦不怕苦、苦中有作为，以昂扬斗志投身强军实践！”宋教导员话音刚落，现场爆发出一阵热烈掌声。
    “拉近教育与官兵的距离，才能把道理讲到官兵心坎上。”旅政委罗军告诉记者，这种寓理于事、身临其境的情景教学深受官兵欢迎。“只有把准时代发展的脉搏，把住官兵思想的脉动，才能启发官兵探求真理的自觉，教育才能步入良性循环。”
    当前，社会价值观念日趋多元多样，各种社会思潮、错误观点对官兵思想的冲击明显加剧。4月初，该旅副政委赵喜业到基层蹲点时，听到个别官兵议论“看口号目标宏伟，看现实问题很多；看形势一片大好，看网上乱七八糟”，有的官兵虽然嘴上无杂音，但心中有问号。
    “正气不盈，邪气必盛。”赵副政委意识到，网上鱼龙混杂，各种信息满天飞，有些歪理邪说不胫而走，对青年官兵思想的侵蚀不可低估，必须理直气壮讲好大道理，旗帜鲜明批驳歪歪理。
    于是，他发挥理论功底扎实的优势，给全旅官兵上了一堂题为《问题・信心・责任》的教育课，着重讲清信念和道路、主流与支流、发展中的问题要靠发展来解决等道理，深入解读党的十八大以来作出的一系列改革举措，既增强了基层政治干部推动理论大众化的信心，也解开了官兵心中的思想疙瘩。
    讲课不是作指示，以真情感人，才能在官兵头脑中搞好建设
    有人说，世界上最难的事莫过于“把思想装进别人的脑袋”。二连指导员靳国峰对此感触良多。他坦言走马上任之初，上课效果不佳，有战士直言不讳：讲课像讲话，谈心像训话，提的都是原则性要求，说的都是结论性语言，很难听得进去……
    这件事让靳国峰深有所悟，教育不仅仅是真理的传播、智慧的启迪，更是心与心的交流、情与情的互动。
    该旅引导政治干部放低姿态，与官兵面对面、心贴心、实打实地交流思想，用战友之情、同志之情、兄弟之情温暖人心、赢得信任。
    战士周洋是在父母强烈要求下入伍的，到部队没几个月就接连写了3份退伍申请。下连后的一天晚上，他又装病压起了床板。排长柳军坐在床头陪了他一夜，又借机向他介绍了杨再礼等3名连队骨干的成长经历。此后，连队干部帮他量身订制“理论学习标兵―精武强能尖兵―全面发展好兵”的成才“三部曲”，为他扬起了实现军旅梦的风帆。
    在干部骨干的帮带下，周洋的思想认识逐步转变，先后在该旅岗位练兵比武竞赛中夺得3项第一，被旅里表彰为“神炮手”“优秀士兵”，还光荣地入了党。
    情为理之基，理为情之帅。唯有用真心动真情，才能把思想政治教育做到位。
    前不久，某营教导员姚凯针对官兵普遍关注的日本右翼势力否认二战历史、不断制造事端的实际，认真准备了《永远铭记历史，坚决捍卫和平》一课。
    一开场，姚凯就提问“谁能说说9月3日和12月13日是什么日子”？战士陈康乐立即站起来回答：是中国人民抗日战争胜利纪念日和南京大屠杀死难者国家公祭日。
    接着姚凯又连续发问，为什么要设立这两个纪念日？我们怎样铭记历史、勿忘国耻？课堂气氛一下活跃起来，一人讲变成了大家谈。吉林籍战士田磊讲述了曾祖父和祖父当年在沦陷区为日本人拉水、挖山货、卖苦力，过“亡国奴”生活的家史，激起了战友们强烈的思想共鸣。姚凯趁热打铁：“国家强盛、军队强大，人民才能安居乐业。咱们军人，决不让国破家亡的屈辱历史重演！”
    “风平浪静的日子/你不会认识我/我的绿军装是最普通的颜色……假如一天风雨来/风雨中会显出我军人的本色……”一曲《军人本色》，把这堂课推向高潮。授课结束时，姚凯再次问9月3日、12月13日是什么日子，大家齐声喊出了答案。官兵讲，这样的课一辈子都忘不了。
    教育接地气，才能聚人气、凝士气，别把真理讲空了、虚了、远了
    旅机关在调研中发现，官兵最担心教育从概念到概念，把道理讲空了；结合形势不紧，把道理讲虚了；没有联系身边人身边事，把道理讲远了。
    “教育接地气，才能聚人气、凝士气。”旅领导告诉记者，青年官兵身上具有鲜明的时代特征，只有不断分析新变化，研究新情况，拿出新对策，解决新问题，才能真正把握新时期思想政治教育的规律。
    一次训练间隙，九连指导员张博与战士闲聊时谈到了“梦想”的话题。大家畅所欲言，有的憧憬着回家创业当老板，有的盼望考军校当军官，还有人期待退役以后考上公务员。
    张博在日常训练生活中发现，拥有不同梦想的战士，平时有着不同的表现。这一现象引起了他的深思。几天后，张博给官兵上了一堂“军人当有强军梦”的教育课。他从“拥有梦想的人生最精彩”“融入强军梦的军旅最出彩”“追逐梦想的兵星最光彩”3个方面入手，引导大家认识到只有把个人梦与强军梦有机结合起来，才能让军旅更充实、人生更精彩。
    身边典型更有感召力。在这个旅，各单位各层次各专业都树有标杆。十连指导员王东虎上任时，觉得连队工作比较平，但一直没有找到症结。“咱们连的战士都不赖，为啥不树几个身边典型？”四级军士长奚俊杰的一句话使王东虎豁然开朗。他从发现官兵身上的闪光点开始，拉开了“寻星之旅”的帷幕。
    司机班班长王强，驻训中带领全班逐车对轮胎、线路、灯光检查维修，连队千里机动没发生一起车辆故障，连队将他树为爱装管装之星；上等兵钟勇坚主动维修连队小凳、桌椅、门柜等营产营具，连队将他树为爱连如家之星；列兵王亚非在旅单兵专业比武竞赛中勇夺桂冠，连队将他树为爱军精武之星……
    王东虎将他们的事迹写进教案，上传到电子触摸屏滚动播放，还把他们的照片贴进了“官兵风采录”里。“小典型”引发大效应，在他们的带动下，连队精神面貌发生明显变化，各项工作都有了长足进步，去年被旅里评为先进连队。
    为了让教育形式更对战士胃口，他们改变以往我讲你听、我说你记的做法，采取“课题招标”的方式，让有理想的人讲理想、懂理论的人讲理论、成才标兵讲成才。
    十二连雷达站长兼技师林彭祥军，干一行爱一行，钻一行精一行，入伍7年实现了从炊事员到炮手、从侦察兵到雷达站长的成功转型，是官兵公认的爱学习、肯钻研、能吃苦的“全能士官”。每年新兵下连，他都以自己的成长成才经历为例，讲应当怎样正确对待分工、如何立足岗位成才，为新兵们种下梦想的种子。
    言是教育，行也是教育，真信一个人，才信他的话、信他的理
    该旅领导发现，一些教育说服力不强，不是道理没讲好，而是讲道理的人没做好――台上与台下不一样，说的与做的不一样，使战士对一些本来正确的道理产生了怀疑甚至抵触。
    为此，旅里要求各级政治干部不仅要做真理传播者，更要做模范践行者，把言传与身教统一起来，做到言行一致、表里如一，通过知行合一的形象增强教育的说服力、感染力。
    他们坚持从领导机关抓起，取消常委固定用车改由管理科统一派遣，常委不吃小灶而与官兵同在大饭堂就餐……旅政委罗军在十二连蹲点结束时，找到司务长交纳蹲点期间的伙食费。司务长连连推辞，连队主官也劝说：“政委，您就在这儿吃了几天大锅饭，没加一个菜，这点伙食费实在不值一提！首长在连队蹲点，是对我们工作的指导帮带，哪能让您再交伙食费？”
    没想到罗政委较上了真：“在连队吃饭交伙食费可不是件小事，事关战士的切身利益，谁也不能搞特殊！”
    罗政委交伙食费的事很快在全旅传开，领导机关干部下基层蹲点、吃碰饭按标准交纳伙食费很快成为机关干部的自觉行动。在领导机关的带动下，基层营连干部自觉纠治结婚、过生日、孩子满月“随份子”，通信员为干部洗衣服、叠被子、挤牙膏，士兵探亲归队或家属来队给干部送土特产等不良现象。
    “言是教育，行也是教育，而且是更重要的教育。”这是该旅政治干部的一条共识。
    前段时间，三营教导员宋近华要求营连干部每天和战士一起到卫生区打扫卫生。起初有人不理解：有这必要吗？后来，旅里开展“弘扬官兵一致优良传统”教育，营连干部发现课上得很顺，讲的道理战士们都很认同。用战士们自己的话讲：“干部和我们一块排队打饭、打扫卫生，与我们实行‘五同’，他们讲的道理我们信！”
    7月中旬，该旅开赴高原进行使命课题训练，条件非常艰苦、任务格外繁重，干部以身作则，一马当先，冲在前，干在先，各营连借机开展苦乐观教育，效果特别好。战士们说，“干部们以实际行动做出了样子，他们说的道理我们打心眼里认同。”
    良好的人格形象，能够使教育者成为令人信服的行为榜样。尽管已经过去了5个多月，许多官兵仍然清晰地记得旅长陈西峰上的一堂题为《铸牢强军之魂 坚决听党指挥》的大课。自动化站列兵胡永生说：“这堂课没什么新颖的形式，而且理论性比较强，但就是让人听了信服、听了提气。”这是为啥？胡永生回答：“我们信他这个人，所以信他说的话！”
    任职以来，陈旅长常常深入一线，与战士们一起研练信息化装备，对全旅12种主战装备都能熟练操作、灵活运用，是官兵眼里的“专家型旅长”。课上，他讲到听党指挥关键要提高打赢能力，确保一声令下能够战之必胜。许多官兵觉得，他所做的就是他说的这个理。
    上图：树立身边典型，讲述强军故事，激发精武豪情。 万十成摄
〖-ZW/正文〗
