〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教师节前夕，海军大连舰艇学院一群教员随舰和学员航海实习。一路上，他们不断与以往教过的 毕业学员不期而遇。一声声问候、祝福和感谢，让他们由衷感受到作为一名军校教员的幸福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我是军校教员，我非常自豪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    毕业学员不期而遇。一声声问候、祝福和感谢，让他们由衷感受到作为一名军校教员的幸福――
    “我是军校教员，我非常自豪”
    ~张 伟
    “教员，您教过我！”
    9月初的一天，定海某军港。正在“郑和”舰实习的大连舰艇学院基础部物理教研室吴秀芹教授，刚刚走下悬梯就有人向她热情地打着招呼。
    没有提前预约，也没有事先通报，航行途中每停靠一个码头，不断有人主动向吴教授问候，其中不少是毕业多年的学员，许多人她已经叫不上名字。
    “航行一路，我感受到了一名军校教员的幸福！”吴教授说。
    航行一路有问候――“教员，您好！”
    对于经历过环球航行、访问过世界近30多个国家、累积航程40万余海里的“郑和”号远洋航海训练舰来说，4000余海里的航程，只是再普通不过的一次航行。
    然而，与学生一次次的不期而遇，让教员们的这次航程变得难忘。
    王安国教授是此次航海实习中年龄最长的任课教员，他负责天文航海的授课任务。作为78级毕业生和博士研究生导师，他已经成为学院航海专业的 “元老级”人物。王教授教过的学员中不少已经走上了部队的重要领导岗位。
    按照海军礼仪，舰艇离靠码头时一般都有接送仪式。仪式结束时，不少部队领导认出了站泊的队伍里的王安国教授，有时都顾不上仪式和程序，直接在码头向来自母校的老师敬礼、挥手……
    “教员，您好！”“教员，这是我的舰！”在码头上经常有毕业学员这样向王教授介绍自己。
    “我已经在军校讲台上站了30多年，可我总感觉还没有站够！”王教授指着甲板上正在使用六分仪的年轻学员们说：“他们是海军的未来，军队的未来！我是军校教员，我非常自豪！”
    航行一路有礼遇――
    “队长，我舰向您致敬！”
    这是一个清晨，“郑和”舰缓缓驶离青岛港三号码头。码头一侧的“哈尔滨”号导弹驱逐舰鸣哨并拉响汽笛，以海军舰艇的礼仪向“郑和”舰致敬。
    海军礼仪规定，舰艇在海上相遇时，一般情况下低级别舰艇应主动向高级别舰艇鸣笛实施礼节。“哈尔滨”舰与“郑和”舰属于同级别舰艇，实施礼节是因为许多舰长们大都对“郑和”舰怀有的特殊感情。
    在海军舰艇部队现役指挥军官中，每3人就有2人曾在“郑和”舰上实习过。对于海军绝大多数舰艇长来说，“郑和”舰就是名副其实的“母舰”。
    学员队干部被誉为“全程教员”，许多学员身上往往带有学员队干部的影子。“虽然码头上许多学员我并没有带过，但是非常脸熟，只要一问他的队干部是谁，我就能对上号。”已经在学员队工作多年的行管组长罗生雷说：“当年受我批评最多、教训最狠的学员在码头上见到我时却格外亲！”
    “队长，我舰向您致敬！”曾担任学员队队长的“郑和”舰长叶开华收到这条短信的同时，从侧面驶过的一艘舰艇拉响了致敬的汽笛！
    航行一路有牵挂――
    “教员，我们爱您！”
    在学员眼中，王涌简直就是海版“女汉子”。作为航海专业唯一的女教员，10多年来几乎每年都要担负航海实习任务。
    这一次，王涌担任地文航海授课同时，还担任了教学组长，负责所有教学训练的计划、组织和实施，成为全舰公认最忙的人。
    8月下旬的一天，地文航海第一次考核在万山群岛海域举行。与以往不同，王涌副教授的学员中竟然出现了“老外”的面孔。
    原来，这是全军首批、海军唯一的同班施训的外军学员。来自哈萨克斯坦、斯里兰卡等国的10名外军学员，首次与中方学员一起参加航海综合实习。
    外军学员们紧张地测定舰位，绘制航线、填写航海日志……学员伯仁得知自己考核合格后，用不太标准的中文对王涌教员说：“教员，我们爱您！”
    原来，由于文化基础相对较差等原因，伯仁对专业学习似乎总是提不起兴趣。王涌专门选派两名成绩较好的学员帮带，不厌其烦地逼他反复练习。伯仁自己也不敢相信，第一次预考成绩排名最后的自己，竟然在最终考核中过关！
    “我们经常接到来自毕业学员的求援电话。”王涌说，“许多学员走上任职岗位后，才发现自己专业基础不是那么扎实！在工作中遇到难题第一个想到给自己的教员打电话。”
    “如果把母校比作一棵大树，学员就是这棵树上一串串果实，果实成熟后就成为一粒粒种子，在部队的土壤里生根发芽！”实习带队领导刘永明动情地说，“当您看到如今这些种子已经在万里海疆成长为一片片茂密树林，并向您挥手致意的时候，世界上还有什么比这更加幸福？”
    航行途中，杨波教员正在组织学员进行海军船艺课教学。张 伟摄
〖-ZW/正文〗
