〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用西柏坡精神创演精品佳作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战友文工团团长李劲解读《西柏坡组歌――人间正道是沧桑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――战友文工团团长李劲解读《西柏坡组歌――人间正道是沧桑》
    ■本报记者 乔林生
    记者：大型声乐套曲《西柏坡组歌――人间正道是沧桑》以宏大的叙事结构和细腻的表现手法，合唱、重唱、领唱、对唱和戏剧讲述等多种艺术样式，营造出跨越时空、情景交融、绚丽多彩的舞台空间，赋予了作为共产党人精神家园的西柏坡一抹激情昂扬、追梦如歌的青春色彩。整个剧目气势恢宏，跌宕起伏，思想性与艺术性巧妙融合，既给人回味无穷的艺术享受，又不乏启迪心扉的深沉思考。请你给我们解读一下该剧的有关内容和特点。
    李劲：序曲《古道》从人类最古老的道路――秦皇古道起笔，勾勒出了一条中华民族经沧桑而不变、历风雨而弥坚的坎坷英雄路。第一乐章《热土》以土地改革为历史背景，深情歌颂西柏坡这片红色热土，从坡岭上的梨花、松柏、红高粱写起，提炼出“我们从哪里来、到哪里去，我们依靠谁、为了谁”的主题思想与艺术诉求。第二乐章《决胜》以“三大战役”为视角，通过《发报机的号角》《地图上的红线绳》《从哪里认识你》等优美歌曲再现了辽沈战役和平津战役的动人场面。回眸波澜壮阔的战斗历程，从简陋的指挥所、红线绳、发报机等历史印迹中引申开掘，以小见大地说明了中国共产党之所以能最终取得胜利的立党之基和力量之源。一幅幅军队打胜仗、人民是靠山的画卷徐徐展开。第三乐章《清风》伴随着党的七届二中全会的召开和“两个务必”的提出而奏响。“不做寿、不送礼、少敬酒、少拍掌、不以人名作地名、不为个人颂功德……”作品《会堂清风》通过对七届二中全会的追本溯源，引发共产党人在西柏坡时期对即将诞生的人民政权实现长治久安的深刻忧思。歌曲《磨盘的故事》《这盏灯》，用一架小磨盘、一盏照明灯等素朴却饱赋内涵的实物作为精神意象，以小见大，谱写那些平凡的故事，传递着他们的坚定信仰和执着追求。在《天下乡亲》的铿锵旋律中，观演者的情感达到了沸点，那情真意长的四个“最后”唱出了血肉相连的党群关系、军民关系，触发了人们对执政为民、军民一体时代课题的思考。第四乐章《赶考》从毛主席大手一挥，一句掷地有声的“进京赶考去”为创作契机和思想原点，一首雄壮激越的《赶考路上》倾情上演，“考官是天下老百姓，考题是民富中华强。”“永不脱离是群众，永不动摇是信仰。”这声音刀刻斧凿般地镌刻在所有共产党人的心上。尾声《梦回西柏坡》再一次点题，道出在西柏坡寻找到了中国梦的根，阐明“赶考永远在路上，人间正道是沧桑”的思想。
    记者：谈谈该剧的艺术表现形式特点。
    李劲：导演赵小津和李文新运用其娴熟的舞台调度和舞美设计，利用多维度的舞美布景，将舞台分割成平面、立面多个板块升降变化，使得舞美形态更灵活，舞美语言更丰富，舞台更具纵深感，剧情更具表现力。同时借助戏剧手法，巧妙地使用仰视角度塑造伟人形象，使得舞美布景与全剧主题高度统一协调。该剧的另一大亮点在于创作团队“立足河北、放眼华北、着眼全国”，将地域、民族、时尚、现代元素相融合，打造出独具特色的完美的音乐形象。
    记者：战友文工团作为全军组建最早的文艺团体，始终以打造优秀作品为己任。排练场有一条标语“用西柏坡精神创演西柏坡组歌”。在这次集团冲锋中，你肯定有不少收获和感慨吧？
    李劲：作品从立选题到舞台呈现整整3年，其中采访挖掘资料近2年。著名词作家王晓玲、著名作曲家印青和团领导带领主创团队先后20余次深入西柏坡和太行山区的各个角落，访问了82岁的民间词作者、86岁的老妇救会长以及诸多的民间歌手、学者、诗人、记者、党史军事专家和当地干部群众。词曲创作1年多，查阅的书籍、资料不计其数。在创作上力求每一个细节、每一个词句、每一个音符都经得起检验和推敲，全剧进行了21轮大改、60余次小改、数百次的细改。全体演职人员以西柏坡精神创演西柏坡组歌，饱含深情，坚定信念，背负希望，涌现出很多感人事迹。可以说，我们每个人都有自己的创作激情、创作灵感和艺术观点，但都在步调一致、融我于他的行列中贡献着自己的聪明才智。
    记者：那么从《长征组歌》到《西柏坡组歌》，传承在什么地方？突破又在什么地方？
    李劲：后者传承了前者史诗性品质和大型声乐套曲的艺术手法，突破主要有四点：一是选题角度和纵深开掘的突破，《长征组歌》忠实于历史，对那段史实进行高度凝练、概括、雕琢、诗化，《西柏坡组歌》从历史出发，关照现实，更多的进行理性思考和情感抒发；二是结构方式的突破，《长征组歌》是按照时间和事件的顺序来创作的线性结构，《西柏坡组歌》是机动灵活的散点式选题结构，采用的是精确打击，点穴式选题；三是表演形式的突破，《长征组歌》是传统的声乐作品表达方式，只有一个表演区，《西柏坡组歌》观照现代观众的欣赏习惯，融入了很多戏剧化的元素，有三个表演区；四是舞美呈现方式的突破，《长征组歌》是传统的板墙式、静态化呈现方式，《西柏坡组歌》是切割式、流动式、板块化的呈现方式，让合唱队立了起来，寓意着太行铁壁，从而使舞美形态更灵活，舞美语言更丰富。
〖-ZW/正文〗
