〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导与军旅园丁共庆教师节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉张阳赵克石张又侠分别看望慰问院校教职员工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日电 记者梁蓬飞、特约记者张彦中报道：教师节前夕，中央军委委员、总参谋长房峰辉与总参系统优秀教员代表亲切座谈，并发出慰问信，代表总参党委、领导和机关，向辛勤耕耘在军事教育战线的广大教职员工，致以节日的问候和祝福。
    房峰辉座谈时指出，实现强军目标，人才是关键，教育是基础。广大教员肩负着教书育人的神圣使命，要认真学习贯彻习主席重要指示精神，把政治育人放在第一位，教育引导学员打牢听党指挥的思想根基、强化当兵打仗的使命担当和增强严守纪律的政治自觉，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，确保任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    房峰辉强调，广大教员要紧贴未来作战和部队建设实际，创新军事理论、改革教学内容方法、培养合格人才，着眼解决现实问题搞好科研，不断提高教学科研水平。要注重言传身教，恪守甘为人梯的师德风尚、坚持严谨求实的治学态度、培育爱军精武的职业品格，切实发挥为人师表的示范表率作用。
    房峰辉要求各级高度重视教员队伍建设，加大交流培训力度，健全考评机制，真情排忧解难，为广大教员施展才华创造良好条件。
    副总参谋长孙建国、王冠中、戚建国、王宁和总参谋长助理高津参加座谈。
    本报北京9月9日电 记者尹航报道：总政治部今天召开总政系统庆祝教师节暨优秀教师、优秀人才表彰大会。中央军委委员、总政治部主任张阳出席会议并讲话，向总政系统广大教育工作者致以节日问候和崇高敬意。
    张阳指出，党的十八大以来，总政直属院校和幼教系统认真贯彻习主席一系列重要指示和军委有关要求，办学育人质量稳步提升，教师队伍建设全面加强，广大教师忠诚党的教育事业，为总政工作和建设作出了重要贡献。
    张阳强调，习主席十分重视教育事业发展和人才队伍建设，作出一系列重大决策部署，提出一系列重大战略思想。要认真学习领会习主席在与北京师范大学师生代表座谈时的重要讲话，着力打造学为人师、行为世范的高素质教师队伍，培养更多有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的“四有”好老师，激励广大教师模范践行社会主义核心价值观，全面提高教师队伍整体素质。要以实施群星锻造工程为牵引，坚持强军目标引领，拓宽人才培养渠道，发挥名人名家作用，健全完善制度机制，努力提升人才建设整体水平。要进一步加大组织领导力度，进一步搞好服务保障，进一步发挥典型示范引领作用，努力把总政系统教育工作和人才培养抓得更加富有成效。
    总政治部副主任杜金才、吴昌德、殷方龙，主任助理岑旭、崔昌军出席会议。
    本报北京9月9日电 何永良、特约记者花晓报道：9月5日上午，中央军委委员、总后勤部部长赵克石在京看望慰问总后优秀教师代表，以及来自总后援建的新疆“八一爱民学校”、自治区部分幼儿园的教师代表，并代表总后党委、领导和机关，向辛勤耕耘在总后教育战线的广大教职员工，致以节日的祝贺和崇高的敬意。
    赵克石说，习主席十分重视教师队伍建设，强调教师是教育的第一资源，是发展教育事业的关键所在，这高度概括了人民教师的神圣使命，对广大教育工作者寄予殷切期望。实现伟大的中国梦强军梦，加快推进现代后勤“三大建设任务”，迫切需要教育事业的蓬勃发展和广大教师的无私奉献，培养出更多敢担当、善攻坚、能创新、有作为的人才骨干。
    赵克石指出，总后广大教师和教育工作者要认清责任，爱岗敬业，不辱使命。受表彰的优秀教师和教育工作者要珍惜荣誉，发扬成绩，再创佳绩。总后各级党委、领导和机关，要大力弘扬尊师重教的优良传统，主动为教师们解决实际困难，努力创造良好条件，推动教育事业蓬勃发展。
    总后勤部政委刘源，副部长秦银河、孙黄田、刘铮，副政委刘生杰参加了看望慰问活动。
    本报石家庄9月9日电 陈永涛、记者邹维荣报道：9月4日，中央军委委员、总装备部部长张又侠来到军械工程学院调研并看望慰问教职员工，向全体教职员工致以诚挚问候，强调要坚持以强军目标为统揽，谋求院校建设创新发展。
    张又侠指出，军队院校是传承红色基因、培养革命接班人的主要阵地，确保官兵坚决听党指挥、绝对忠诚可靠，必须作为学院党委第一位的政治责任，任何时候都不能放松。要坚决把习主席系列重要讲话精神落到实处，着力增强思想政治教育的时代性和感召力，大力加强党委班子自身建设。
    张又侠强调，实施创新驱动发展战略，是党的十八大部署的重大任务。对以教学科研为中心任务的院校来讲，实施创新驱动更具现实针对性、更加刻不容缓。要增强忧患，解放思想，推动军事创新更好地进入教学科研和全面建设实践。
    张又侠指出，院校是百年树人的地方，雄厚的师资力量、完善的办学条件、深厚的文化底蕴，需要坚持不懈地抓基层打基础。要强化依法抓建的理念，坚持问题导向不动摇，切实把学院建设发展的基础搞坚强。
    总装备部政委王洪尧、副部长王力参加了相关活动。
〖-ZW/正文〗
