〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗精神是 真正的锋刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章 俊
    习主席强调“无论什么时候，一不怕苦、二不怕死的战斗精神千万不能丢。在党、国家、人民需要的时刻，军队就要有这股劲、这种精神。”“没有战斗精神，光有好的作战条件，军队也是不能打胜仗的。”这深刻揭示了军队战斗力的精神属性。
    战斗精神是直接支撑军人的“魂”、蕴于军队的 “气”、左右战局的“力”。只有具备过人的胆略、无畏的气概、顽强的意志，才能披荆斩棘、攻坚克难、赢得胜利。著名军事学家克劳塞维茨说：“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正的锋利刀刃。”今年是甲午战争爆发120周年，反思甲午战争的血泪史屈辱史，让我们更加深切感到，一支军队没有不畏强手、一往无前、所向披靡、战无不胜的骁勇之气，没有咬住不放、紧追不舍、牺牲奉献、精诚协作的坚强意志，未上战场、胜负已决。这既是甲午战场的警训，也是战争胜败的铁律。
    当前，国家面临的安全形势异常复杂和严峻，坚决维护国家主权、安全和领土完整，保障国家和平发展的重任历史性地落在了我们身上。但是长期和平的环境、市场经济的冲击、战争形态的改变，使部分青年官兵产生了麻痹松懈的思想，战争意识淡化，战斗精神弱化，增强忧患意识、培育尚武精神、强化战斗精神显得更为紧迫而重要。正如习主席指出的：“我军长期处在相对和平时期，一些官兵不同程度地滋生了当和平官、和平兵的思想。这必须引起我们高度重视。”今天实现“能打胜仗”的目标要求，必须向“和平积习”开刀，把战斗精神作为 “第一战斗力”，瞄准 “能打胜仗”来培育。要在训练演练中磨砺顽强意志，按照“像打仗一样训练，像训练一样打仗”的要求，使参训官兵始终置身战时状态，闻到战场硝烟，体验作战感觉，锻造“狭路相逢勇者胜”、 “逢敌敢亮剑”、“偏向虎山行”的血性和胆气，真正使训练演练变成战斗精神的倍增器和磨刀石。
〖-ZW/正文〗
