〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡坚：教战为战的“打仗教授”等〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校/教师代表先进事迹摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091000803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091000803.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091000803.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091000803.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    【主人公小传】胡坚，南京陆军指挥学院军事训练系教授，专业技术大校，技术三级，博士生导师，军事训练学科带头人，全国模范教师。
    “哪里有演习，哪里就有他的身影。”这是总部机关和部队官兵对胡坚教授的一致评价。
    走进胡坚的办公室，最引人注目的，莫过于悬挂在墙上的上百个款式各异、大小不一的演习胸牌和臂章。一个个胸牌和臂章的背后，是胡坚走进部队、融入实践、谋兵传道的成长路径。
    从教35年来，胡坚一心想打仗、谋打仗、教打仗、练打仗，坚持战斗在课堂与部队两个“战场”，不断给课堂注入打仗基因，为学员点燃打赢激情，是院校教育向部队靠拢、向实战聚焦的模范践行者。总部机关称他“编外参谋”，部队官兵则称他为“打仗教授”。
    “军人只有常闻‘硝烟味’，才能防止‘转基因’。”多年来，胡坚的足迹踏遍全军主要作战部队和训练基地，每年累计在部队的时间都在3个月以上，暑期大都“泡”在演训场上。演习部队千里机动，他一路研究走打吃住藏的战法；我军两栖装备列装下海，他和官兵一起抢滩，摸索登陆突击新战法；为掌握联合作战协同方法，他不顾晕船呕吐，两次远赴南海西沙；为体会复杂电磁特殊环境，他冒着高温昼夜守候在电台车上；在海拔4700米的演习场，他克服高原反应边吸氧边工作，受到军委总部首长和机关的高度评价。
    姜鲁鸣：深耕军民融合“新田野”
    【主人公小传】姜鲁鸣，国防大学马克思主义教研部教授，军委战略规划咨询委员会委员，国务院学位办应用经济学科评审专家，全国优秀教师。
    1985年，姜鲁鸣被分配到国防大学任教，那时，正赶上学校迈出军地融合研究的第一步。姜鲁鸣一头扎进新领域里，一扎就是30年。
    “国防经济学研究要创新――新的研究思路、新的研究方法、发掘新的资料、注重新的论证、提出新的见解。”从教30年来，姜鲁鸣创造了许多“最早”“最先”和“首次”。
    上世纪90年代，他最先把西方相关学说引入研究，带领团队翻译了介绍当代西方国防经济学的《国防经济学手册》《国防经济学》，在学界引发了一场“中国国防经济学转型”问题的大讨论。他撰写的《中国国防经济历史形态》等专著，作为国内本学科最早的专业书籍，直接促成了中国国防经济史学的产生。
    “敢于挑战权威、否定自我，勇于研究前瞻性、战略性的重大课题。”这是人们对姜鲁鸣学术研究风格的评价。他的专著《中国国防预算制度的创新》一书是我国首部系统研究中国国防预算制度的著作。该书出版后，对相关部门工作和决策均起了重要参考作用。
    “能写几本在书架上摆得住的书，能提出几个对国防建设发展有用的观点，能对学生‘授之以渔’，是我的价值所在。”几乎在国防大学各主要班次都讲过课的姜鲁鸣说。
    陈应生：为了“航天人”子女的未来
    【主人公小传】陈应生，酒泉卫星发射中心东风中学校长，中学高级教师，全国优秀教师，全国优秀教育工作者，2000年被国务院批准享受政府特殊津贴。
    在大漠戈壁，有一所中学远近闻名：先后被教育部、团中央、中国科协命名为中学实践教育活动先进学校，被甘肃省评为教育系统先进集体，被酒泉市命名为示范性普通高中。
    这所中学就是东风中学。人们好奇的是，它凭什么赢得这么多的荣誉？走进东风中学，你才知道，陈应生校长是这一切的“谜底”。
    “在缺乏社会依托的戈壁腹地，让默默奉献的航天人的子女接受良好的教育是天大的事。”陈应生担任校长后，深知责任重大，提出了“教师学生共主体，教学相长同发展”的办学理念，充分调动全体教职工的积极性、主动性，学校各项建设有了质的飞跃。
    陈应生充分利用学校小班额的优势，在教学管理中“精耕细作”，对每一名学生“精雕细刻”，研究探索出适合本校学生发展的“异步教学法”，通过分类指导、分层推进、因材施教、逐步提高，使不同学生的潜能都得到了较好发挥。
    孜孜不倦的追求，换来了累累硕果。东风中学先后有120多项青少年科技创新成果获全国和省级奖励，840余人次获得全国和省级中学生数理化竞赛等级奖，每年高考升学率均保持在95%以上，35%以上进入“985”“211”知名院校深造。
    曾军：孩子们喜欢叫她“曾妈妈”
    【主人公小传】曾军，66393部队机关幼儿园高级教师，全国优秀教师，2011年荣立个人三等功一次。
    “班里的孩子，就是自己的孩子。”
    这是曾军的座右铭，也是她多年来从教的“秘密武器”。
    有的家长因为工作原因不能按时接送孩子，曾军就主动承担起接送和照看孩子的责任。十几年来，受到她帮助过的家庭和孩子不知道有多少，园里的孩子们喜欢亲切地叫她“曾妈妈”。她坚持每天记录幼儿的行为表现，为每一名幼儿撰写 《成长日记》。多年来，她填写的幼儿观察记录资料已经有9000多份，为教学展开提供了重要的一手材料。
    曾军干活拼命也是出了名的。18年来，她始终坚持白天上课、课后与家长沟通、晚上写工作计划。在自己出车祸、右胳膊出现骨裂的情况下，她仍然坚持挂着绷带上班，用左手书写上课。“只要军人子女能接受良好学前教育，再苦再累也是值得的。”她说。
    眼前这位幼儿老师的科研成果也着实让人惊讶：多次参与完成国家级、省级和军队教研课题，撰写的“小白兔的萝卜图”、“教育需要爱”等论文获全国一等奖2篇、二等奖2篇、三等奖1篇。
    在曾军眼里，所有这些荣誉都不如这些成绩：所带班多次被评为优秀班集体，帮带的8名年轻教师都成长为幼儿园教学骨干。
〖-ZW/正文〗
