〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位追梦人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严源/穆晓飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091001005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军营“小作家”成长记
    ■严 源 穆晓飞
    和很多90后战士一样，云南省军区边防某团一连下士宋明波也是个网络小说迷：MP4里下载了500多部网络小说，一得空就躲一旁“埋头苦读”，但学习训练成绩平平。
    一个周末，指导员李学灿见宋明波又埋着头看得不亦乐乎，便故意激他：“天天看，有本事也写一篇！”
    说写就写，宋明波开始潜心构思，一个月后，以他自己为原型的微小说《捣蛋鬼从军记》出炉，上传到团政工网后，点击量一路飙升，宋明波因此“一写成名”。
    “你现在也算‘明星’了，可不能让大家失望啊！”指导员满含深意的话点醒了宋明波。从此，他像变了个人似的，学习训练处处争第一。战友们打趣道，宋作家下一部小说该写《军营成长记》了吧！
    维族好班长夺冠记
    ■宋博峰 任 剑 袁 凯
    今年夏天，新疆军区某装甲团装步二连维吾尔族班长艾克拜尔以9发子弹点射命中5个目标的优异成绩，成功打破兰州军区“装甲步兵乘车射击”课目纪录，摘得金牌。
    “不怕底子差，就怕不努力。”原先是步枪射击手的艾克拜尔时常用这句话激励自己。集训伊始，新疆还是-30℃的低温严寒天气，装甲车内冷得像冰窖一样。艾克拜尔尽管冻得瑟瑟发抖，训练却不打一丝折扣。凭着胡杨般的坚韧毅力，艾克拜尔仅用短短半年时间，就从门外汉成长为官兵交口称赞 “亚克西 （好）”的 “装甲射击能手”。
    在艾克拜尔的辐射带动下，该团涌现出了一大批军事训练标兵和专业技术能手，去年被新疆军区表彰为 “军事训练一级团”。
    中士叶亮亮精武记
    ■赵俊锋 刘 丁 申增强
    兰州军区某炮兵旅中士叶亮亮，新训时步枪点射打出10发10中的优秀成绩。下连后，被分到炮兵连，苦学专业技能，不到一年精通炮长、瞄准手两个专业，成为全营唯一的列兵瞄准手。
    当兵第二年，全营换装某新型反坦克导弹武器系统，叶亮亮又成为一名导弹射手。再次走上新岗位的他，更加勤学苦练，并在新装备实弹战术演练中担任首发实射任务。
    演练当天，导弹出膛后突发故障，变得飘忽不定，在场官兵的心都提到了嗓子眼。关键时刻，叶亮亮稳住心神，轻握操纵杆，一点点地修正导弹航向，终于在距离目标大约1000米处，控制住导弹飞行路线，最后操纵导弹精确命中目标。
    “铁人班长”逆袭记
    ■汤琦涛 樊净芷 本报特约记者 黄宝峰
    仲夏，兰州军区某通信团一场实战背景下的综合演练激战正酣，“蓝军”突然实施强电磁压制，使“红军”阵地通信陷入瘫痪。紧急时刻，有线连架设班班长于鹏带领6名战士迅速重新架设线路，仅用10余分钟就使“红军”指挥所通信恢复畅通。
    2012年4月，在备战军区创破纪录比武竞赛中，于鹏突然左腿受伤，走路都困难，但他并没放弃训练。白天他忍着钻心的痛练习用手打结；晚上做理疗，他就翻出以前的训练视频，仔细研究琢磨。经过两个月的恢复，于鹏在被称为通信兵“铁人项目”的被复线架设单兵技术综合作业比武中，勇往直前，最终夺得金牌，并荣立二等功，成为当之无愧的“铁人班长”。
    近年来，于鹏参加上百次重大通信保障任务，次次“零失误”，并获得“全军士官优秀人才奖”一等奖，荣立个人三等功。所带的架设班在团专业比武中5次蝉联团体第一。
    于鹏
    叶亮亮
    艾克拜尔
    宋明波
〖-ZW/正文〗
