〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平将出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第二版）习近平主席将同拉赫蒙总统举行会谈，分别会见议会下院议长祖胡罗夫和总理拉苏尔佐达。习近平主席还将同拉赫蒙总统共同见证双边大型合作项目的启动，签署《中塔关于进一步发展和深化战略伙伴关系的联合宣言》，批准两国未来5年合作纲要。此外，双方将签署涉及经贸、投资、农业、司法、教育等领域的多项合作文件。
    程国平表示相信，在各方共同努力下，习近平主席这次访问一定会取得圆满成功，为推动上海合作组织健康发展、全面深化中国同中亚国家关系作出新的重要贡献。
    关于对马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问，刘建超指出，习近平主席对马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问是今年中国最高领导人面向周边的又一重大外交行动，具有重大而深远意义。
    他说，马尔代夫是中国的传统友好邻邦。建交42年来，中马经贸、旅游等领域交流合作稳步推进，人员交往迅速扩大，中国连续4年成为马最大的旅游客源国。双方在气候变化等全球问题上开展了良好协调与合作。习近平主席这次访问是两国建交以来，中国国家主席首次访马，对中马关系具有划时代意义。访问期间，习近平主席将同亚明总统举行会谈，会见议长马斯赫。双方将发表联合新闻公报，并签署一系列合作协议。
    刘建超说，中国和斯里兰卡建交57年来，中斯关系始终保持健康稳定发展势头，成为大小国家间友好相处、互利合作的典范。两国高层互访频繁，经贸、投资、基础设施领域务实合作和人文交流不断深化，中国已成为斯里兰卡第二大贸易伙伴和第二大进口来源国。两国在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互理解和支持，在国际和地区事务中保持密切协调与配合。2013年，中斯关系提升为真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系，两国关系正处于历史最好时期，面临广阔发展前景。访问期间，习近平主席将同拉贾帕克萨总统举行会谈，会见总理贾亚拉特纳、议长恰马尔，规划两国关系未来发展，双方将发表政治文件，并签署一系列合作协议，推动各领域交流合作。
    他说，印度是中国的重要邻国。近年来，中印关系保持良好发展势头。两国高层互动频繁，战略互信日益增强，务实合作不断深入。中国是印第一大贸易伙伴，印度是中国在南亚的最大贸易伙伴。两国人文交流日益活跃，双方接连共同举办“中印友好合作年”、“中印友好交流年”。两国保持边界谈判势头，维护了边境地区和平与安宁。中印是当今世界两个最大的发展中国家和新兴市场国家，都致力于发展经济、改善民生，都主张建立更加公正合理的国际新秩序。两国的发展互为重要机遇。中印携手合作，共同实现和平发展、合作发展、包容发展，不仅将造福两国人民，也将惠及亚洲和世界。访问期间，习近平主席将会见总统慕克吉，同总理莫迪举行会谈，并会见其他印度领导人，就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。习近平主席将在新德里就中印关系及中国对南亚政策发表演讲，并同印度各界人士广泛接触。
    刘建超强调，习近平主席这次访问将有力促进中国同上述三国双边关系发展，推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，搭建中国同南亚未来合作总体框架，促进共同发展、共同繁荣。
〖-ZW/正文〗
