〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见美国总统国家安全事务助理赖斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日电 记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天上午在八一大楼会见了来访的美国总统国家安全事务助理苏珊・赖斯。
    范长龙指出，近两年来，在习近平主席和奥巴马总统的关心和推动下，中美关系总体呈现出良好发展势头。双方就构建新型大国关系达成重要共识，两国关系进入新的历史阶段。我们要坚定不移地落实好两国领导人共识，在构建新型大国关系上求发展、谋共赢。当前，两军关系总体发展顺利，双方在构建新型军事关系、推进建立重大军事行动相互通报机制和制定公海海域海空军事安全行为准则方面取得新的进展，务实交流与合作进展顺利。希望美方正确看待中国军队的正常发展，妥善管控双方分歧，减少直至停止舰机对华抵近侦察活动，以实际行动推动中美新型军事关系健康发展。
    赖斯感谢范长龙的会见。她说，美方把美中关系看成世界上最重要的双边关系之一，中国的发展符合美国的利益。两国应尽可能减少存在的分歧，寻找新的方法开展更加有效的合作，不断深化两国两军关系。
    双方还就其他共同关心的问题交换了看法。
    副总参谋长王冠中、驻美国大使崔天凯、海军副司令员徐洪猛以及美国驻华大使鲍卡斯等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
