〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前后“一公里”都重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡天真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡天真
    在抓工作落实问题上，最近强调“打通最后一公里”比较多。的确，抓而不实，等于不抓。但也要认识到“最先一公里”和“最后一公里”都很重要，都要狠下功夫，只有狠抓工作的龙头和龙尾，扎实推进，步步到位，工作落实的质量才有保证。
    万事开头难，难就难在没有先例，易遇阻力，如“和平积习”影响确立新观念，“利益藩篱”阻挠改革新步伐，还有个别同志片面强调“条件不成熟、情况很复杂、不能盲目冒进”，不求作为、磨磨蹭蹭，有形式而无行动，雷声大而雨点小等，都会导致抓落实停留在文件上、止步在会议上，造成“最先一公里”未开跋就熄火。
    因此，打通“最后一公里”必先打通“最先一公里”。要拿出“开弓没有回头箭”的魄力，敢于担当、较真碰硬，着力克服“胸脯拍得如山响，动作软得像棉花”的“表态式”落实、“明日复明日，明日何其多”的“推拖式”落实、“工作没开始，经验已转发”的“虚假式”落实，做到标准上更高一层，要求上更严一些，行动上更快一步，聚焦、聚神、聚力抓好开局工作。
    行百里者半九十。“最后一公里”无疑也十分重要，因为在工作落实中，越往后走，越容易松气泄劲、力度递减，如果不紧紧抓住抓好，就会虎头蛇尾、前功尽弃、颗粒无收，成为“半拉子工程”，即使是最后一公里也会变成遥远的距离。
    慎终若始，则无败事。事情越是接近成功，越是要冷静面对。要坚决摒弃“船到码头车到站，终于可以歇一歇了”的消极思想，静下心、沉住气、稳住神，继续保持食不甘味、夜不能寐的工作状态，着力抓好最后一公里，下好最后一步棋。要始终紧紧围绕强军目标，牢牢把握战斗力这个唯一的根本的标准，以“赢在最后一公里”、“拼在最后一公里”的积极心态，以抓铁有痕、踏石留印的责任担当，以不抓出成效不撒手的韧劲，以见底归零的决心向“最后一公里”聚焦用力。通过持之以恒、锲而不舍，做到善始善终、善做善成。
    （作者单位：73849部队）
〖-ZW/正文〗
