〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次全新的寻根之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王晓岭
    大型声乐套曲 《西柏坡组歌――人间正道是沧桑》，是北京军区政治部战友文工团继二十世纪华人音乐经典《长征组歌――红军不怕远征难》之后，倾力打造的又一部红色音乐史诗。
    西柏坡作为太行山深处的一个小山村，解放全中国三大战役的最后一个指挥所，党的七届二中全会召开地，“新中国从这里走来”的出发点――历史的回响和当代的强音因此而荡气回肠。正因为有这样的历史价值和现实意义，战友人历时3年，锲而不舍，倾力打造《西柏坡组歌――人间正道是沧桑》这样一出大戏，以此弘扬和传承西柏坡精神，彰显以 “两个务必”、“赶考”为核心的共产党人的坚定信仰和执政理念。该剧公演以来，好评如潮，我们特别组织这组稿件，对他们的创作经历及剧目的艺术特色进行解读。
    ――编 者
    战友文工团推出的大型声乐套曲《西柏坡组歌――人间正道是沧桑》，受到了军内外各界的广泛关注和好评。回想从选题立项到成功上演的历程，实际上是一次寻根之旅。这个寻根，既是寻找中国梦强军梦的精神本源，也是寻找深入生活之根和文艺工作者安身立命的心灵之根。
    主题在寻根中深化
    为什么选择西柏坡题材和组歌的呈现方式，可以说是历史必然与时代机遇的契合。战友文工团是诞生《长征组歌》的团队，那是老一辈无产阶级革命家和文艺工作者留下的宝贵财富。作为长征精神的传人，多少年来我们总有一种情结和使命感：如何再继续打造一部具有时代意义的红色经典？党的十八大以后，通过深入学习贯彻习主席关于中国梦强军梦的一系列重要讲话，我们把目光逐步聚焦在西柏坡这个题材上。
    西柏坡是太行山麓的一个小山村，新中国成立前夕的短短10个月中，这里发生的所有历史事件中最触动我们的是“转折”两个字，即从农村到城市，从战争到和平，从革命到建设的转折。正是在这个中国革命发生重大转折的历史关头，毛主席深刻洞察了中国历次改朝换代后出现的“周期律”问题，向全党提出了著名的两个“务必”的要求，用“进京赶考”这个生动的比喻，警示我们如何永葆共产党人的本色和青春。在实现伟大民族复兴梦想的今天，又逢一个关键的历史转折关头，习主席高瞻远瞩，居安思危，部署开展党的群众路线教育实践活动，在“两个务必”的基础上，进而提出了两个“永不”，即永不脱离群众，永不动摇信仰，告诫我们“赶考远未结束，我们永远走在赶考路上”。这就使我们更加清醒地认识到挖掘弘扬西柏坡精神的重大现实意义。经过反复思考提炼，我们找到了统领全篇的核心语句：“我们从哪里来，我们到哪里去，我们要依靠谁，我们是为了谁？”这是历史对今天的拷问，也是今天对未来的承诺。回答好这个问题，就找到了西柏坡精神之根，也找到了《西柏坡组歌》的灵魂和价值所在。如果说《长征组歌》的主题是“红军不怕远征难”，那么《西柏坡组歌》的主题就是“人间正道是沧桑”。这两句话都出自于毛泽东诗词，这绝不仅仅是单纯的巧合，而是历史与时代的一次重逢和对话。
    语境在寻根中显现
    《西柏坡组歌》属于历史题材，但任何历史都应当对当代有借鉴意义。所以在创作开始，我们就明确了两个“避免”，一是避免复制革命历史歌曲，这种时过境迁式的重复，难以出新，难以打动今天的听众。二是避免写成红色旅游歌曲，这样视野就狭窄了，形不成大格局大气象。那么什么才是可取的叙述方式呢？我们想只有站在今天的视角，回顾以往，展望未来，才能大开大合，游刃有余。于是在第一曲中，我们就用“我的西柏坡，爷爷唱过的歌”拉开了跨时空的序幕，为全曲做好铺垫准备。
    选择了今天的视角，也就解决了叙事语境。我们知道，歌词通常以抒情见长，如果加入叙事，就会更引人入胜，《长征组歌》就是采用这种写作手法的典范。可是《西柏坡组歌》仅仅是抒情和叙事就不够了，这是题材和主题所决定的。西柏坡有别于长征，它不可能是线性结构，而是散点透视，即通过不同的点位，提炼思想，升华主题。这就需要加强思辨色彩，用充满哲理性的语言画龙点睛。全曲不乏这样的警句，比如“平地才见高山高，高山更见平地宽”“土地有根，根在人心，谁对咱好，咱对谁亲”“霓虹穿不过沧海桑田，一灯能穿千年暗”“考官是天下老百姓，考题是民富中华强”等等。其实这也是自《诗经》以来的优秀文化传统，“文章合为时而著，歌诗合为事而作”，我们继承了这个传统，又注入了新诗的语感和今天的思考，使全曲始终保持着寻根的思想张力，也为音乐的创作提供了坚实的基础和广阔的空间。
    细节在寻根中提炼
    《西柏坡组歌》的创作过程，是一次次深入生活采风的过程，是一次次攻克难点、寻找灵感和突破口的过程，也是心灵不断净化和精神不断生长的过程。创作团队多次走进西柏坡根据地和太行山深处，每一次都有新的体会和收获。前几次去，我们重点参观了西柏坡纪念馆和党中央居住地。歌词中的很多细节，都是当年生活的具体再现，我们只是如实写来，就非常生动传神。比如《发报机的号角》，我们听到讲解员说周副主席当时讲过，“一不发人，二不发枪，三不发粮，只发电报”，我们很纳闷这是怎么回事，原来这说得是领袖的非凡气度和前线将士的英雄气概，前三个“不发”，是因为相信有将士的舍命，群众的支援和缴获的战利品，后一个“发”，则指的是党中央的英明指挥。又比如《地图上的红线绳》也是真实的故事，那时作战标图没有红蓝铅笔，老乡们听说后送来了红线绳，用缝衣针订在地图上，变成了红箭头。就是这种“针头线脑管大用，一草一木皆神兵”的简陋精神创造了奇迹。再比如依然保持当年模样的七届二中全会礼堂，墙上就挂着当时的“六项规定”，它让我们找到了今天党风廉政建设“八项规定”的源头。
    但更多的时候，我们对于选题还是难于找到突破口。比如《天下乡亲》这首歌，开始总是深入不下去，写了五稿都与过去的类似题材雷同。记得那是我们第六次去西柏坡，听说50公里外的太行山第二主峰上有个叫穆柯寨的地方，曾是八路军的医疗所，我们就驱车前往。下山归来时没走重复路，选择了另一条僻静的小路，看见路边一个小村庄，村口有一道斑驳的土墙，还有一个石磨盘，几位老乡正围在旁边干活。我们觉得这里面一定有故事，就赶紧停车，走过去和他们一起推碾子聊家常。让我们想不到的是，这个小山村就是当年走出平山团子弟兵的地方。我们走进老乡家，看到的还是百年的老屋，紫泥墙，老土炕，低矮的房檐长满茅草，院门窗棂都有些破旧。我们的心被深深触动了，这些为革命付出巨大牺牲和贡献的乡亲，他们的后代至今还过着清苦的日子，却依然那么淳朴善良可亲。一瞬间，一种难言的情感涌上我们心头，久思不得其解的歌词就此写出：“风也牵挂你，雨也惦记你，住过的小山村，我是否对得起？你那百年的老屋，有没有挂新泥？你吃过的粗茶饭，有没有碾成细米？我来的时候，你倾其所有，你盼的时候，我在哪里？”后来这首歌经过丁晓君的演唱，感动得许多人热泪盈眶。
    精品在寻根中打磨
    好的作品都是不断打磨出来的，《西柏坡组歌》的创作再次印证了这个道理。军区首长始终要求我们要有钉钉子精神，我们的词曲修改可以说是千锤百炼、反复打磨。在修改过程中，词曲作者互相提意见，经常争论的面红耳赤，也常常彻夜难眠。一些歌曲的反复修改就更多了。有的段落已经谱曲演唱了，但根据主题变动需要重新填词，这让人十分纠结。《从哪里认识你》本来写的是西柏坡，后来要改成写淮海战役，我说这个“你”字究竟指的是谁呢，争论了一下午也没有结果，晚饭也不想吃了。这时印青不动声色地说，“你”不一定是地理名词，也可以是某种精神的代表，比如是党的宗旨，或是军民关系。思维角度这样一转换，便顿时打开了一片新天地：“我们从哪里认识你，从老百姓给的无穷力量，从血肉亲，从情意长，从一切都印着人民的字样。”
    抓铁有痕，踏石留印。创作《西柏坡组歌》的经历，是艰辛难忘的，也是充实美好的，因为这也是我们的一次追梦、筑梦、圆梦的实践。我们自始至终为之努力的是用一种全新的方式，传达一种信仰，传颂一种精神，传递一种力量。
    创演故事
    蒋瓯蟆靶也蝗杳”
    青年指挥家蒋瓯螅患有严重的胃病和肝病，为了《西柏坡组歌》的顺利排演，他无时无刻不在咬牙坚持着。遵照医嘱，他每天只能吃流食，长期营养不良导致脸色苍白、浑身无力。团领导几次劝他住院治疗，他总是轻轻地摇摇指挥棒，笑着说：“既然咱们这个剧叫人间正道是沧桑，就让我沿着这条正道狂奔下去吧……”整整一个半月，150多张乐谱就是伴随他深夜入睡的被单，每天30多粒药丸就是他无法忍受病痛时的口粮。每天坚持长时间的排练，苦不堪言，团里专门为蒋指挥找了一位助手协助他工作。7月上旬《西柏坡组歌》参加完全军会演主场演出，浑身湿透的他轻轻的把指挥棒放在指挥台上，颤巍巍的说了一句话：“幸不辱命！”第二天，他就住进了301医院。因肝腹水，医生从他体内抽出2000多毫升液体，为他输血2000多毫升，目前正准备做第四次手术。可即便是这样的情况，他依然主动打电话给团领导说：“什么时候演出？我来……”
    印青病房开改稿会
    总政歌舞团老团长、著名作曲家印青受邀担任《西柏坡组歌》的艺术总监。他的想法是，这是重大历史题材作品，又有着深刻的现实意义，要融思想性、艺术性、观赏性、可听性为一体，让更多的、不同年龄层的观众接受它并喜爱它。在音乐的基本风格上，他坚持大气而优美、厚重且生动的方向，既体现出深厚的历史感，让听众感受到那个年代的生活气息，又反映出当代人们对今天社会现实的思考和对美好明天追求的坚定信念。在音乐的整体布局上，他把握整体节奏感、情绪变化、情感发展和延伸，做到错落有致、跌宕起伏，采用河北民间音乐和戏剧音乐作为主要元素，同时加入山西、山东等地音乐元素，将整个华北地区音乐元素融会贯通，从而创造新的音乐形象。大半年时间，印青整天忙来忙去忙病了。工作不能耽误，在301医院住院期间，印青多次把团领导和作曲家召集到病房开改稿会，完成了多首歌曲的修改审定工作。
    臧云飞被误“想自杀”
    著名作曲家臧云飞为了创作到了忘我的境地。有一次在路上走着走着，突然从兜里掏出一张纸，趴在路边一棵树上，本团的演员丁晓君刚好在他后面，靠近一看，人家是在写曲子。还一次，为了改好《巍巍太行》这首歌，他一个人开车进了京郊的大山沟，坐在深山峭壁上找感觉，连比划带哼哼，坐了几个小时。傍晚的时候，一位当地的老汉从后面上来，慢慢靠近拍拍他肩膀，说：“老伙计啊，别有什么想不开的，以后的日子还长着呢！我下午路过就看你在这坐着，天这么晚了你还在这坐着，可不能往下跳啊！”臧云飞哭笑不得，连说：“没事，没事。”也就是这次，他找到了《巍巍太行》里那种山川激荡、心潮澎湃的感觉。
    冯浩温亚茹的舞台婚礼
    《西柏坡组歌》的首演由战友文工团与河北省交响乐团联袂呈现。河北省交响乐团有这样一对小夫妻，男孩叫冯浩，是一名大提琴手，女孩叫温亚茹，声乐演员。俩人从相识到相爱近两年，今年初和家人商定6月下旬举行婚礼。事不凑巧，这当口正是《西柏坡组歌》排演最较劲的时候。小两口为了不耽误排练进度，经双方老人同意，决定举办一场新郎新娘不在场的特殊婚礼。婚礼当天，老家的亲朋好友欢聚一堂，在洁白的纱幔上悬挂上小两口的婚纱照，一场没有新人的仪式就完成了。而这一天，小冯和小温在舞台上用更加饱满的热情完成了排练。得知情况的战友文工团与河北省交响乐团领导感动不已，提出为两位新人在舞台上举办一场简单却意义非凡的婚礼。当乐团全体奏响婚礼进行曲时，幸福的泪水早已爬满了小两口的笑脸。（张凯整理）
〖-ZW/正文〗
