〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想让军旅更出彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第26集团军某旅装步四营开展“共逐强军梦”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于华良/燕小辉/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第26集团军某旅装步四营开展“共逐强军梦”活动纪事
    ■于华良 燕小辉 本报特约通讯员 蒋洪林
    共筑精彩梦想，建功绿色军营。年初以来，第26集团军某旅装步四营结合青年官兵渴望成才、追求上进的特点，深入开展“共逐强军梦”活动，为每名官兵规划精彩梦想，发动官兵为身边人圆梦出力献策，增进了战友情谊，有力推动单位建设。
    “梦想精彩，军旅才会更出彩。”该旅政委李永泽介绍，“共逐强军梦”引导官兵人人筑梦，互助圆梦，用精彩梦想点亮军旅。活动开展以来，全营呈现出强军路上你追我赶互帮互助的生动局面。
    十一连土家族新战士龚凌波的老家在武陵山区，看到身边战友纷纷制定了目标，每天朝着梦想努力，他却因不知该追逐什么梦想而苦恼。指导员徐树了解到龚凌波从小喜欢喊山、热爱唱歌、肺活量大等特点，便为他“私人定制”当一名优秀司号员的圆梦计划，并推荐他参加旅里组织的司号员比武。通过刻苦训练，反复揣摩，龚凌波“一鸣惊人”，荣获比武第一名，成为全旅响当当的“第一号”。找到追梦“感觉”的龚凌波，一心精武强能，军事素质突飞猛进，很快成长为训练尖子。
    “找到梦想入口，官兵的青春能量就会化为强军实践的源源动力。”该营教导员张佩卿介绍，他们举办“梦想大讲堂”，让训练尖子、学习标兵讲述寻梦圆梦历程，鼓励官兵晒出“梦想清单”，点燃寻梦追梦热情。
    “送人玫瑰，手有余香”。在四营官兵眼里，能为战友圆梦献一份爱，尽一份力，是一件幸福快乐的事。
    在前不久旅组织的“庆八一・我的强军梦”演讲比赛中，四营炮兵连藏族战士格让扎西获得三等奖，让全连官兵格外高兴。格让扎西刚入伍时，汉语基础十分薄弱。逐梦活动开展后，他首先把说一口流利汉语作为目标。为帮助格让扎西提高语言表达能力，战友们抢着和他交流；连队特意安排他学习通信专业，使他上了训练场也能随时练习普通话；指导员向密丰送给他一台收音机，让他休息时跟着广播学发音；四级军士长苏会朋的妻子胡艳梅是一名中学教师，暑假来部队探亲时，主动为他辅导汉语知识。在大家的共同帮助下，格让扎西的普通话越说越地道。
    在刚刚落幕的旅“先锋杯”岗位大练兵比武中，十二连下士叶涛一路过关斩将，夺得士官全能比武冠军。逐梦活动开展后，军事素质并不突出但性格坚韧的他提出“当精武标兵”的梦想时，全连官兵报以热烈掌声。为助他圆梦训练场，连队为他量身打造强化训练计划，班长郭向栋主动担任教练和陪练，每天风雨无阻，使他的训练水平很快提高。干部骨干还给他讲解运动心理学和生理学相关知识，有效避免了训练伤。夺冠之后，叶涛感慨地表示，要用更出色的成绩，回报连队官兵的热情帮助。
    逐梦活动开展以来，很多官兵不仅感受到梦想照进现实的快乐，更在互帮互助中激发同频共振的圆梦正能量。
    “轰隆隆――”10辆装甲车在蔚蓝的大海中劈波斩浪，根据“敌情”不时变换战斗队形。这是7月上旬，十连担任某新型装甲车水上驾驶训练演示的壮观场面。两个月前，旅党委赋予连队这一任务，全连官兵随即围绕训练示范内容、装甲车性能等各方面输送“金点子”，协力形成训练方案、探索训练方法，在短时间内成功驾驭水中“蛟龙”。
    去年8月，为带领连队在旅“先锋杯”大比武中实现夺冠目标，十一连连长冉清青加大了训练强度，而连队成绩却未见提升。这时，老班长唐军和大学生士兵马草原找到他，根据运动生理学原理提出“科学编组、分步细训、逐日加量”的合理化建议。经采纳后连队训练取得事半功倍效果，在比武中如愿夺冠。
    广纳群言，让圆梦活动充满活力。结合“共逐强军梦”活动，四营专门设立“金点子奖”，发动官兵群策群力提建议，汇编后上传到旅政工网，为兄弟单位提供了有益借鉴。
    本版设计及图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
