〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批赴马里维和部队援建中马友谊桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091000403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报马里加奥9月9日电 杨华文报道：“中国军人在马里架起了一座通往和平的桥梁。”当地时间9月9日上午，在中国首批赴马里维和部队援建的中马友谊桥竣工仪式上，联合国马里特派团（联马团）东战区最高民事长官弗朗西斯科如是评价。当天，这座桥正式通车投入使用。
    8月9日晚，加奥地区突发强暴雨天气，该市第八区通往尼日尔河的排水桥坍塌堵塞、积水成渊，近万居民生命财产遭受严重威胁。
    险情就是命令。首批赴马里维和警卫分队接到当地百姓紧急求援后，立即向联马团东战区报告，并在军民协调处的沟通联络下，迅速出动快反支援排、行政保障排，配属必要施工设备，顶风冒雨连夜抢修。经过约5个小时的奋战，官兵们清除建筑垃圾、淤泥等堵塞物20多吨，疏通了水道，排除了险情。
    为杜绝后患、造福民众，我维和警卫分队自己提供水泥，从市场上购来砂石，又向联马团申请来钢筋，连续奋战20多天，建成了这座可承载30吨的中马友谊桥。该桥既恢复了第八区的主干交通，又畅通了该区向尼日尔河的排水渠道。
    竣工仪式上，首批赴马里维和部队指挥长张革强说：“这是和平桥，也是友谊桥，是中马友谊的见证！”
    下图：当地时间9月9日，在中马友谊桥竣工仪式上，中国首批赴马里维和部队官兵代表向当地儿童赠送足球、书包等文体用品。
    杨华文摄
〖-ZW/正文〗
