〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你听，追逐梦想的足音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析武警部队10名优秀大学生干部成长轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔俊旭/罗鑫/温常青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解析武警部队10名优秀大学生干部成长轨迹
    ■崔俊旭 本报特约记者 罗 鑫 温常青
    9月，又到入校季。从武警部队2万多名大学生干部中遴选的10名优秀代表，分赴全国各地知名学府，与青年学子面对面展开心灵交流。
    掌声、泪水、军礼……从“象牙塔”到火热警营，沿着他们的成长轨迹，回放在军地学子脑海中的除了感动、启迪，还有那一声声追逐梦想的铿锵足音。
    信念，让梦想的“基石”变得厚实
    “我是从额济纳旗来的王慧成。”若不是听了自我介绍，一眼瞧见王慧成，真没法把台上这个皮肤黝黑、说话一口“山药蛋味”的西北汉子和当初那个内蒙古师范大学品学兼优的毕业生联系到一块。
    话匣子就从他来的“额济纳旗”拉开――
    这个被联合国教科文组织认定为“不适合人类居住的地方”，他为啥一待就是10年？面对台下学子一双双充满疑惑的眼睛，王慧成说出了一段让人感慨的经历。
    2004年，憧憬着“大漠孤烟直，长河落日圆”美景的王慧成坐着摇船般的大巴闯进了这片荒漠。看不到人烟的生命禁区、漫天的黄沙将他的“梦”打得支离破碎。
    到中队一个星期后，筋疲力尽的王慧成又被当头泼了一盆“冷水”――远在呼和浩特的女朋友和他分手了。失魂落魄的他敲开了正在蹲点的支队政治处主任李嘉t的房门。这个在大漠里拼搏了20多年的老兵没说什么，而是把他领到了一处戈壁滩。
    那是一处烈士陵园。同是大学生干部的李嘉t点了一根烟，猛吸了几口：“20多年，我在这里失去了很多，可是和他们比起来，又算得了什么。”站在墓碑前，李嘉t倾情讲述着那些奋斗者的故事。
    那一夜，门外的风呼呼地刮着，仿佛把王慧成的委屈都吹得烟消云散了。2008年，额济纳旗宾馆发生火灾，他两次扑入火中，冒死救出一个被困的孩子，自己却窒息倒地。
    信念催生了前行的动力，让梦想的基石变得更加厚重。分到大山深处的辽宁大学国防生宋广宁，从小受到乡亲们资助的农家娃、湖南师大国防生李国栋，云南大学国防生、武警绵阳市支队司令部机要参谋陈俊，都有过这样的涅经历，并最终重拾追梦动力。
    使命，让梦想的“支点”变得坚强
    人民大学明德楼内，同学们的掌声几次打断王坤吉的报告。眼前这位身材娇小的女军医作出的抉择是那么难以令人置信――
    2008年3月，武警8750部队紧急赶赴高原藏区执行驻训任务。孩子不到2岁、丈夫也在一线，王坤吉却主动请缨。
    巡诊中，王坤吉发现，由于气候恶劣，不少战士都得了高原病，这让她十分揪心。她几次推迟返回时间，查阅资料、反复试验，用长达一年多的时间摸索出一套有效的高原病防治方法。然而，当自己孩子高烧到39.9℃的时候，作为医生的王坤吉，却只能忍受着高原的寒气，整夜守在电话机旁。
    “哪位母亲不疼自己的儿子，又有哪位儿子不想自己的母亲？”这样的发问，让复旦大学报告厅内显得异常沉寂，武警大连市支队长海县中队指导员朴官哲却把不一样的答案带回了母校。
    2008年8月，长海岛上台风肆虐，成千上万的乡亲遭灾。正在这紧要关口，朴官哲却接到一个噩耗：母亲突发脑溢血病重住院，危在旦夕。一边是亟待救援的乡亲们，一边是含辛茹苦养育自己的母亲，朴官哲心里仿佛压了千斤重的石头。
    那天，朴官哲对着家的方向磕了3个头，祈求母亲能渡过难关。起身，他立刻带着官兵投入到抗击台风的战斗中。10天后，朴官哲赶到医院。刚抢救过来、还说不了话的母亲，朝他露出了欣慰而认可的笑容。
    情谊，让梦想的“温度”变得炽热
    皮肤白皙的景浩脸颊上已染上了高原红。走下高原，走进警官学院报告厅，这位二等功臣的故事却从“挫折”说起。
    2009年，从中国人民大学毕业的景浩带着一箱子书来到部队，头天就觉得茫然不知所措。训练、管理、日常生活赶不上趟，连说话方式、思维理念都无法与部队“兼容”。训练间隙，战士鼓掌让他唱首歌，他笑着说：“我会唱的只有英文歌，你们听得懂吗？”
    原本只是个玩笑，没想到却深深伤害了战士们的自尊。从此，战士离景浩越来越远，他的内心也越来越孤独。直到一天晚上，刚下哨回来的景浩感觉头昏脑热，一头栽倒在床边。战士李涛看到了，赶紧背着他送到了卫生队，并守护他一整夜。第二天早上，望着累得趴在床边的李涛，苏醒过来的景浩眼睛湿润了。
    2013年9月，景浩带着官兵们紧急出动赶赴渭河抗洪抢险。面对滔滔洪水，景浩把绳子往腰间一系，第一个跳了下去。整整6个小时，他和战士们手拉手共同激战洪魔，终于完成了任务。
    新疆大学毕业的李龙被分配到了武警新疆总队二支队八中队这个英雄集体时，也曾因为跟不上训练强度逐渐失去信心，是队长那信任的目光让他成长为如今的一等功臣。
    北京林业大学国防生、现任武警伊春市森林支队指导员野海堂，青海民族学院大学生、现任武警甘肃省总队机动支队指导员张亚斌，也都是在“战场”中经历了生死情谊，并成长为优秀带兵人。
〖-ZW/正文〗
