〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瘦身后的亚运“非奥版图”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仁川亚运会非奥项目简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王浩宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――仁川亚运会非奥项目简介
    ■新华社记者 王浩宇
    作为亚运会的特色之一，非奥运会项目在4年前的广州创纪录地占据了14个竞技项目席位，到了2014年的仁川亚运会，非奥项目只剩8个，但仍算是“奥运五环”光芒之外一道别样的风景线。
    仁川亚运会的8个非奥项目分别是：棒垒球、武术、空手道、板球、壁球、保龄球、藤球和卡巴迪，与上届相比，只有曾经的“奥运贵族”棒垒球是新加入的。
    其他几项非奥球类运动中，保龄球是中国观众最熟悉的比赛项目。保龄球一局比赛有10轮，每轮允许投球两次，总分为300分。仁川亚运会保龄球比赛设12个小项。值得一提的是，中国保龄球队在广州亚运会上突破了保龄球进入亚运会32年来中国“零奖牌”的历史。
    如论观赏性，来自东南亚的藤球在非奥球类运动里首当其冲，它融合了足球、排球、羽毛球等运动的特点，除了不能用手，可以用身体其他任何部位触球，参赛队员不仅需要有过人的弹跳力，还得有出色的柔韧性保证自己在空中做出高难度的动作。亚运会藤球比赛男、女队各3个小项，采取三局两胜制。
    卡巴迪是另一个极具亚洲特色的非奥项目，也是2010年广州亚运会中国队唯一没有参加角逐的比赛。卡巴迪赛场以中线为界，攻守两方场上7人场下5人替补。在进攻时，攻方队员不仅要尽可能突破守方的“拦截线”，口中还要不间断地大喊“卡巴迪”，不然就会被罚下。攻方的得分方式是穿越“拦截线”后尽可能多地触及防守队员，而守方则只要在“拦截线”逮住进攻队员即可得分。卡巴迪比赛分为上、下半场，每个半场20分钟。
    仁川亚运会非奥项目的“金牌大户”是武术和空手道，分别有15金和13金，二者均在各自发源地――中国和日本有广大的群众基础，雄心勃勃却多年来入奥无门。亚运会武术比赛分套路和散手两个项目，空手道则有套路赛和格斗赛两种。
    （据新华社北京9月9日电）
〖-ZW/正文〗
