〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入强军梦的青春最美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    不是每一个青春都会多姿多彩，也不是每一个梦想都会开花结果。因为青春与梦想，既是个人的，也是时代的。或多或少、或深或浅，都将打下时代的烙印。
    青年与时代之关系，历来是一个宏大的命题。你是成为时代的弄潮儿、还是甘当旁观者，抑或在时代的车轮下“零落成泥”，取决于你在青年时期选择什么样的梦想。
    习主席强调指出，实现中国梦，需要依靠青年，也能成就青年。细细解读，这句话有两层意思：一是当代青年在实现中国梦中担负着光荣的使命和历史责任；二是中国梦为当代青年的成长提供了难得的机遇，具有重大意义。
    如果深入研究当代青年成长的新特点和新规律，中国梦与青年的关系，无疑是其中最根本、最深刻的因素，也是最重要的时代背景。
    这是一个浮华与厚重并行的时代。当粉丝们在为电影《小时代》欢呼干杯时，也有一些人，像水底的石头一样，铆在自己的岗位上，忠于自己的职守，把青春融入这个时代的梦想，融入整个国家和民族的事业。比如罗阳，比如蛟龙号集体，比如嫦娥、北斗研究团队中那些80后。
    他们就是被鲁迅称之为民族脊梁的那批人。相比于他们的沉默与坚守，那些粉丝，就像漫天飞舞的蒲公英花絮一样，“挥一挥衣袖，不带走一片云彩”。
    大浪淘沙，到中流击水。站在历史、现实和未来的交叉点上，你听到时代的召唤了吗？站在新的历史起点上，你是否思考过自己应该有怎样的担当？
    更广阔的舞台、更难得的机遇，更有利的条件――当强军目标成为当代青年官兵的共同理想，你还有什么理由犹豫和迟疑？
    点亮梦想、放飞梦想、托举梦想、追逐梦想――当无数“我的梦”奏响强军路上的“梦想交响曲”，你找准梦想的坐标了吗？
    青年有多大担当，强军就有多大力量。逐梦而行，你会发现，融入强军梦的青春最美丽。
〖-ZW/正文〗
