〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱精神是强军实践的生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文平
    墨脱被称为世界屋脊上的“雪域孤岛”。自1962年原18军部队奉命进驻墨脱以来，历代墨脱官兵面对恶劣的自然环境、严酷的对敌斗争形势，用理想编织信仰、以旗帜凝聚力量，靠着热血与青春、奋斗与坚守、牺牲与奉献，战胜了前进道路上的巨大考验，履行了戍边卫国的神圣使命，形成了乐于吃苦、善于忍耐、勇于战斗、敢于创业的墨脱精神，现驻守墨脱的西藏军区边防某营于1992年被中央军委授予“墨脱戍边模范营”荣誉称号。墨脱精神，体现了军魂、彰显了军威、发扬了军风，是一部激励官兵献身强军实践的生动教材。
    墨脱官兵生动诠释了“听党指挥”。习主席指出，坚决听党指挥是强军之魂。50多年来，墨脱官兵能够成功战胜各种困难考验、出色完成戍边使命，正是由于他们始终不渝地坚守着我军永远不变的军魂，任何时候任何情况下都坚决听党话、跟党走。一代代墨脱官兵听从党的召唤，以大无畏的精神靠着双脚翻山越岭走进了这里；他们坚决落实党的指示，以“敢教日月换新天”的魄力建设边疆，在艰难险阻和苦痛磨难面前是如此坚定执着。今天，面对社会思潮多元化的冲击，墨脱官兵始终坚守着那个唯一而崇高的信仰，始终保持着一颗纯洁而平和的心态，承受着常人无法想象的孤独、寂寞，不为欲所动、不为利所使。墨脱官兵建营以来，先后有29名官兵将忠骨埋在这里。前辈们的牺牲没有让后来者害怕退却，反而激发出更坚定的戍边信念；战友们的生死离别没有让其丧失斗志，反而锤炼出更坚毅的意志品质。墨脱官兵用生命诠释了什么叫做人民的军队、党的军队。
    墨脱官兵戮力践行了“能打胜仗”。历代墨脱官兵以祖国和人民利益为重，坚守“献身使命、报效国家”信念，克服高原缺氧，冰雪严寒，通信阻隔带来的种种困难，始终绷紧战备这根弦，苦练戍边本领，磨砺钢铁意志，多次粉碎国外敌对势力企图侵吞我国领土的野心，为保卫祖国边疆作出了突出贡献。军队为打仗而存在，军人必须在能打胜仗上勇于担当。墨脱官兵坚持把边境形势教育作为每名新入营官兵的第一课，教育官兵认清形势、积极备战，以“绝不把领土守小、绝不把主权守丢”的意志诠释边防军人的使命担当。“能打胜仗”基于坚强的战斗力，战斗力来自于艰苦科学的训练。在这个与世隔绝、条件落后的环境中，墨脱官兵没有怨天尤人，更没有气馁，他们因地制宜，不断锤炼打赢能力，25次被上级评为“军事训练先进单位”，先后完成重要军事行动32次。他们用实战提升着实力、用鲜血构筑着钢铁长城。
    墨脱官兵充分体现了“作风优良”。墨脱官兵在雪山之巅踏雪卧冰、在灌木丛中披荆斩棘、在蚂蟥堆里摸爬滚打、在深山幽谷中默默付出，他们将身体、心理、家庭等多方面的艰难困苦“吞”下，转化成顽强奋斗的不竭动力，在“艰苦不怕苦、苦中有作为”中丰富和发展着“老西藏精神”的时代内涵，成为永不褪色的“高原名片”。墨脱官兵坚持自力更生，积极响应“边疆为家、长期建藏”的号召，为改变生存环境，他们开荒种地、挖沙盖房，修起了新营房，建起了澡堂、电站，接通了“村村通”电视广播接收系统、闭路电视接收系统和军地卫星直拨电话，蔬菜肉类自给率如今达到50%以上。一代代墨脱官兵不等不靠、主动作为、敢于创业的鲜明特质，诠释了“老西藏精神”以艰苦奋斗为核心的永恒价值。他们始终保持着“真抓实干”的作风，没有虚浮之气，能够清醒认识到军人只有“准备打仗”和“打仗”两种状态，积极做好军事斗争准备；没有虚幻之梦，能够正确认识到环境的险恶、条件的艰苦、任务的艰巨，充分做好了在艰苦环境中战斗的准备，数十次成功规避自然灾害的来袭，多次挫败敌人的阴谋。他们还以真挚的感情帮助驻地村民解决实际困难，先后架设大小桥梁147座，修整道路200余公里，输送物资2000余吨；始终遵守“三大纪律、八项注意”，尊重宗教信仰和风俗习惯，始终军容严整、秋毫无犯，赢得了驻地群众的支持和拥护，为夺取边防斗争的胜利提供了坚强保障。
    （作者单位：西藏军区政治部）
〖-ZW/正文〗
