〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校教员的第一身份是战斗员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~齐霞林
    军校教员究竟是一种什么身份？
    或许有的人会说我是多此一问，军校教员当然是老师！那么，与地方大学老师相比，军校老师有何不同？
    在第30个教师节到来之际，我想谈谈对军校教员身份的一点理解。
    军校打造的是“战争大脑”，锻造的是“军之脊梁”，教学的核心是为战教战。课堂虽不见硝烟，却是为打赢战争而设；校园虽不出弹药，却是“以笔代剑”的战场。因此，军校教员的第一身份理所应当是战斗员。
    我们应清醒地看到，现实工作中，有些教员对教鞭上的战斗力标准认识还不够充分。有的教员认为，战斗员主要是指作战部队的基层官兵，与军校教员关系不大。即使战争打响，一般也用不着教员冲锋陷阵。这些认识既是错误的，也是有害的。习主席明确指出，“名师必晓于实战”。这就要求军校教员必须强化战斗员意识，具备战斗员素质。
    在职业精神上成为战斗员。军校教员尤其是专业课教员，几乎全是军人。尚武、精武之德，应是军校教员特有的师德素养。教学科研虽然在“幕后”，却直接支撑着能打胜仗的“前台”。要破除“战场离我们很远”“打仗离我们很远”的思想，强化“课堂就是主战场、教研打仗就是真打仗”的意识，在平时实践中不断养成、磨砺战斗员的精神品质，时刻保持“平时教打仗，战时上战场”的冲锋姿态。
    在专业能力上成为战斗员。军校教员应勇于在教学、科研实践中磨练，在组织野外训练、战备演习等重大教学活动中摔打，在交流任职换岗
    锻炼中丰富经历、增长才干；在实战化训练中经受考验，锻造信念、提升能力。
    在培养人才上成为战斗员。院校的战斗力，基础在教育，关键在人才。在人才培养的链条上，院校是厂家、部队是用户、战场是质检，拿不出优质产品，院校就没有存在的意义和价值。军校教员在教会学员掌握先进的军事知识和技能的同时，还应责无旁贷地肩负起传播我军优良传统的光荣使命，帮助学员筑牢军魂，激发学员英勇顽强、不怕困难、不怕牺牲的战斗精神。
    只有充分认识到战斗员这个第一身份，军校教员才能在言传身教中有战斗员的样子，才能带出一群驰骋未来战场的战斗员。
〖-ZW/正文〗
