〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把文电中的水分挤干净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建峰/王伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭建峰 王 伟
    前不久，武警8712部队三营教导员曹孝权对下半年以来该部机关制发的文电作了一次统计。他欣喜地发现，自从机关文电实行归口制发之后，数量在减少，内容在精简，指导性和可操作性更强了。
    该部政委瞿大春坦陈：“过去机关给基层下发文电，总喜欢通过变体字、下划线等形式对重要内容进行标注。这看似方便传达之举，实际上却反映了文电数量过多，习惯穿靴戴帽，内容含有水分。”于是，该部要求机关加强统筹协调和归口管理，控制文电数量，能不发的不发，该合并的合并；要求各部门领导对制发的文电严格把关，力求内容清晰、文字简练，减少空话套话，让基层官兵一看便知道该怎么落实。机关干部反映，告别了文牍主义，腾出了更多时间精力搞调研指导；基层干部则表示，此举实现了减负增效，如今大家抓落实重点更突出，抓工作的自主性和积极性明显提高。
〖-ZW/正文〗
