〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩军能拯救男篮世界杯吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗直击男篮世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗朝文
    在2014男篮世界杯小组赛全部结束的7日，国际篮联官网公布了第二届男篮世界杯（2019年）的赛制和名额分配，届时参赛队伍将从现在的24支扩军为32支，效仿足球进行预选赛。
    从2006年日本世锦赛将参赛球队从16支扩充到24支，到今年世锦赛正式改称世界杯，再到下届世界杯扩军至32支队伍，改名之余，扩军仿佛成了国际篮联为提升影响力而抓住的另一根“救命稻草”。然而，在各国的篮球水平并不均衡的今天，扩军也许和改名一样，难以收到国际篮联预想的效果。
    根据新的赛制，除东道主球队外，第二届男篮世界杯名额分配为欧洲12个、美洲7个、非洲5个、亚洲与大洋洲合并为亚太区7个。值得一提的是，奥运会冠军将不能直接参加世界杯，而且也不再存在持外卡的参赛球队。在新的赛制之下，各大洲的洲际锦标赛，将不再承担原先的世界杯预选赛功能。国际篮联将效仿足球世界杯的模式，举办专项的各大洲世界杯资格赛，比赛周期长达两年。
    从听起来“纯洁而美好”的世锦赛到看似商业而时髦的世界杯，国际篮联两年前的一纸决定，悄然间将持续了60年的男篮世锦赛改头换面。然而，国际篮联精心策划的第一届男篮世界杯只是换了名字，其本质没有变化。科比、詹姆斯、杜兰特都没来，阿根廷的吉诺比利、法国的帕克也悉数缺席。残酷的事实再次证明，国际篮联在篮球世界的影响力，远不如国际足联之于足球世界。名头虽变，但在NBA雄霸一方的环境下，男篮世界杯尴尬依旧。
    本届赛事小组赛的60场对决中，分差超过20分的“一边倒”局面就出现了21次之多。对于身处末流的球队而言，即便是面对第二集团的巴西队、立陶宛队都难以抵抗。当比赛结果毫无悬念时，小组赛的质量自然成了空谈。如今，国际篮联的世界排名榜上只有85支球队，未来如果拉来超过三分之一的球队参赛，只会导致“一边倒”的垃圾比赛越来越多，降低赛事的观赏性，更多的球队只能扮演“打酱油”的角色。
    巧妇难为无米之炊，要改变男篮世界杯“酒淡味寡”的现状，一味“注水”恐怕不是个办法。高喊扩军的口号并不难，但要解决扩大阵容可能带来的负面效应，国际篮联还需要更多的改变。
    从现实来看，与NBA建立更多的合作或者互动是一个办法。毫无疑问，NBA是当今篮球界影响力最大的赛事，观众们希望在世界杯赛场上看到更多NBA球星。然而，对于大部分明星来说，职业联赛才是最重要的，这也是为什么最近几届世锦赛或世界杯上美国队星味儿越来越淡的原因。如果说到为国效力，球员们则更倾向于奥运会，夹在NBA和奥运会之间的世界杯，无论如何努力都难以摆脱尴尬身份。实际上，国际篮联曾经就合作一事与NBA前总裁斯特恩商讨过，但最终因为各种利益难以平衡而失败。
    距离下一届世界杯还有5年时间，时间看似并不短，但国际篮联能否拿出更加务实而又具有建设性的方案，还是一个问号。
    （本报西班牙巴塞罗那9月9日电）
〖-ZW/正文〗
