〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸飞机放飞强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江省总队创新主；题团日活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李莉/顾朝清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/强军微故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警浙江省总队创新主
    题团日活动纪事
    ■李 莉 本报特约通讯员
    顾朝清
    夏末秋初，武警浙江省总队“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动开展得红红火火，“纸飞机放飞强军梦”等新颖的活动形式受到青年官兵喜爱。
    8月30日清晨，舟山支队组织官兵来到东海之滨。只见官兵每人手上拿着颜色造型各异的纸飞机，上面书写着各自名字和渴望在警营里实现的理想：“我是文凯，我的梦想是在警营练就过硬军事技能，争当一名反恐精兵”“我是陈少坤，我的梦想是维修保养好船艇，每天迎着太阳守好祖国的海疆……”活动中，今年被总队表彰为优秀共青团员的战士吴华铭感慨道：“纸飞机虽轻，却承载着我沉甸甸的梦想，见证我的追梦之路。”
    “3，2，1，放！”随着口令，一架架纸飞机迎着海风飞向蓝天。支队政委刘志鹏介绍说，紧贴青年官兵特点创新主题团日活动，更容易让活动走近青年官兵，激起心理共鸣。
    一花引得百花开，总队其他单位也相继开展了各具特色的主题团日活动：嘉兴支队组织青年官兵朗诵军旅诗词；绍兴支队把入团仪式搬到了鉴湖女侠――秋瑾烈士纪念碑前；杭州支队开展“双拇指”点赞活动，鼓励官兵敢于直面追梦路上挫折。生动活泼的团日活动，成为激励青年官兵追梦圆梦的有效载体。
〖-ZW/正文〗
