〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导应自觉吃“预防药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 珂
    人们常说：“一人生病，大家吃药。”的确，一个人犯了错误，就应使之起到警示和教育作用，让大家引以为戒，把坏事转化为好事。
    然而，实际情况是，在一些基层单位，“吃药”的常常是普通官兵，领导干部则往往不在“吃药”者范围内，比如某同志受不良风气影响出了问题，单位组织大家又是专题分析，又是对照检查，又是写教育心得，等等，整顿中的一切活动几乎都针对普通官兵进行，主抓的领导干部自己既不和大家一起讨论受教育，也不对照检查，让人觉得领导干部从来就合格。
    其实，领导干部是不可能从来就合格的。领导干部也是人，也会受到不良风气影响，也会“百密一疏”。当然，不否认领导干部站位相对较高，对政策法规懂得多一些，看问题清醒一些，考虑问题周全一些，但这并不等于说领导干部绝不犯错误。若果真如此，那么在当前惩治腐败中，就不可能有那么多的“高官”被拉下马。某种程度上说，越是领导干部越容易犯错误，因为领导干部在处理钱、财、物和人事等问题上握有一定权力，权力如果不能受到有效监督，必然会被滥用。从这一角度来说，领导干部理所当然要和其他同志一起“吃药”，要以犯错误的同志为戒，始终做到自警自律。
    有的领导干部不能与群众一起接受思想教育，主要是“权威思想”在作祟，他们总要在部属面前表现得时时处处正确，觉得只有这样，才具有领导力，才能对群众实施教育。还有一些领导干部有“教育特权”思想，即在搞教育时，可以将自己置于受教育者之外，只有抓对别人教育的职责，没有对自己进行教育的要求。再就是有的领导有面子心理，觉得领导干部不能和普通群众一样受教育，受一样的教育就等于把自己摆到和普通官兵同一层次上，显得思想觉悟低了，反过来再抓对战士的教育缺乏说服力。诸如此类原因，使得部属“生病”之后，领导干部自己却没能“吃药”。
    在一个群体内，一个人“栽跟头”的教训对所有人都有教育的意义。部属“生病”，领导干部不仅同样要“吃药”，而且要吃三味“药”：一是和大家同吃“预防药”。领导干部并非都是“金刚不坏之身”，部属身上容易发生的问题，领导干部身上也会发生。因此，在针对他人身上发生的问题进行警示教育时，领导干部也应作为普通受教育者置身其中，对照检查自身有无错误思想苗头，有无不良行为，有则改之，无则加勉。二是要吃“责任药”。部属出问题，主管领导或多或少负有教育、监管、用人失察等领导责任，这些同样是警示教育中应有内容。如果部属出问题，板子仅仅打在当事人身上，一切与领导无关，那么，谁也不能保证今后因为管理失之于松，用人失之于察而发生同样的问题。三是要吃“醒脑药”。有人常常感叹单位出问题“出不起”。之所以如此，是因为出了问题既调查费人力，又整顿伤元气，还被通报损名誉。因此，单位出现问题，对领导干部来说，应是一剂“醒脑药”，认真汲取教训，制定有效措施，切实做好各项管理工作。除此之外，领导干部和普通官兵一样参加教育，同服一剂“药”，还对官兵接受教育起到激励鼓舞作用，官兵会更加认真地投入到教育中，更加深刻地接受前车之鉴，使教育效果更富有成效。
〖-ZW/正文〗
