〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三清山的猴头杜鹃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓明
    登上赣东北美丽而神奇的三清山，正是猴头杜鹃盛开的时节。暗香绵延的花海，团团似锦，馥郁氤氲，蔚为壮观。当地的战友告诉我，这里的杜鹃花开得不仅美，而
    且奇，能变色。花初开的时候是红色，继而变为粉色，后又变为紫色，最后变为白色。一株花，一季变四色，令人叫绝。
    仔细想来，人生亦是如此，在每个年龄段，纷呈不同的美丽。年少的时候，如红色杜鹃，春风第一枝，清新俊雅。青年时代，如粉色杜鹃，飞扬的青春，激狂多情。中年时期，如紫色杜鹃，沉稳而淡定，清香幽远。鬓发苍苍之时，则如杜鹃之白色，虽已近凋零落去，却能从那一条条深深的皱褶里，读到人生的际遇，岁月的沧桑。
    正如杜鹃四色之变幻，自然四季之更替，人总有兴旺之时，也有退落之际。青春年少、年富力强之时，要奋力去拼搏、贡献、绽放，让生命之花更加芬芳。青春逝去、繁花褪尽之时，也要淡定、平和、从容，为了新生代的成长和辉煌，“落红不是无情物，化作春泥更护花”。
    再由此说开去，我们多像大千世界中一朵朵颜色各异的杜鹃花。有的如红花，艳而不香；有的如粉花，香艳兼之；有的如紫花，香而不艳；有的如白花，虽不艳不香，但清逸悦人。只有艳者取其艳，容其不香；香者取其香，容其不艳；且艳且香者，容其艳香；不艳不香者，容其不艳不香，各自绽放不同的美，世界才会更加绚
    丽。
    花开花落花常在，人来人往人不同。万物万事各有其理，千人千面各守其道。不要因为生命中缺少了些什么而感到失落和悲伤，做本色、真实的自己，哪怕生命的颜色再平淡，只要自信地绽放，就能焕发不一样的光彩。也不要因为别人更多地拥有什么而心生嫉妒，要容得下身边的艳丽和芳香，共同拥有色彩斑斓，共同拥有美丽芬芳。
    大自然给我们解读的远不止于此。猴头杜鹃为什么要按照红、粉、紫、白的顺序来绽放呢？按一般的推理，花“红”过以后，应该是 “紫”，大红大紫之后，才逐渐淡之为 “粉”和“白”。其实，猴头杜鹃这种不同常理的花色变化，恰恰告诉我们这样一个道理：人生是有阶段性的，是充满起伏的，在 “红”了之后，往往由于客观情况的阻碍或个人的自满，走了下坡路，没有能够 “红”而又“红”，而是走向了“粉”，似乎人生的青春难有、事业的进步不再。
    就好像许多同志从作战部队交流到省军区系统，或从部队转业到地方工作，觉得远离了金戈铁马、沙场点兵的演兵场，似乎也没有了号声飞扬、枕戈待旦的紧张氛围和感觉，不禁疑惑军人的成就已去、人生的辉煌不再。然而，大自然以其宽广的胸怀和永恒的规律，让猴头杜鹃告诉我们，人生奋斗的真谛就是：只要心中有定力、有目标，珍惜时光、抓住机遇，在人生和事业的新领域，仍有可能绽放出更加厚重、更加鲜艳的美丽，实现从“红”到“紫”的跃升，成就更加绚丽的人生。
    大自然能够解读人生的一切，如同三清山的猴头杜鹃，只要努力去绽放，用心去欣赏，勇于再辉煌，红、粉、紫、白，各具各的价值，各有各的精彩。
〖-ZW/正文〗
