〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋部总政治部总后勤部通报表彰全军优秀教师和优秀教育工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日电 魏建峰报道：在第30个教师节来临之际，总参谋部、总政治部、总后勤部发出通报，表彰299名全军优秀教师和优秀教育工作者（光荣榜见第八版）。
    通报指出，近年来，全军院校和幼儿园、子女学校广大教师和教育工作者，深入学习党的创新理论特别是习主席系列重要讲话精神，认真执行国家和军队有关教育方针政策，全面贯彻全军院校会议和军人子女教育工作座谈会精神，为国防和军队现代化建设培养造就了大批合格人才，涌现出一大批先进模范人物。他们为人师表、淡泊名利，立足本职、敬业奉献，开拓进取、奋发有为，为国家和军队教育事业改革发展作出了突出贡献。
    通报强调，全军广大教师和教育工作者要以他们为榜样，忠诚党的教育事业，扎根基层教学一线，紧贴改革发展形势，努力推进教育教学创新。各单位要以这次表彰为契机，大力宣扬优秀教师和优秀教育工作者的先进事迹，在广大教职工队伍中兴起学习先进、争当先进、赶超先进的热潮，有力促进教职工队伍整体水平再上新的台阶。全军院校和幼儿园、子女学校要认真贯彻党的教育方针，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，不断提升教学质量水平，努力开创全军教育工作新局面。
〖-ZW/正文〗
