〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患莫大于“有所恃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆鸿
    “盖天下之患，莫大于有所恃。恃财者终以财败，恃势者终以势败，恃智者终以智败，恃力者终以力败。”《阅微草堂笔记》这段话，至今读来仍振聋发聩。
    浩瀚历史中，这样的例子不胜枚举。恃权者如清朝权臣和|，倍受乾隆宠幸，人称“二皇帝”，后树倒猢狲散，被嘉庆皇帝赐死。恃势者如明代开国功臣胡惟庸，自忖打江山劳苦功高，骄纵跋扈，不可一世，最终因“擅权植党”罪处死。恃财者如西晋巨富石崇，富可敌国，世罕其比，以为“自己有钱，没什么摆不平”，结果死于“八王之乱”中的权力斗争，留下的巨额财富最终落入他人手中。
    有所恃何以成为大患？一言以蔽之，“敢于蹈险故也”。许多人有了权势、财富，办起事来轻而易举、一帆风顺。长此以往，就产生错觉，觉得自己可以呼风唤雨、无所不能，即使做了坏事，组织和群众也不敢管。
    消除“有所恃”之患，关键要“有所惧”。面对权力，党员干部必须清醒认识到手中权力是人民赋予的，以如履薄冰的态度用好手中权力。
〖-ZW/正文〗
