〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄议长呼吁日本远离美国政治控制等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚/潘治/王玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月9日电 （记者吴刚）俄罗斯国家杜马（议会下院）主席纳雷什金9日在莫斯科举行的第二届“俄日共同点”论坛上说，对俄罗斯的制裁不仅没有缓和乌克兰东部危机，反而导致了乌东部暴力升级。俄罗斯特别对日本参与对俄制裁感到失望。
    他说，俄罗斯和日本都很清楚，营造两国间的信任氛围非常困难，而且任何中断两国合作的举动都给双边关系发展带来很多问题。俄罗斯的合作伙伴，包括日本，应该开始考虑远离美国的“侵略政策”。
    调查显示马航MH17航班受外力影响坠毁
    据新华社海牙9月9日电 （记者潘治）荷兰国家安全委员会9日发布首份关于马航MH17航班失事原因的调查报告说，客机在空中被“大量能量巨大的物体”击中，可能由此导致客机结构损毁从而在空中解体。
    这份报告较为详细地介绍了MH17航班失事的基本情况，以及对“黑匣子”等相关数据的初步分析结果。报告列举了多张失事现场拍摄的客机部件照片，逐一分析并认为，“客机前部和驾驶舱上发现的损毁痕迹是由外部的大量能量巨大物体击中造成的”，“坠毁客机分解成多个碎片并且分布在一个很大的区域，显示客机是在空中解体的。”
    报告说，根据驾驶舱语音记录仪和飞行数据记录仪（即两个“黑匣子”）的相关记录，“没有迹象显示有任何技术或操作失误，或者机组人为因素”导致飞机坠毁。
    巴武装分子袭击海军基地一名军官死亡
    据新华社伊斯兰堡9月9日电 （记者王玉）据巴基斯坦媒体9日报道，一伙武装分子8日袭击位于巴南部卡拉奇的海军潜艇基地并与安全人员交火，一名海军军官和两名武装分子在交火中死亡。
〖-ZW/正文〗
