〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“2014体坛风云人物”年度评选启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日电记者仇建辉报道：“2014CCTV体坛风云人物”年度评选9日在京正式启动。
    据央视体育频道总监江和平介绍，2014年中国体育正经历着深层次的变革，体坛风云人物年度评选的奖项设置也发生了变化。从今年开始，评选活动取消了2008年设立的“年度特别贡献奖”，改为设置“年度突破奖”。这一变化凸显了对体育领域更高目标的追求和突破性成绩的期待，同时也使得奖项的评选标准更加明晰。
    调整后，本年度评选的奖项设置依然为“10+1”。即10个专业奖项和1个评委会大奖。10个专业奖项包括：年度最佳男运动员奖、年度最佳女运动员奖、年度最佳新人奖、年度最佳教练奖、年度最佳团队奖、年度最佳组合奖、年度最佳非奥项目运动员奖、年度残疾人体育精神奖、年度未名人士体育精神奖和年度突破奖。
    据介绍，本年度评选依然分为初评和总评两个阶段。初评阶段将邀请体育界、媒体界等领域的近400名评委进行记名投票，推举出各奖项的提名奖获得者（下称提名奖），每个奖项入围5人/组/队。初评投票预计于11月正式启动，2014年12月下旬举行提名奖揭晓仪式。总评投票仪式和颁奖盛典将于2015年2月1日在万事达中心进行。届时150名总评评委将通过现场投票的方式，评选出每个奖项的唯一获奖者。评选结果将在当晚的颁奖盛典中揭晓。
〖-ZW/正文〗
