〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马与潘基文等商讨建立抗击“伊斯兰国”的国际联盟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月8日电 （记者支林飞）美国白宫8日发表声明说，奥巴马总统当天分别与联合国秘书长潘基文和澳大利亚总理阿博特通电话，主要讨论建立一个应对极端组织“伊斯兰国”的国际联盟的问题。
    白宫在一项声明中说，奥巴马与潘基文一致认为，有必要成立一个广泛国际联盟以抗击“伊斯兰国”的威胁，同时承诺将继续向受到威胁的伊拉克平民提供人道主义援助。此外，双方还讨论了乌克兰局势、即将召开的联大会议、抗击埃博拉病毒等问题。
    白宫在另一项声明中说，奥巴马当天与澳大利亚总理阿博特通电话，感谢澳在向伊拉克北部空投人道主义救援物资方面提供的协助。双方表示，有必要继续关注伊拉克的人道主义局势，并进行密切合作以应对“伊斯兰国”对伊拉克和中东地区构成的威胁。
    此前白宫还宣布，奥巴马当天与伊拉克总理阿巴迪通电话，奥巴马强调美伊两国应继续与国际社会紧密合作，以抗击“伊斯兰国”的威胁。
〖-ZW/正文〗
