〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宠辱不惊干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 俊
    宠辱不惊，去留无意，既是淡泊心性、超然物外的高雅处事态度，也是共产党人对待做事做官不为名所累，不为利所缚的党性体现。
    党员干部关心个人“进退走留”和前途进步，无可厚非。但现实生活中，有的在职务升迁上心浮气躁，刚刚提拔就琢磨“再上一个台阶”，热衷于搞自我设计；有的对职位安排不满意，工作挑肥拣瘦、拈轻怕重，向组织讨价还价；有的临近“到点”，感到提拔无望，精神不振，在其位不谋其政、任其职不尽其责，对自身要求明显放松。
    能否正确对待个人的进退走留，不仅是每一名干部是否有私心杂念的试金石，也是对党性观念的一次重要考验。干部队伍的调整变动、先进典型的立功受奖、领导班子的新陈代谢是一种自然规律，也是部队事业薪火相传、不断发展的需要。作为党员领导干部，应时刻想到自己的成长、进步是党组织培养教育的结果，要知道感恩，懂得感恩，正确对待组织的每一个决定。
〖-ZW/正文〗
