〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中要记住几个英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    在第八次强我国防兴我中华全国国防教育系列活动启动仪式上，组委会名誉主任、海军原政委胡彦林上将提出“要让全社会都敬重英雄，特别要让每个孩子都记住几个英雄，让每一个士兵都记住几个能打仗、打胜仗的大英雄，以此来净化我们的社会舆论环境”。他的这番话引起了与会者的极大共鸣。
    欲知大道，必先知史。中华民族近代以来的百年屈辱史和奋斗史是开展爱国主义教育的核心基础和坚强支撑。“谁忘记历史，谁忘记英雄，谁就会在灵魂上生病”。在不到一个月的时间，习近平主席两赴卢沟桥。在不到一年的时间内，全国人大常委会就做出了三项决定：把每年的九月三日定为抗战胜利纪念日，把每年的九月三十日定为烈士纪念日，把每年的十二月十三日定为南京大屠杀国家公祭日。
    青少年的心灵就像一湾清澈的水，泼朱则赤，泼墨则黑，爱国主义教育必须从娃娃抓起。在山西省军区民兵纪念馆墙上粘贴着一张发黄的报纸。那是1944年延安《解放日报》专门发表的一篇《向沁源军民致敬》的社论。沁源县1942年10月被日本鬼子围困，全县8万人，从青壮年到儿童没有一个泄露秘密当汉奸的，日军在当地没有建成一个维持会。创造这一惊人的奇迹得益于这里世世代代留下的家训：做人要学岳穆武，谁当汉奸丧天良。
    战争年代的英雄要记住，和平年代的英雄也不能忘。雷锋也不是天生就伟大，青少年时期的英雄教育对他形成科学的人生观起到巨大的影响。他15岁被选到县委当公务员，县委书记张兴玉是山西人，他见面就送给雷锋两本书，一本是《刘胡兰》，一本是被称为中国的保尔・柯察金的八路军军工战士吴运铎的自传体文学 《把一切献给党》。他说：“这是我家乡的两位英雄，你要把他们当作自己的榜样。”从雷锋读过的书籍和日记看，雷锋20岁当兵走入部队的时候，在脑子里至少记住了十多个英雄的形象，有牺牲在战场上的方志敏、王若飞、赵一曼、刘胡兰、董存
    瑞、黄继光、安业民；有在社会主义建设时期的劳动模范孟泰、王崇伦、张秀云；有外国反法西斯的英雄保尔・柯察金、卓娅和舒拉。他当兵第一天的日记，就写了“英雄战士黄继光，我永远向你学习”。雷锋没有牺牲在惨烈的战场上，但他用22岁的生命书写了“自己活着，就是为了使别人过得更美好”的青春之歌，成为人类的道德英雄。
    英雄是时代的代表，是民族精神的象征，透射出的是国之魂。对英雄的态度，体现了一个民族的荣辱观和价值取向，甚至决定了一个国家的发展走向。令人遗憾的是，一些青少年对英雄了解不多，甚至将雷锋误认为“影视明星”，而狼牙山五壮士、董存瑞、黄继光、邱少云这些大英雄受到的质疑和诋毁更是不时地出现在互联网上。在我们中华民族的精神星空里，如果听任一些别有图谋者一个一个将灿烂的英雄之星摘掉，我们的精神世界将会一片黑暗。
    一个失去了信仰和追求的民族是没有希望的。让年轻的士兵从入伍那天起就记住几个大英雄，他们人生的路子就会迈得更坚实，人民军队英雄辈出就不是一句空话。
    ――摘自作者在共青团北京市委传播雷锋精神座谈会上的发言
〖-ZW/正文〗
