〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善做减法为战斗力增速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌建国
    近日，报载两则新闻让人叫好。一则是沈阳军区某炮兵团军械员丁龙研制“可调式充电器”，有效解决了 “充电器不能承受之多”的困扰；另一则是广州军区某医院主动控制实际展开床位数量，为开展常态化训练腾出足够力量和时间，应急机动卫勤力量检验评估总分位列战区第一。
    说到加强战斗力建设，不少机关和部门第一反应就是 “添砖加瓦”多做“加法”，导致各级文电、检查组、大项活动纷纷涌向基层。另一方面，一些基层部队“争先创优”意志过强，哪里有评比，就把资源集中到哪里；哪项工作容易“出彩”，就优先干好哪项工作。
    长征途中，红军忍痛炸掉自己的重型装备和辎重，才换来了速度和生存。坚持战斗力标准，也必须剔除干扰中心、影响打赢的包袱，让精力和资源最大限度地聚焦到能打胜仗上来。今年全国两会上，一些军队人大代表直言“实战先实训，打赢先打假”“在破中立，向实处落”，强调既要会做“加法”，更要善做 “减法”，在一 “减”一 “增”中让战斗力标准真正在部队立起来落下去。
    善做“减法”，还涉及一个政绩观和权力观的问题。现实工作中，一些领导和机关热衷于独辟蹊径、玩新概念、上大项目，以求出彩亮相谋政绩；还有一些领导和机关总是高估自己，对基层不放心，习惯于像保姆一样代替包办，人员安排精确到个位，工作计划排列到分钟。殊不知，正是这些可有可无的“奇招”“高招”，让基层逐渐丧失主动性和创造力。
    虽然和平时期少了血与火、生与死的考验，但部队建设仍然有其特定的内在规律。面对复杂严峻的国家安全形势，面对建设信息化军队、打赢信息化战争的迫切需求，我们必须冲破部门和个人的利益藩篱，确保人力、物力、财力等方方面面的资源最大程度地向提高战斗力聚焦。
〖-ZW/正文〗
