〖ZQ/总期〗20697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲台系国运丹心铸民魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时的重要讲话
    ■新华社评论员
    “三寸粉笔，三尺讲台系国运；一颗丹心，一生秉烛铸民魂。”在第三十个教师节来临之际，习近平总书记同北京师范大学师生代表座谈时发表重要讲话，充分肯定新中国成立65年特别是改革开放以来我国教育事业发展取得的成就，深刻指出“好老师”对于个人、集体乃至民族复兴的重要意义，深情表达对中华民族“梦之队”的筑梦人的殷殷厚望。
    百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。国家繁荣、民族振兴、教育发展，需要大力培养造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍，需要涌现一大批好老师。“国将兴，必贵师而重傅”。这是中华文明数千年历史经验的厚重积淀，也是中华民族实现伟大复兴、推动人类文明发展的必然选择。
    “善之本在教，教之本在师。”教书育人，为国家和民族的未来培养栋梁之才，是教师的神圣职责。“明师之恩，诚为过于天地，重于父母多矣。”对于广大正处在成长阶段的学生而言，如何形成正确的世界观、人生观、价值观，如何习得安身立命、为国效力的真本领，教师的“传道、授业、解惑”至关重要。正是从这个意义上说，教师队伍的素质高低，决定着一个国家和民族的未来。
    一位好老师，应是理想的守望者。一声“老师”，寄托了人们多少敬仰之意，又蕴含着学生多少濡慕之情。“要用好课堂讲坛，用好校园阵地，用自己的行动倡导社会主义核心价值观，用自己的学识、阅历、经验点燃学生对真善美的向往”，这是教师必须担当的“传道”之责。观念激发精神，精神凝聚力量。为莘莘学子把好人生的“总开关”，扣好人生的第一颗“扣子”，就能为党和国家事业造就大批理想远大、信念坚定的合格人才，为实现民族复兴伟大梦想输送源源不断的生力军。
    一位好老师，应是灵魂的塑造者。从古代先贤的言传身教，到当代教师“最美”风采，广大教育工作者一直在用高尚的职业操守乃至生命烛照人生前行的道路，加高民族精神的丰碑。当代中国，有为救学生双腿截肢的“最美女教师”张丽莉，有为支教事业奉献生命的北大中文系教授孟二冬，更有千千万万在三尺讲台上默默耕耘的乡村教师，他们的名字虽不为人所知，但他们用爱心与奉献，呵护着身边的每一个学生；他们以独特的人格魅力，为“教师”这个名字写下了属于我们这个时代的最美注解，他们创造的精神财富，高高树立起时代的精神标杆，指引着人生的价值选择。
    一位好老师，应是知识的传播者。自古名师出高徒。教好书、育良才，归根结底要靠“扎实的知识功底、过硬的教学能力、勤勉的教学态度、科学的教学方法”。知识就是力量。在知识爆炸的信息时代，只有不断学习、更新知识，才能跟得上日新月异的形势，满足求知欲旺盛的学生的需求，以渊博学识和专业水准培养学生勇于探索、勇于创新的开拓精神，激发学生的学习兴趣和动力，给人生奠定坚实的知识根底，为梦想插上知识的翅膀。
    教师是人类灵魂的工程师，教育是实现人生梦想的阶梯。一方面，应从战略高度认识教师工作的极端重要性，使教师成为最受社会尊重的职业；另一方面，要加强教师教育体系建设，加大对师范院校的支持力度，不断提高教师培养培训的质量，坚持把教育放在优先发展的战略位置，继续大力推动教育改革发展，尊师重教就能蔚然成风，我国教育就能越办越好、越办越强，科教兴国就大有可为、大有希望。
    “一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。”牢记总书记的嘱托，不负人民的厚望，光荣的人民教师必将为开创国家和民族的美好未来筑牢希望之基。
    （新华社北京9月9日电）
〖-ZW/正文〗
