〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要飞得更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击济南军区某陆航团飞行训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周冬梅/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周冬梅本报特约通讯员王会甫
    2月1日上午8时30分，随着3发绿色信号弹腾空而起，8架武装直升机呈楔形编队，伴着隆隆的轰鸣声跃入苍穹，很快从人们视野里消失。
    在塔台现场指挥的团政委范河告诉笔者：“节后第一天就组织高难课目飞行训练，是团里保持多年的一个传统。尽管今天雾霭迷蒙，能见度很低，给飞行训练带来了严峻的挑战，但为了引导官兵尽快走出过节状态，将精力聚焦到训练场，团里研究决定按原定计划组织飞行训练。”
    昨天下午刚刚归队的战士王新春告诉笔者：“为了保障今天飞行训练正常进行，我们昨天连夜准备了相关训练器材。在这种复杂天气条件下进行飞行训练，各种保障马虎不得！”
    9时20分，直升机编队沿着一条高速公路展开超低空飞行，第一次乘坐直升机的笔者清晰辨别路上行驶的车辆。飞行不到20分钟，突然遇到障碍物，飞机大角度跃升拉起，笔者顿感一阵眩晕。险情刚刚过去几分钟，笔者耳机内又传来一片嘈杂声。“不好！一定是遇到强电磁干扰！”
    带队飞行的团长张茂生迅速命令：“改换备用频率，通报僚机。”为彻底摆脱电磁干扰，张团长带领编队实施空中全速前进和超低空隐蔽突防的战术，很快冲出了干扰区……
    9时50分，直升机编队掠过一片闹市区时，笔者向下望去，节日大红灯笼依然高高挂起，彩色条幅迎风招展，熙熙攘攘的人群穿流于街道中，好一派祥和美景。
    40分钟后，8架直升机稳稳地落在偌大的停机坪上。随后，张团长把飞行员集合起来，根据今天飞行的情况，向他们讲解了训练中应该注意的事项。
    在短短2个小时的航程里，他们先后演练了U型起降、超低空飞行、跃升拉起对地攻击、野营搜救等6个高难课目。
    11时整，震耳欲聋的马达声再次淹没了周围的爆竹声，8架直升机再次腾空而起……（本报郑州2月2日电）
〖-ZW/正文〗
