〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对温家宝在英国演讲现场发生干扰事件表示强烈不满等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/侯丽军/程卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对温家宝在英国演讲现场发生干扰事件表示强烈不满
    中国对黄岩岛和南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩主权
    中方希望朝鲜半岛南北双方通过对话改善关系推进和解合作
    新华社北京2月3日电 外交部发言人姜瑜3日就温家宝总理在英国演讲现场发生干扰事件答记者问时说，中方已对这一事件的发生表示强烈不满。
    有记者问，2月2日，温家宝总理在英国剑桥大学演讲时，有人进行干扰，你对此有何评论？
    姜瑜说，温家宝总理应邀到剑桥大学发表题为《用发展眼光看中国》的演讲，受到了广大剑桥师生的热烈欢迎。演讲过程中，有人极力干扰现场秩序，破坏演讲。他的行径遭到了现场师生的强烈反对，并在一片斥责声中被带离现场。全场听众对温总理的精彩演讲报以长时间热烈的掌声。
    她说，中方已对这一事件的发生表示强烈不满，英方向中方深表歉意，并表示将依法对此人进行处理。事实证明，肇事者这种卑劣的行径是不得人心的，也阻挡不了中英两国友好合作关系发展的潮流。
    新华社北京2月3日电 （记者常璐、侯丽军）外交部发言人姜瑜3日就菲律宾参众两院分别通过涉我部分南沙岛礁和黄岩岛的“领海基线法案”答记者问时表示，中国对上述岛礁拥有无可争辩的主权。
    有记者问：据报道，菲律宾参议院三读通过法案，将中国南沙群岛部分岛礁和黄岩岛划为菲属岛屿，众议院通过的法案将上述岛礁划入菲领海基线范围。中方对此有何评论？
    姜瑜说，中国对黄岩岛和南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。在有关各方的共同努力下，当前南海局势总体保持稳定。我们希望有关国家切实遵守《南海各方行为宣言》，不要采取可能使争议复杂化、扩大化的行动，共同维护南海地区的和平与稳定。
    据新华社北京2月3日电 （常璐、程卓）外交部发言人姜瑜3日在例行记者会上表示，中美双方就美国国务卿希拉里・克林顿的访华安排正保持着密切接触。
    据新华社北京2月3日电 （记者常璐、贾楠）外交部发言人姜瑜3日在例行记者会上表示，作为朝鲜半岛的近邻，中方始终希望朝鲜半岛的南北双方通过对话改善关系，推进和解合作。我们相信这符合半岛南北双方全体人民的共同利益，也有利于地区的和平与稳定。
    据新华社北京2月3日电 （记者侯丽军、常璐）外交部发言人姜瑜3日就美国制裁2家中国公司答记者问时表示，中方坚决反对美方依据所谓的国内法对中国公司实施制裁。姜瑜说，我们认为美方的这种做法无益于双方在防扩散领域的健康合作。
〖-ZW/正文〗
