〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛将出访沙特和非洲四国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推动中沙战略性友好关系和中非新型战略伙伴关系深入发展，进一步巩固中非传统友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常璐/贾楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动中沙战略性友好关系和中非新型战略伙伴关系深入发展，进一步巩固中非传统友谊
    新华社北京2月3日电 （记者常璐、贾楠）外交部发言人姜瑜3日在例行记者会上宣布，应沙特阿拉伯国王阿卜杜拉、马里总统杜尔、塞内加尔总统瓦德、坦桑尼亚总统基奎特、毛里求斯总统贾格纳特、总理拉姆古兰的邀请，国家主席胡锦涛将于2月10日至17日对上述五国进行国事访问。
    姜瑜说，胡锦涛主席此次应邀访问沙特和非洲四国，旨在进一步巩固和加强中国与往访国家的友好关系，促进中国与海湾合作委员会集体合作，推动落实中非合作论坛北京峰会成果，扩大中方与五国的务实合作，促进共同发展。访问期间，胡主席将与各国领导人举行会谈和会见，就进一步加强中国与五国的友好合作关系及双方共同关心的国际、地区问题交换意见。
    她表示，相信此访必将推动中沙战略性友好关系和中非新型战略伙伴关系深入发展，进一步巩固中非传统友谊。
〖-ZW/正文〗
