〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小侄女，站在英雄谢臣的铜像前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝赫/顾春华/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小侄女，站在英雄谢臣的铜像前
    ■郝赫顾春华李明
    在北京军区某摩步旅今年入伍的新兵中，有一位名叫谢航宇的女战士，她就是“爱民模范”谢臣的侄女，所服役的连队也是谢臣生前所在部队。
    1963年，谢臣为抢救人民群众的生命财产献出了年仅23岁的生命，1964年被国防部授予“爱民模范”称号，谢臣生前所在的班也被命名为“谢臣班”。
    谢臣牺牲后，英雄的父母深明大义，不仅没有要求组织给予特殊关照，还教育子女为国防事业继续作贡献，随后谢家的二儿子谢启、二女儿谢继承也相继应征入伍。
    谢航宇是谢臣的小侄女，她从小就听奶奶和爸爸讲谢臣的英雄故事，对军人有一种特别的崇敬。去年10月，还在保定师范大学上学的谢航宇怀着对军营的向往，毅然中断学业报名参军。当时，省军区领导告诉她，这次前来接兵的部队就是谢臣生前所在部队，并告诉她要有吃苦的思想准备。谢航宇却说：“伯伯谢臣把生命都能献出去了，我吃点苦算个啥？”就这样，谢航宇应征入伍来到驻塞外的某摩步旅。
    谢航宇来到部队的第二天，就在班长的带领下参观了“谢臣纪念馆”和“谢臣班”，当看到谢臣生前所在连队集合点名时，点到“谢臣”名字后全体官兵齐声答“到”的场面，她被感染了。之后，她经常带着新战友去谢臣的铜像前瞻仰，还给新战友讲谢臣的许多故事。谢航宇到部队没几天，就主动让班长对她进行“加压”。每天的体能训练，她总比别人要多跑几圈；在新兵团组织的演讲比赛中，她还获得第二名的好成绩。在新兵连，谢航宇不仅学习训练很刻苦，还乐于助人做好事，经常帮新战友洗衣被。她这样说：“我是英雄的后辈！”
〖-ZW/正文〗
