〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗WCBA总决赛客场两败后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女篮卫冕困难但不言放弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女篮本赛季一直阵容不整，先是北京奥运国手邵婷婷因故缺席，后来主力前锋陈丽新和“三巨头”之一隋菲菲都因伤退出比赛，使八一队在常规赛中两负辽宁；半决赛虽经历了先输后赢的磨难，以2∶1淘汰江苏打入决赛，但队中三名主力选手先后因伤停赛，使队伍进入总决赛时面临严重的阵容不整的窘境。
    有媒体认为，前两场决赛，八一队之所以连败两场，在于过于依赖主力阵容，其实这是对实际情况不太了解。第一场比赛，八一女篮首发“五虎将”几乎一打到底，第一场仅区区6人上场，包括35岁的老将柏华在内，有3名首发打满全场。第二场也是如此，老将柏华连续打了36分多钟，中锋陈楠则成为全队唯一两场比赛都打满40分钟的“铁姑娘”，场均贡献了27分和12.5个篮板。
    八一女篮不是不想将几名老将替下喘口气，确实是因为多名队员受伤停赛，少了“半壁江山”，想换人而不能，加上外线得分点少，过于依赖内线，使内线压力很大。当然，这两场比赛也不是没有机会，第一场八一女篮曾在第三节两度领先10分的情况下被追上，而终场前15秒仍领先1分，可惜战术不对路被对方反超；第二场也是最后关键时刻后卫传球失误，导致以3分告负。
    八一队4日将回到主场迎接第三场决赛。经过两天的休整，姑娘们赢得了宝贵的歇息时间，她们纷纷表示，比赛还没有结束就将拼搏到底。八一队即使把总比分扳成1比2，要想翻盘也殊为不易，因为辽宁队占据了心理、体能和整体态势的优势，加上有外援相助更是如虎添翼。后面的比赛中最关键的应该是第四场，因为这又是一场“背对背”的连续作战。若辽宁排兵布阵得当，能充分利用“板凳深、打球人多、体能好”的优势，防守上能给对方更大的压力，在所剩的三场比赛中拿下一场当不是难事，而体能消耗过大的八一队恐会凶多吉少。
    WCBA联赛自2002年开始实行主客场制以来，八一队夺得前4个和上赛季共5次桂冠，辽宁队获得2006年和2007年冠军。
〖-ZW/正文〗
