〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美韩领导人表示密切合作遏制朝核计划等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/蒋国鹏/赵嘉麟/刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美韩领导人表示密切合作遏制朝核计划
    据新华社华盛顿2月2日电 （记者赵毅、蒋国鹏）美国白宫发言人吉布斯2日发表声明说，美国总统奥巴马当天与韩国总统李明博通电话，双方表示将密切合作，遏制朝鲜核武器计划。
    多年来，美韩两国一直保持同盟国关系。近来，朝韩关系趋紧。在奥巴马与李明博通电话之前，朝鲜以韩国不断“升级与朝鲜的对抗活动”为由，于1月30日宣布废除同韩国停止政治和军事对抗协议。美国对朝鲜的这一决定表示遗憾，称这对地区局势毫无益处。
    俄白签署建立统一地区防空系统协定
    新华社莫斯科2月3日电 （记者赵嘉麟）俄罗斯与白俄罗斯3日在莫斯科签署建立统一地区防空系统协定。俄总统梅德韦杰夫说，建立这一系统将极大提高俄白两国的防御能力。
    梅德韦杰夫在当天举行的俄白联盟国家最高国务委员会会议上说，俄白两国军事政治合作正在强化，签署建立统一地区防空系统协定是“标志性事件”。
    到访的白俄罗斯总统卢卡申科说，建立白俄罗斯与俄罗斯统一地区防空系统，应与深化两国军事技术合作同步。
    俄塔社援引俄空军总司令泽林的话说，统一地区防空系统将包括5支空军部队、10支防空导弹部队、5支无线电技术部队和1支无线电电子对抗部队。
    日本自卫队将向索马里海域派遣驱逐舰
    据新华社东京2月3日电 （记者刘赞）日本海上幕僚长（相当于海军参谋长）赤星庆治3日说，海上自卫队已决定向索马里海域派遣两艘驱逐舰以打击那里的海盗。海上自卫队将向索马里海域派遣的是隶属于驻扎在广岛县吴基地的第八护卫队的“涟”号和“五月雨”号两艘驱逐舰。海上自卫队今后将正式开始对两舰乘员进行相关训练，同时研究派遣P-3C巡逻机及海上自卫队特种部队“特别警备队”的问题，争取能在3月内开始在索马里海域的打击海盗行动。
〖-ZW/正文〗
