〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役军人能不能穿军装？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与空军司法办主任许泽、研究员吴国文一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退役军人能不能穿军装？
    ――与空军司法办主任许泽、研究员吴国文一席谈
    ■本报记者欧灿
    新春佳节，各地纷纷举行各种形式的团拜会、茶话会，向广大军队离退休干部拜年、慰问。每逢这样的场合，不同年代的老军人身上那样式各异的军装，总是成为现场引人注目的亮点。
    军人退役后能否着军装，一直是广大官兵尤其是离退休军官关注的热点问题。《中国人民解放军军官军衔条例》规定：现役军官退役的，其军衔予以保留，在其军衔前冠以“退役”。但对于退役军人能否着军装、如何着军装，目前没有相应的法律法规和规范性文件，一些退役军人为此感到困惑，有关管理部门也左右为难。围绕这一问题，本报记者近日与空军司法办主任许泽、研究员吴国文进行了一次讨论，他们认为，退役军人着军装的问题应纳入军队正规化、法制化建设，作为培育当代革命军人核心价值观的一项重要内容加以规范。――编者
    退役后穿军装不是个人私事
    记者：军人对军装有着特殊的感情，许多退役军人把军装视为用于重要场合的“礼服”，视为一种终身荣誉。但也有一些老军人出于这样那样的顾虑，退役后只是把军装珍藏在衣柜里。前不久我们报社举行“改革开放30年军营新闻人物”评选颁奖典礼，我发现一些退出领导岗位的老同志都身穿便服，他们说已经退下来了再穿军装似乎不太合适。你们怎么看？
    许泽：很多人认为退役后穿不穿军装是个人喜好，其实这不光是个人私事，我认为鼓励退役军人在重要场合、重大庆典、重大节日穿军装的意义不同寻常。
    军装是军人自豪感、荣誉感的外在表现，是军旅生涯和军人情感的特殊寄托，退役军人大都把军装作为人生中的珍贵“文物”终身收藏。每逢重大庆典活动、重大节日，退役军人穿一下军装，能够起到缅怀传统、珍惜荣誉、增强自尊自信的作用。军装还能够产生积极的自我心理暗示，提醒退役军人不能忘记过去的荣誉、肩负的责任和奋斗目标，继续发扬光荣传统，即使遇到再大的困难和挫折，也不能给已取得的荣誉抹黑。
    吴国文：这对现役军人也是一种无形的教育。军人用热血和忠诚换来的荣誉，是最令人自豪、最至高无上的褒奖，是任何物质利益无法替代的。每逢重大庆典、重大节日，让退役军人身着军装赢得社会公众的尊重和敬意，有利于激发现役官兵的荣誉感、自豪感和责任感，有利于培养当代革命军人核心价值观。
    许泽：退役军人适时穿着军装是提高军人社会地位、增强军队的吸引力和凝聚力的重要渠道。退役军人的待遇，包括政治待遇和物质生活待遇两个方面。当看到琼崖支队七、八个老奶奶佩带红帽徽红领章，身着红军粗布灰军衣的形象时，当看到佩带八路军、新四军臂章或中国人民解放军、中国人民志愿军胸章的老人时，我们无不肃然起敬。老军人们自豪的表情，和人们投给他们的目光都在展示：尽管战争的硝烟已经散去，但是我们不能淡忘这些老军人为国家为人民奉献的青春、付出的热血。
    外军的做法值得借鉴
    记者：有一个场景让我印象非常深刻：2007年上海合作组织在俄罗斯举行联合反恐军事演习，俄罗斯战功卓越的老战士应邀前来观摩。他们一身戎装，佩带着军衔、勋章，走到哪里都备受尊重，让人明显感觉到在这个国家军人是光荣而自豪的。
    许泽：退役军人可以着军装是国际上大多数国家的通行做法。许多国家明确规定，退役军人可以在正式场合或者重要节日穿着当时的制服或最后服役时的部队服装，并可在制服上佩带服役期间荣获的各类奖章、纪念章或绶带。
    美国军队军人退休后仍具有军人身份，在参加重要活动时可以穿军装、佩带军衔。俄罗斯军队军人退役后，保留原军衔称号，军龄满25年以及有特殊功勋的退休军人，逢重大节日和重要活动，可以穿军装、佩带军衔，还可以应邀参加所在地区部队的演习、军事学术和阅兵等活动。日本自卫队退休军人终身保持其军衔，并享受其礼遇。南斯拉夫、匈牙利、波兰等国的有名望的将官退休后可应邀出席本国的国庆、建军节招待会，参加过第二次世界大战的退休将军还可应邀出席东欧盟国的国庆和建军节招待会，均可着军服。澳大利亚、加拿大政府举办重大纪念、庆祝活动时专门留有席位，邀请退役军人代表佩带勋章出席。
    吴国文：一些国家还专门为退役军人授予荣誉勋章。例如，法国规定，军人服役25年以上退休时，一般均可获荣誉勋章。韩国规定，为服役28至31年的退役军人授予奖章，并由总统表彰。波兰规定，中校以上军人退休，可授予一枚荣誉奖章，并在军队报纸上刊登姓名、照片，简要介绍生平和业绩。
    在紧跟世界军事变革潮流，加速军队正规化建设步伐的进程中，我们应该借鉴其他国家一些好的做法，与国际通行规则接轨。
    期待有关部门作出明确规定
    记者：今年是新中国成立60周年，将会有不少老同志应邀参加各种纪念活动。他们能否穿军装出席，该穿老式军装还是新式军装，能否佩带军衔？
    吴国文：1988年通过的《中国人民解放军军官军衔条例》第六条规定：现役军官转入预备役的，在其军衔前冠以“预备役”。现役军官退役的，其军衔予以保留，在其军衔前冠以“退役”。但对于退役军人如何穿着军装、能否佩带军衔等问题，目前还没有相应的法律法规和规范性文件。
    许泽：一般来讲，一名老军人的军旅生涯大都经历了几次或多次军装改革。我认为，退役军人着军装的样式，应以最能反映个人军旅生涯时代特征的军装为宜。比如，老红军、老八路、新四军、志愿军这些不同革命历史时期的军装，都凝聚了特定的政治含义和历史烙印，其社会认知度和人民群众的崇敬感是不言而喻的，穿着这样的军装如同历史事件中的历史人物，能给人历史厚重感。新中国成立后，军装的样式经过多次改革，我认为，个人应当选择自己服役期间曾经穿着过的制式军装，并应佩带军功章、勋章和奖章。
    吴国文：退役军人着军装的时间场合应有限定。主要是在重大节日、重要庆典和重要活动中，退役军人可着制式军装，其他时间不宜随意穿着。建议军队有关部门对退役军人着军服问题制定相关规定，将其作为提高军人社会地位和政治待遇的一项重要内容，作为培育当代革命军人核心价值观的重要举措，有针对性地抓好落实。
    兰州军区战功卓著的老军人在“和平使命-2007”联合反恐演习开始仪式上。本报记者乔天富摄
    俄罗斯老战士应邀观摩“和平使命-2007”联合反恐演习。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
