〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗室上演信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/于鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马胜伟于鹏飞
    无形战场，电磁激荡；指挥车内，键盘声响。元旦前夕，一场以一体化联合作战为背景的师级“红蓝”对抗演练在理工大学拉开帷幕。
    “红军”指挥车内，安静、严肃。随着总导演一声令下，侦察人员迅速通过卫星、雷达、传感器等设备将从空中、陆上、海面搜集到的情报信息传输到师基指内。参谋人员通过计算机处理，将甄别好的信息呈送首长。根据情报，首长很快定下战斗决心，下达战斗命令。瞬间，一场信息化战争悄然打响！
    这是理工大学组织的“雷剑2008”指挥所综合演练中的一幕。
    为满足初级指挥岗位对人才的需要，解决专业教学与实践脱节的问题，在教育转型过程中，理工大学将指挥自动化工程专业的课程体系建设和教学改革置于信息化条件下联合作战对人才培养需求的大背景中，进行不断探索和实践。依托“2110”工程建设，经过3年时间的攻关，他们建成了模拟指挥所、“红蓝”军作业室、远程移动式音视频监控系统，自主研发了指挥作业系统和演练导调系统，制作了大量多媒体课件，组织编写了配套教材和软件操作手册，准备了40多类千余件演练器材。如今，指挥所综合演练已成为联合作战人才培养的主干课程进入理工大学的课堂。
    战场态势复杂多变，战机稍纵即逝。“红军”海、陆、空分队向前挺进，突然指挥失灵、系统紊乱。
    通信参谋报告：“我方遭‘敌’强电磁干扰，通讯设施基本瘫痪！”
    师信息处理车也传来报告：“师指挥自动化系统遭不明病毒攻击，信息传输缓慢，个别系统无法正常工作。”装备保障指挥员立即下达命令：“启动2号指挥通信系统！”
    一分钟、两分钟……时间就是战机，时间就是胜利！10分钟过后，消息传来，病毒已经清除，“敌”电磁压制亦被我方成功突破，系统抢修完毕，恢复正常工作！
〖-ZW/正文〗
