〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某旅节后摆擂鼓士气等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某旅
    节后摆擂鼓士气
    本报烟台2月2日电苏栋、特约通讯员岳立新报道：高高悬挂的大红灯笼和色彩绚丽的彩旗悄然换成了“旧岁去，鼓声起，斗志昂扬开新局”的醒目横幅。2月1日节后训练第一天，济南军区某旅千余名官兵个个精神振奋，投入到训练中。
    这个旅在今年春节假期之前，就确定了以比武考核消除“节日综合征”的方案。节日战备教育中，各级还有意识地给官兵“吹风”，强调比武意识，使官兵们过节娱乐有度，战备观念不松。
    第二炮兵某旅
    考场赛马选骨干
    本报讯 曹疆、特约通讯员韦存韧报道：第二炮兵某旅通过“考场赛马”，对21名拟向外单位输送的推荐对象，进行理论笔试、专业操作、故障诊断等多轮考核，最终9名优秀骨干入选。
    通过“考场赛马”来选拔外输骨干，是该旅党委确保输送人才质量的具体措施。该旅党委摒弃门户之见，变“相马”为“赛马”，把选拔考场设在训练场，对输送对象采取现场随机抽签，突出通信、气象、机要、诸元计算等数十个重点专业技能，提高外输骨干门槛。
    新疆军区边防某部联手地方电信部门，设立野战话吧，为野外驻训官兵提供便利。朱德华摄
〖-ZW/正文〗
