〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《水下之声》到《水下除夕夜》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛振川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年，为迎接全军业余文艺汇演，我和另外两个海军小品业余作者敖立群、李力带着创作任务到青岛海军潜艇部队体验生活。在半个多月时间里，我们和潜艇部队的将军有过推心置腹的交谈，和潜艇兵可以说是天天吃在一起，住在一起，说实话还有几次醉在一起。最让我终身难忘和自豪的是，在此期间，我们十分有幸跟随潜艇出海，在水下航行了3天3夜。我们亲身体会到了潜艇兵在不可抗拒的恶劣环境下极为不同的无私奉献，体会到了潜艇兵由于不可宣告的兵种原因而极为特殊的默默奉献。大家看到的小品《水下除夕夜》结尾分队长朗诵的诗歌，就是在几十米深的水下，我为潜艇兵写下的歌词：“不要问我在哪里，问我也不能告诉你。你说你看不到我的军旗和航迹，我只能告诉你我在蔚蓝色的大洋下向你敬礼……”现在这首歌已经在海军潜艇兵中广为流传。当我们在紧张的水下训练间隙，听到艇政委不到一分钟简短有力的训练动员，全体艇员全神贯注倾听时，小品《水下之声》的创作灵感豁然而生。
    从潜艇部队体验生活以后，我和敖立群、李力就进入了小品《水下之声》的创作。当年，《水下之声》参加全军业余文艺汇演，获得了可喜的成绩。2005年，中央电视台举办全国第五届CCTV戏剧小品电视大赛，《水下之声》作为海军代表队（非职业组）的选送作品参赛，在激烈的角逐中，该小品获得了非职业组第二名的好成绩。
    去年11月，2009年中央电视台春节联欢晚会的语言节目统筹张振斌老师通知我，导演组已经选定小品《水下之声》作为军事题材备选语言节目，通知我马上进组开始文字修改。我顿时欣喜若狂，当即表示：全力以赴！当晚，我就住进春晚剧组，在张振斌老师和廖筠导演指导下，开始《水下之声》到《水下除夕夜》的文字修改。
    在语言节目组有一个不成文的规定，就是“三天一念稿”――凡是导演组提出对剧本修改意见3天后，作者就要再次在导演组全体人员面前朗读剧本。我们这些作者都把念剧本称之为“上刑场”。进组第三天，我怀着忐忑不安的心情走进“刑场”，在总导演郎昆等众多导演面前开始慷慨激昂地朗读剧本。没想到，朗读过程中，大家不时对剧本中的“包袱”给予会心的笑声，朗读结束，全体导演一致给予热烈的掌声。12月4号下午，在春晚语言节目第二次审查中，《水下除夕夜》作为2009年春节联欢晚会第一个小品节目，接受了台领导的审查，大家用“感动”和“震撼”这两个词作为对《水下除夕夜》的观后感，我有些暗暗自喜。没想到，到了5号凌晨，张振斌老师传达导演组意见：保留下来，继续修改。同时提出了增加时代特点，增加“包袱”，表现潜艇兵独特拜年语言等修改要求。参加过十几年春节联欢晚会的张振斌老师告诉我，否定否定再否定，提高提高再提高，这就是春节联欢晚会节目创作过程。
    从这以后，我几乎把自己完全关进房间，一稿稿修改，但都没有被再次“带”进会议室念剧本，每一稿均被无情地退了回来。12月20号语言节目三审的时间就要到了，我改了30多稿的剧本依然换不来两位导演的一丝丝笑容。面对焦急等待剧本投入排练的演员们，面对严厉而挑剔的导演们，我实在无颜面对。随后，在又一次遭到退稿后，我终于崩溃了！我极不情愿地向张振斌老师和廖筠导演主动提出“撤退”，而张振斌老师则要求我，再改一稿。
    19号上午，我开始痛苦地进行最后一稿修改。这时，不甘心的尚大庆、金洋、侯世甲等演员们聚集到了我的房间，大家议论着开始导演组对《水下除夕夜》的充分肯定，回想着我们带给台领导的“感动”和“震撼”，一致认为绝对不能主动“撤退”。也许受这些演员们不甘心“撤退”情绪的感染，我突然萌生了让分队长在除夕夜的广播中“虚构”假新闻，让各舱室潜艇兵“畅想”上岸后第一件事情干什么的创作灵感，苦闷多日的心绪顿时豁然开朗。事件有了，游戏有了，人物有了，包袱有了，这不正是导演组要求的嘛？于是，我和演员们开始“绝地反击”。新的一稿出来了，晚上，导演尚大庆带着新剧本去导演组朗读剧本，真没想到，这一稿再次获得导演组的满意掌声。修改40多稿以后，小品《水下除夕夜》终于在春节联欢晚会的舞台上和大家见面了！
    2009年1月25日晚上22：12分，中央电视台1号演播大厅里回响起大海的声音，反映光荣的海军潜艇兵生活的小品《水下除夕夜》终于上演了。我作为编导，格外紧张地站在舞台旁边，听着观众的掌声和海浪的声音交汇在一起，看着观众时而凝神关注，时而会心大笑，当小品结尾舞台上奏响中国人民解放军的嘹亮军歌时，我的泪水再也忍不住夺眶而出。从《水下之声》到《水下除夕夜》，整整5年的心血啊……
〖-ZW/正文〗
