〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看春晚军人多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长假期间，官兵们在茶余饭后热议起2009年央视的春晚时，都为这样一个不争的事实而引以自豪：在春晚的演员队伍中，军队的文艺工作者频频亮相，技压群芳。
    有人作了一个统计，在晚会的34个节目中，有军人参加的节目竟有13个，占近40%，有名有姓的军人演员就达30多人。在这些军人演员中，既有多次上春晚的宋祖英、黄宏等老演员，也有谭晶、王宏伟、刘和刚、王庆爽等后来居上的青年演员。大凡有军人参与演出的节目，无论是歌曲还是小品、相声等，往往都精彩纷呈，备受欢迎。
    今年春晚军人多，这只是个现象，而在这个“多”字背后，却有许多发人深省和耐人寻味的东西――
    首先，它反映了我军对文化建设的器重。建设一支能文能武的军队，一直是我军的光荣传统，毛泽东同志早在战争年代就告诫我们：没有文化的军队是愚蠢的军队。特别是改革开放30年来，中央军委更是把部队的文化建设提到重要的议事日程上。从1980年总政倡导在全军大唱革命歌曲活动，到2000年总政组织召开繁荣军事题材文艺创作座谈会，再到2008年9月下发《关于推动军队文化艺术发展繁荣的意见》，一系列的举措和实践，把我军的文化建设推向一个新高度，新水平。许多从战争年代走过来的老同志感慨地说：时下军队的文化建设是我军历史上最好的时期――春晚军人多不就是一个有力的佐证吗？
    军队的文化建设，从根本上来说就是人才建设。近年来，部队不拘一格选人才，把地方一些崭露头角的歌唱、舞蹈、小品等演员吸纳到部队文工团，同时，也将部队本身出现的文化人才选送到专业团体锻炼或艺术院校深造，特别是能不失时机地选送他们参加全国性的电视歌手大赛、舞蹈大赛、相声大赛等，使他们的文艺专长得以充分展示，并因此使一些优秀人才脱颖而出。有的部队明确提出：要让有文化特长的人有机会、有舞台、有位置、有出路。这些措施的推行，使部队年年推出一批有质量的话剧、舞蹈、曲艺作品和导演新人――这难道不是春晚军人多的又一个注解吗？
    抓文化人才，就得从基层抓起，从嫩苗抓起。当人才的“尖尖角”刚刚萌发时，我们就得像那独具慧眼的蜻蜓，不失时机地发现它，捕捉它，否则，纵使是天才，也会被人才的“色盲者”扼杀在摇篮里。正是基于这样经验教训，我军从新兵入伍开始就注意“特长兵”的识别和选拔，并从基层连队开始，就开展丰富多彩的文化活动。且不说陆军基层的“山地文化”、“边塞文化”、第二炮兵部队的“砺剑文化”方兴未艾，也不说空军部队的“战斗文化”、“战鹰文化”渐入佳境，海军部队的“蓝色文化”、“甲板文化”、“军港文化”持续深化，只说在那三尺岛礁之上，就有经久不衰的“写礁联、唱礁歌、写礁诗”热门活动，在那荒无人烟的边疆哨所，就有“结合中心工作进行文艺创作”的激烈竞赛。一个基层干部说得好：不要小看了今天的“土文化”、“小演唱”、“孬作品”，谁能说这些作品的作者以后不是“大名人”、“大作家”、“大演员”呢？许许多多的“大腕儿”不都是从基层这块沃土上成长起来的呢――这难道不是春晚军人多的一个根本原因吗？
    今年春晚军人多，明年春晚能几何？这个悬念也算向军队文化建设提出的一个严峻的挑战，但愿你、我、他共同努力，把这个挑战变成机遇，并为这个悬念找到圆满的答案！
〖-ZW/正文〗
