〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天歌声里的浪漫香颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌曲《送你一朵东方茉莉》创作始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《送你一朵东方茉莉》作为中国民歌领军人物宋祖英的崭新力作，已于2009年除夕之夜呈现于央视春晚舞台之上。回想起这首歌的创作过程，心里颇多感触。本歌歌词创作于2008年初。当时我们海政文工团刚排演完以“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚为原型编创的大型情景歌舞报告剧《忠诚》，剧中我与宋祖英副团长首次合作，由她演唱了我作词的一首作品《温暖》，并得到了众多观众的好评。在随后的庆功会上，我们聊起了即将举办的奥运会，聊到了各地民歌元素，也聊到了宋祖英家乡湖南邀请她打造一首具有浓郁中国特色的东方之歌的话题。正是这次交流，促成了我们在《送你一朵东方茉莉》的二度合作。
    为何要以《送你一朵东方茉莉》作为我为宋祖英创作音乐的概念？在我看来，这也和宋祖英自身的形象气质、艺术特点，以及她近年来迈入国际、成功打造中国东方音乐品牌有关。2002年，宋祖英个人音乐会在悉尼歌剧院举行，这使她成为中国乃至亚洲歌唱家中在悉尼歌剧院举办个人音乐会的第一人。2003年，在音乐之都维也纳最著名的音乐殿堂金色大厅，宋祖英演唱了十多首中国民歌、民族风格的创作歌曲和民族歌剧选曲，维也纳的艺术家们和台下的观众都为她带来的中国歌声惊喜。2006年，肯尼迪表演艺术中心音乐厅，宋祖英在《好一朵美丽的茉莉花》的独唱音乐会演出中，为美国观众带来16首颇具中国民族特色的歌曲，受到热烈欢迎，3次谢幕，5分钟的自发起立鼓掌，这是中国艺术家在美国观众面前所受到的最高礼遇。2006年底，在揭晓的格莱美提名名单中，宋祖英的中国电影音乐纪念专辑《百年留声》入围“最佳古典跨界专辑”奖项，这也是我国民族唱法演唱者首次获得格莱美的肯定。从东方到西方的媒体宣传中，宋祖英的名字与“东方茉莉”自然地联系在一起，茉莉花作为中国的民歌与代表花卉，早已在世界上成为一种China符号的象征。因此，我在创作中着力体现出东方色彩的美字，歌词创意从“东方茉莉”的美誉中化来，既有本土化风格，也有世界性元素。很快，在作曲家龙伟华的妙笔下，这首歌的旋律流淌而出，并幸运地从全球7万多首作品中脱颖而出，被评为“北京奥运会第四届全球歌曲征集获奖歌曲”。
    一首好歌，自有它的生命力，《送你一朵东方茉莉》所体现出的“东方韵味”是恒久、绵长的。“东方的茉莉温柔美丽，芬芳的气质令人心怡……”这首歌的歌词传承了中华儿女善良纯朴的气质，把民族情感的柔美和现代音乐的华丽完美结合，也就顺理成章地得到央视导演组认同和观众接受，美丽绽放在2009年新春。
    作为一名近年来步入军旅音乐专业创作队伍的年轻作者，继《当你的秀发拂过我的钢枪》之后，我也一直在寻求自己创作上的突破，这首《送你一朵东方茉莉》既是我心灵中对东方之美的热爱，也是生活中我对春天歌声里的浪漫香颂。
〖-ZW/正文〗
