〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师废止修订沿用多年的规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让规章制度与时代合拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚毅特约通讯员谭长俊
    笔者近日在沈阳军区某师获悉，《贯彻落实新大纲激励机制》、《网络终端管理使用规定》等一批新出台的规章制度和办法措施经过3天公示后，被确定在部队正式实行。至此，这个师一批沿用多年的规章制度被废止、修订。这是该师确保本级制定的所有规章制度跟训练接轨、与时代合拍而采取的重要举措。
    前不久，该师直属队某连一级士官李强因熄灯后在电脑室“打游戏”被机关通报批评。不曾想，李强所在的连队干部却找到机关人员讨说法：小李当时没有“打游戏”，而是因承担网上模拟对抗训练教学示范任务在“挑灯备课”，还拿出了新编修的《军事训练与考核大纲》中的“开展网上模拟对抗训练”等条款作为依据。这时，机关人员也拿出一份本单位5年前制定的《网络终端管理使用规定》来反驳，其中一条清楚地写道：“禁止利用网络室、学习室的电脑玩游戏……”一时间，机关跟连队打起了“官司”。
    一石激起千层浪。该师领导在调查中发现，部队现行的《网络终端管理使用规定》、《军事训练尖子评比细则》等许多本级制定的规章、制度，大都是几年前制定的，而其中一些沿用多年的条款、规定已经跟当前的训练要求、时代需要不相适应。对此，该师指派机关人员依据现行的条令条例、新大纲等，对本级制定且沿用多年的制度规定逐一审查论证，对跟现实工作相矛盾、跟时代要求相悖的内容及时修订更新。
    在修订《网络终端管理使用规定》时，该师将“禁止利用网络室、学习室的电脑玩游戏”这一条改为“禁止利用网络室、学习室的电脑玩跟军事训练无关的游戏”；在修订《学雷锋先进典型评比标准》时，他们将“军事训练精、创新理论学习好”等内容补充了进去；在修订《军事训练尖子评比细则》时，将“精通新装备操作”、“擅长电脑技术”等条款纳入其中，特别突出了评先、评优向文化素质高、创新能力强的官兵倾斜，在激励机制中还制定了发放奖励金等规定。
    据悉，该师累计废止修订了22项本级多年前制定的激励机制、实施办法，并将新修订的各种规章制度挂在局域网、宣传橱窗、公示栏等处进行不少于3天的公示，请基层官兵参与建言献策，确保了出台的各项规定、措施等制度的科学性、合理性和实用性。
    就事说法
    ■欧灿
    据报载：2007年1月19日，青岛市一名三年级女生被火车撞死，女孩的父母最终只获得600元赔偿。铁路部门依据的是1979年颁布的暂行规定。这一案例引发社会各界深刻反思：为什么这个明显不合时宜的“暂行规定”竟然“暂行”了28年？
    沈阳军区某师的做法提醒我们：规章制度必须按照实际情况适时进行调整完善，既要以条令、大纲为依据，又要与时俱进，跟上时代节拍，才能真正促进部队建设。这也是深入学习实践科学发展观的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
