〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地麦区群众积极抗旱保增产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕军伟/蔡敏/卓然/訾红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据农业部农情调查，截至2月2日，河南、安徽、山东、河北、山西等主产省小麦受旱1.41亿亩，全国近43%的冬小麦遭受旱灾――
    各地麦区群众积极抗旱保增产
    山西下拨抗旱资金1000万元
    据新华社太原2月3日电 （记者滕军伟）山西省人民政府防汛抗旱指挥部3日发布干旱橙色预警，该省财政紧急下拨抗旱资金1000万元，用于当前抗旱保吃水、保春浇、保春播工作。
    据山西省防汛抗旱指挥部副主任王林旺介绍，目前全省受旱面积达3274万亩，其中农作物受旱面积818万多亩，占冬小麦播种面积的78%。因旱造成部分地区利用旱井、旱窑、小泉小水等工程解决吃水的106万人、19万头大牲畜出现临时性饮水困难。
    山西省要求水利部门做好特大干旱情况下的水资源配置工作，按照保证城乡饮水安全、优化农业灌溉用水、兼顾工业和生态用水的原则，科学合理配置好现有水资源。
    淮北六市154万人投入抗旱
    据新华社合肥2月3日电 （蔡敏、卓然）记者近日从安徽省防汛抗旱指挥部了解到，遭受严重旱情的淮北地区六市高峰时154万人投入抗旱，截至2月1日，全省已完成抗旱保苗浇灌面积1444万亩，占受旱总面积的六成。
    据了解，今年是安徽省小麦播种面积最高的年份，达3544万亩，比上年增加200万亩。小麦前期苗情基本正常，但由于持续无雨，旱情严重，旱冻叠加，致使小麦苗情发生逆转。全省小麦受旱面积达2439.5万亩，占小麦播种面积近70%。
    为指导农民科学抗旱保苗，安徽省农委还组织专家在省电台和安徽农网、安徽农业信息网举办技术讲座，并刻录了2000份光盘免费发放各地。
    河南投入抗旱资金5亿元
    据新华社郑州2月3日电 （记者訾红旗）据河南省防汛抗旱指挥部办公室介绍，目前河南已投入抗旱资金5.55亿元，其中省里下拨特大抗旱经费6130万元。
    河南省防汛抗旱指挥部在2月1日宣布启动Ⅱ级抗旱应急响应，各成员单位全力投入抗旱工作。同日，省财政厅、水利厅再次紧急下达特大抗旱经费3300万元，主要用于遭受干旱灾害地区兴建应急抗旱水源工程设施的费用补助和解决山区临时性饮水困难补助。
    截至2月1日16时，全省投入抗旱资金5.55亿元，日投入抗旱人数85万人，投入机动抗旱设备28万台（套），机动运水车辆2.1万辆次，已累计浇灌面积5163万亩次。
    图为陕西、河南群众积极抗旱的情景。新华社发
〖-ZW/正文〗
