〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲尔普斯吸毒事件余波未平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国民众尽管对其包容，但认为此举自毁形象影响不良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗名剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国民众尽管对其包容，但认为此举自毁形象影响不良
    本报北京2月3日电名剑报道：菲尔普斯就“大麻门”事件公开道歉后，国际奥委会1日表示，菲尔普斯将从自己的不当行为中吸取教训，“他已经为自己的不当行为道歉，我们没有理由怀疑他的真诚和他所做出的保证”。
    英国媒体1日曝光北京奥运会“八冠王”菲尔普斯吸食大麻的照片后，这位美国泳坛明星当日就承认那幅照片是真实的，并表示他为自己的不当行为而悔恨，并保证“这样的事情不会再次发生”。菲尔普斯是去年11月吸食了违禁的大麻，已经是北京奥运会3个月后，而且此前他在任何兴奋剂检测中全部过关，因而此次“大麻门”事件不会对他在北京奥运会上创纪录独得的八枚金牌有影响。
    选择诚恳公开道歉的菲尔普斯得到了赞助商的支持，“钱途”暂时无忧，包括“飞鱼”最主要赞助商之一的泳衣品牌Speedo公司等诸多赞助商在事发后都站在了菲尔普斯这边。近几天美国国内民众也对此热议，尽管一些人持包容态度，可多数人认为菲尔普斯此举是自毁形象，尤其在青少年中产生了不良影响。
    菲尔普斯以14枚金牌成为奥运史上夺得金牌最多的运动员。北京奥运会上，他以八块金牌成为在一届奥运会上获得最多金牌的人，同时改写了7项世界纪录，期间，国际奥委会主席罗格曾称赞其是“奥运会的偶像人物”。
〖-ZW/正文〗
