〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，让每一次教育都精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅主题教育注重体现时代特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观记者基层行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，让每一次教育都精彩
    ――沈阳军区某装甲旅主题教育注重体现时代特色
    ■本报记者安普忠
    北国春来迟，寒风任肆虐。但严寒挡不住沈阳军区某装甲旅官兵的训练热情。瞧，尽管官兵人人身上挂满雪霜，却个个精神抖擞，一路上“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的口号声始终铿锵有力。
    “主题教育年年搞，年年都要有创新！”该旅政委毕可弟在行军途中告诉记者，“旅党委在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，注重把教育融入各项工作中，实效体现到提高有效履行我军历史使命的能力上，体现时代特色。”
    只有不断创新，才能避免走老路。企业讲效益要的是利润入账，而教育讲效益就是让教育入耳入脑入心。这个旅针对官兵思想实际和部队工作特点，探索出融入、互动、自发式教育等多种形式。他们把主题教育融入军事训练等实践活动中，叫响了“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的口号，使抽象的教育具体化，让大家时时刻刻都能看得见、摸得着，从而在“像打仗一样完成任务”中强化使命意识。这次严寒条件下的高强度训练成了培育当代革命军人核心价值观主题教育的生动课堂。
    一级士官陈立望告诉记者：“过去旅里一年要搞100多课次教育，平均每个教育日3至4课，我从这个课堂走进那个课堂，笔记本上记得密密麻麻，脑子里却对有的教育题目都很难记全！今年的主题教育有创新，内容丰富，形式多样，方法活泼，每一堂课都精彩……”
    记者目睹了一场别开生面的崇尚荣誉教育课――高强度训练结束后，旅党委当即召开总结表彰大会，为前10名同志颁发了爱军精武奖章和证书，训练场上顿时沸腾起来，官兵们在为他们欢呼的同时，也都暗暗为自己加油鼓劲：我也一定能行！
    二等功臣、四级士官于立国兴奋地告诉记者：“向往荣誉是青年官兵的天性，崇尚荣誉是革命军人的本色。旅党委针对官兵的心理实际，每次完成大型活动后及时开展总结表彰活动，评选爱军精武先进个人，有效调动了官兵崇尚荣誉的内动力，激发了献身使命热情。”
    这个旅探索创新主题教育新路子的做法，让记者想起一幅漫画：驻伊拉克美军营地有一幅严禁酒后驾车的漫画，画着3辆车，一辆警车、一辆救护车、一辆出租车。什么意思呢？就是酒后驾车容易肇事，警车会把你带走，也可能自己受伤，救护车会把你送到医院，那喝了酒怎么办呢？最好去坐出租车，这样比较安全。简简单单的一张漫画，给人的教育却很清晰明了。
    政委毕可弟说：今天的教育，具有今天的时代特色，只有不断创新，防止走不合时宜的老路子，才能探索适应当代官兵特点、有利于增强教育实效的新路子。（本报沈阳2月3日电）
    采访手记
    改改不求创新的习惯
    ■安普忠
    每一次教育都应该有所创新，并在创新中增强实效。时下个别单位在开展教育活动中存在的不求创新的习惯做法不容忽视：一是用工作代替客观效果，更多地看讲了多少课，用了多少时间，搞了多少活动等，但工作与效果之间未必成正比。二是将战士接受教育中的行为当成效果，考查受教育一味讲多少人听了课，学了多少篇文章，背了多少个理论概念等。这些评价方法不是看通过教育达到的实际效果，而是用教育过程中的行为来代替效果。国家在发展，军队在转型，我们只有洞察变化，敏锐地感知变化，不断研究新情况新问题以及部队官兵新特点，大胆创新教育的形式方法路子，才能摒弃不求创新的习惯，适应教育本身给我们提出的新要求，使每一次教育都具时代特色。
    训练场上颁发爱军精武奖章和证书。本报记者安普忠摄
〖-ZW/正文〗
