〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在中央学习实践活动领导小组第四次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出实践特色深入总结经验切实查找不足认真进行整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平指出，在党中央和各级党委的正确领导下，进入整改落实阶段后各地区各部门各单位普遍在继续深化学习、提高认真上下功夫，切实增强抓好整改落实的自觉性：普遍以领导班子分析检查报告为依据制定整改落实方案，努力做到“四明确一公开”；普遍集中力量解决突出问题，办了一些群众普遍期待办的实事好事；普遍对现有的各类政策措施、规章制度进行系统清理，着力建立健全有利于科学发展的体制机制；普遍把抓好整改落实同做好当前工作紧密结合起来，全力保发展、保民生、保稳定，推动经济平稳较快发展和群众生活安定。总的看，整改落实阶段前一段的工作进展顺利，取得了新的阶段性成果。
    习近平强调，第一批学习实践活动到本月底将基本结束。各地区各部门各单位要再接再厉，抓紧时间，集中搞好整改，防止虎头蛇尾，确保学习实践活动在解决突出问题上见实效。要坚持以科学发展观为指导，积极推进体制机制创新，深入调查调研，广泛征求意见，加强沟通协调，确保制定的政策规定、意见办法、规章制度经得起实践的检验，在推动科学发展中发挥应有的作用。
    习近平指出，开展群众满意度测评是搞好学习实践活动的一个重要环节。各地区各部门各单位要按照中央的有关要求，紧密结合各自实际，把满意度测评内容具体化，为群众提供易于理解、便于掌握的测评指标。测评结果要以适当方式向群众公布，并根据测评情况，进一步完善整改落实措施，确保学习实践活动中尚未解决的问题继续得到有效解决。
    习近平强调，根据中央的部署，第二批学习实践活动将在三月初启动。各省区市确定的试点市、县、国有企业、高等院校要突出特色、抓住重点，系统总结对开展第二批学习实践活动具有普遍指导意义的好经验，为推动科学发展观的深入贯彻落实提出有针对性、前瞻性、创新性的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
