〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某红军团团长李宝东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像打仗一样抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/邹秋月/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘建伟邹秋月本报特约记者石斌欣
    沈阳军区某红军团团长李宝东充满了传奇：昔日，作为侦察班长，他146次圆满执行侦察任务，荣立一等战功；如今，作为一团之长，他对全团20多种轻重武器样样精通，所有干部、二期以上士官他都能叫上名、说出专业和特长，所带团队连续3次被评为军事训练一级单位。
    20多年前的那场血与火的洗礼，经常刺激着李宝东的“神经”。这些年，他先后任连长、营长、团参谋长、团长等职。每到一个岗位，他都反复告诫部队：今天训练一丝疏忽，明天战场十分伤亡，要像打仗一样抓训练。
    3年前，李宝东刚当团长，检查训练时发现训练场上彩旗飘飘，他立即喝令：“把彩旗全拔掉！”边上有人小心翼翼说：“这是战地文化。”李宝东一拍桌子：“这是彩旗，不是文化！有插旗的功夫，咋不扎扎实实多练几下子！”
    紧接下来的一件事，在让全团惊讶的同时，更让大家感到了新团长抓训练的“实”――
    那次战备拉动，全团全员全装出动，行至展开地域。李宝东挨个连队检查战备物资，到了九连，一提背囊，就转过头来问连长：“是不是缺东西？”连长支支吾吾：“好像是缺了……可能是……”李宝东一声断喝：“打仗没有‘好像’、‘可能’！战备物资一样都少不得！”当即召集全团干部，在该连开了一个战备物资“三分四定”现场会。
    像打仗一样抓训练，就得善于发现并解决问题。李宝东让人在机关楼前立了个巨幅灯箱，上书：“今天你不找问题，明天问题来找你！”前年，军区组织建制连队基础训练大比武。李宝东发现，3个连队在预选赛中“缺斤少两”。他当场决定：通报批评，取消参赛资格。听到这一消息，不少人前来求情：他们也是求胜心切，都是为集体荣誉着想。可李宝东大手一挥：“弄虚作假，没得商量！”
    由此，他们催生出了团队的训练问责制：对训练中降低标准、违规操作等进行问责追究，并将问责结果作为考核、选拔和任免军官、士官的主要依据。
    问责制激发了官兵按纲施训的主动性和自觉性，训练质量明显提高。去年初，军区对该团进行全员全装机动演练考核，130多公里他们仅用两个多小时就到达现场，所有装备无一趴窝掉队。
    面对飞速发展的时代和不断变化的作战模式，李宝东时刻在思考：“大步兵”时代已经过去，步兵要想在未来信息化战场上再领风骚，必须大胆改革组训模式。
    前年初，该团受领机降和特种作战试点任务，面对这一全新课题，在一无教材、二无经验的情况下，李宝东一头扎进训练场，一招一式边训边摸索。为了提高训练质量，他带领一批业务骨干和地方高校协作，引进了“分队战术虚拟仿真训练系统”，用模拟训练方式提高训练水平，当年便形成了战斗力。前年“勇士―2007”演习时，该团担负右翼辅助攻击群和机降任务，出色的表现赢得了30多个国家驻华武官的一致称赞。
    主人公座右铭
    今天训练一丝疏忽，明天战场十分伤亡
〖-ZW/正文〗
