〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝神聚气谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军深入学习实践科学发展观活动分析检查阶段综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘庆华新华社记者李宣良
    动力，在查找差距中集聚；激情，在明确方向中迸发。
    问题有哪些？差距在哪里？难题如何破解……全军第一批深入学习实践科学发展观活动进入分析检查阶段以来，各单位认真贯彻党中央、中央军委和胡锦涛主席的决策指示，紧密结合部队建设发展实际，广泛征求意见、找准突出问题、深刻分析原因、理清发展思路、明确改进方向，整个学习活动持续健康、有序、扎实地推进。
    深入分析发展形势
    实事求是查找差距
    开好民主生活会，是认真总结经验、找准突出问题，进一步统一思想、推动科学发展的前提。
    中央军委、胡主席对开好专题民主生活会高度重视，精心作出部署安排。1月14日、16日，中央军委召开专题民主生活会，就深入贯彻落实科学发展观，进一步改进军委工作指导和加强自身建设、推进国防和军队建设的一些重大问题进行深入研究，胡锦涛主持会议并发表重要讲话。中央军委副主席郭伯雄、徐才厚和军委委员分头参加大单位党委班子专题民主生活会。
    在军委领导的高度重视和带头示范下，各单位的专题民主生活会呈现出民主团结、敢讲真话、务实创新的良好氛围。
    找问题开诚布公，查原因实事求是，提建议中肯实在。会前，各大单位进行了充分准备，普遍采取书面征求意见、召开座谈会、开设网上意见箱等形式，听取部队的意见建议，正副书记普遍与班子成员进行谈心，每名班子成员都紧密联系自身思想和工作实际，积极主动地查找自身问题，认真撰写了分析检查材料。
    在专题民主生活会上，海军、空军、二炮党委班子成员针对军事斗争准备的新要求，深入查找了推进军事训练转变举措不够有力、组织指挥能力不适应信息化战争要求等问题；一些单位党委班子成员分析出开展思想政治工作观念滞后、创新不够、方式方法落后、质量效益意识不强等问题……
    勇于正视问题，严于自我解剖，敢于承担责任。各单位党委班子成员在民主生活会上开展批评见人见事见思想，自我批评严于律己，查找问题和剖析原因实事求是。各单位党委书记对班子自身建设进行深刻总结，着重从思想观念、能力素质、领导方式和工作作风等方面分析不足，对每名班子成员认真讲评，既肯定成绩又严肃指出问题。
    二炮党委请机关四大部领导列席专题民主生活会，主动接受大家监督。济南军区党委着眼进一步加强干部教育管理，专门研究制订了具体实在的措施办法。
    广泛凝聚集体智慧
    形成科学发展共识
    撰写有质量、有分量的党委班子分析检查报告，是分析检查阶段的中心环节，也是整个学习实践活动的中心环节。
    各单位组织力量对前一阶段专题调研、解放思想讨论、专题民主生活会的成果进行综合，对部队反映的意见建议作了梳理，为起草分析检查报告打下了良好基础。广州军区对本级和下级班子成员的100余份调研报告和官兵“献计献策”的2400余条意见建议认真研究，归纳为12个方面的内容，充分吸纳到分析检查报告中。
    把问题找准确、把根源弄明白、把思路理清楚、把对策定科学，各单位对分析检查报告进行深入讨论。各单位党委书记全程主持报告起草工作，普遍召开两至三次常委会专门进行研究，并结合年度党委扩大会组织党委委员深入讨论，反复修改完善。
    空军把分析检查报告交给机关四大部，请各部门结合职能任务提出修改意见。沈阳军区采取“走下去”的办法，分头听取党的十七大代表、军区党代会代表对分析检查报告的意见。总装、军事科学院和国防科技大学组织专家教授给分析检查报告“把脉”。
    分析检查报告必须充分反映实际情况，充分体现群众意愿，充分凝聚集体智慧。
    对科学发展认识深不深、查找问题准不准、原因分析透不透、发展思路清不清、工作措施可行不可行……围绕这些问题，各单位注意倾听民声、了解民意、集中民智。
    总参和军委办公厅科学组织不同层次的官兵代表进行集中评议，力求使评议广泛深入、结果客观真实。许多单位还对参评人员进行了学习培训。
    一条条坦诚相见的意见，一份份颇有见地的建议，似涓涓细流，从四面八方汇聚而来……
    坚持突出实践特色
    着力推动解决问题
    问题找准了，对策明确了，关键是要真抓实干。
    边学边改、边查边改，各单位对已经认识到的问题、具备条件能够解决的问题，及早采取措施抓紧整改，用解决问题的实际行动体现实践特色、显现活动成效。
    南京军区针对部队反映的一些问题，组织力量重点抓好13项规章制度的建立完善。总政党委把加强机关干部队伍建设作为推进机关建设的重要举措，由总政领导带队对机关二级部师职以上干部进行考核。
    （下转第二版）
    （上接第一版）北京军区为解决优秀年轻干部数量偏少、部分干部任职经历单一等问题，制订了培养选拔优秀年轻干部的具体措施。
    学习实践活动效果好不好，群众满意不满意是硬标准。各单位真心实意为部队排忧解难，真抓实干回应官兵期待。
    对查找出来的突出问题特别是官兵反映强烈的问题，凡是有条件改的，马上改；对一些一时解决不了的，专门列出题目、纳入日程、抓紧调研、提出方案……各单位聚焦聚力，研究解决了一批制约部队建设发展的大事难事，集中办了一批官兵看得见、摸得着的实事好事，让大家看到了实实在在的成效。
    兰州军区集中开展“八项治理”，着力清理清退机关超占兵员、超编超配和违规占用车辆、多占住房等，进一步规范了管理、节约了资源。
    各级党委普遍制订为部队办实事的计划，抓紧解决部队基础设施、文化生活和官兵医疗等方面的难题。
    总后组织开展“军队医疗机构健康军营行”活动，派出200余支医疗队到边海防部队和小散远直单位进行医疗巡诊和服务指导。武警部队坚持落实政策规定与注重人文关怀相结合，大力为离退休干部解难题办实事，移交安置的2245名离退休干部愉快地到地方军休所报到。
    理论学习朝深处引
    各项工作往实里抓
    把理论学习贯穿始终，是开展学习实践活动的一项基本要求。
    各单位紧密联系自身实际，紧贴分析检查阶段特点，继续深化理论学习。
    ――在正确领会和把握中央对当前形势的科学判断上深化学习。胡主席在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会、中央经济工作会议、中央纪委三次全会上的重要讲话发表后，各单位采取个人学、集中学、辅导学、交流学等多种形式，加深学习理解，进一步增强学习实践科学发展观的自觉性坚定性。
    ――在深刻理解和贯彻胡主席重要讲话精神上深化学习。有的单位摘编了胡主席关于军队开展学习实践活动的重要论述，组织党员干部深刻学习领会。有的单位把学习胡主席对军队开展学习实践活动的指示要求与学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述结合起来，不断增强政治责任感和紧迫感。
    ――紧密结合分析检查阶段特点要求深化学习。各单位普遍精选胡主席关于国防和军队建设贯彻落实科学发展观和关于讲党性、重品行、作表率的重要论述进行学习，掌握分析检查的思想武器，以理论学习的高标准确保学习实践活动的高质量。
    贴近实际学，学有所获；瞄着问题干，干有成效。
    各单位坚持标准，注重实效，以科学的态度、科学的方法推进学习实践活动，以求真务实的作风扎实抓好各个环节的工作。
    许多大单位派出督导组对本级机关和下级单位学习实践活动情况进行检查讲评，对存在的问题及时提出改进措施。国防大学充分运用作为学习实践活动试点单位取得的重要成果，积极探索联合作战指挥人才培养新路。
    各单位把完成重大任务作为学习实践活动的重要载体，在完成任务中检验学习实践活动成效。海军针对赴亚丁湾、索马里海域护航任务特点，精心制订预案，加强指挥协调，全力搞好服务，顺利完成14批护航任务，成功解救1艘外国船舶。成都军区进一步加大支援震后灾区重建工作力度，出动运输车辆17200余台次，奋战1个月抢运建筑材料137200多吨，为灾区恢复重建作出新贡献。
    如进军号角，似激越鼓点，科学发展观――这一党的创新理论最新成果，正凝聚起全军官兵的意志和力量，成为推动国防和军队建设阔步向前的强大动力。
〖-ZW/正文〗
