〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化保障大军进入军营之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻鄂部队后勤保障社会化试点改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎磊/刘海龙/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：社会化保障
    社会化保障大军进入军营之后
    ――驻鄂部队后勤保障社会化试点改革纪实
    ■黎磊刘海龙本报记者胡君华
    视点提要
    2007年7月，国务院、中央军委着眼军队建设需要，决定成立军队后勤保障社会化工作领导小组，选择具有代表性的湖北、江苏、陕西3省进行军队后勤保障社会化改革试点。在湖北省政府大力支持下，驻鄂部队对后勤饮食、商业、医疗、营房、军交等实行社会化保障改革，有效地实现减员增效目的，推动部队建设又好又快发展。（高志文）
    饮食保障：地方大型餐饮集团进驻军营
    近千名学员在一个食堂同时就餐，井然有序；几十种主副食品任你挑选，学员满意。这是隆冬时节记者在通信指挥学院看到实行社会化保障后学员食堂出现的新景观。
    “若是以往，这么多人就餐学院食堂工作人员常忙得晕头转向。如今，实行社会化保障后，每个食堂只需1名监管员就可以了。”学院院务部秘书伍明智告诉记者，从前年开始，学院引进武汉某酒店管理公司承包经营，实行饮食社会化保障。学院原来5个食堂149名工作人员，除留5名监管人员外，其余全部转岗，不仅大大节约了人力资源，还节约职工培训费和福利费几十万元。
    “地方大型餐饮集团进驻军营，不仅带来精美的食品，还带来优质的服务。”在学员食堂，面对几十种主副食品，学员王伟挑选了红烧瓦块鱼、干煸豆角和扬州炒饭，以及免费的西红柿汤。虽然经过几个窗口，但由于使用了刷卡式消费方式，几分钟就办妥。
    去年4月，武警驻鄂某部外出执行任务，在部队摩托化行进的7天时间里，沿途伙食全部交由地方餐饮公司负责。该部后勤部杨副部长感慨颇深：借助地方力量保障效率高，原来部队演习和大项行动，几十个炊事人员在部队前面跑，到了宿营地点采购、搭灶、做饭，忙得焦头烂额，现在交给地方保障，质量也不差于从前，还节省了大量的人力、物力。
    “实行饮食社会化保障，更重要的是把后勤机关从平时管吃、管喝中解放出来，有更多精力研究战时饮食保障，提升部队后勤保障能力。”驻鄂部队社会化保障领导小组成员、省军区副司令员占俊告诉记者，截至目前，有10多家大型餐饮集团进驻军营，减少从事饮食保障的官兵职工534名，受到部队欢迎。
    商业保障：地方超市代替了军人服务社
    琳琅满目的商品，热情周到的服务，令人眼花缭乱。日前，武汉又一家大型超市正式进驻空军雷达学院。
    近年来，空军雷达学院在撤销军人服务社后，积极做好“引进来”的工作，理发店、小吃店等服务门店开到了生活区，形成了种类齐全、功能完备、实惠便利的小型商业服务体系，极大地方便了官兵职工的生活，受到一致好评。
    “商业服务社会化保障后，地方大型超市代替军人服务社，官兵们不出营门就可享受优质服务，生活变得更加方便。”空军雷达学院院务部周部长告诉记者，以前，在计划经济时代，各种商品凭票供应，军人服务社为方便官兵生活发挥了重要作用。随着市场经济发展，商品极大丰富，军队办军人服务社商品种类少、成本高、服务差的弊端日益显露。通过引进地方商业服务实体，既满足了部队的日常需求，又减轻了自身的负担，对军地双方来说是互惠双赢的。
    营房保障：水电气供应并入市政管网
    1月4日，家住汉口的海工大李教员，手持供电IC卡，来到学校附近的供电营业缴费厅，缴纳自家电费210元。
    前年底，海军工程大学实行营区水电气“一户一表”改造，实现地方供水、电、气公司抄表到户，个人持IC卡自行缴纳费用。该校营房处处长告诉记者：学院过去专门设立水、电、煤气维修班，进行日常线路维护、保养、抄表收费等工作，算上每年维修费用和人员工资，少则几十万元，多则上百万元，对学院来说是一笔很大的开支。现在，水电气并入市政管网改造完成后，这些问题都迎刃而解。
    不久前，某物业公司正式进驻湖北省军区新建经济适用房小区“双星大厦”，大厦内所有房屋和水电气暖等附属设施设备维修、养护、绿化等均交由“中航公司”管理，从而实现了所有经济适用房的社会化管理。目前，武汉市驻军新建的经济适用住房小区都已基本交由地方物业管理公司经营管理，大大减轻了部队的负担，也方便了生活。
    军交保障：公交车进营院军车地方加油料
    去年，一条新公交线路直达武昌郊区的军械士官学校大门口。与此同时，该校开了几年的通勤班车取消。正在学校门口等车的家属张霞告诉记者：“10多分钟就有一班车，现在去市内比过去方便多了。”
    “引进一条公交线路，停了5趟通勤班车，既腾出了开班车的战士，每年还可节省油料维护经费50多万元。”学校后勤部长彭翔告诉记者，学校新建校区位于城乡结合部边缘，由于还未通公交车，学校几千名官兵和家属子女出行困难，只能靠开通勤班车或步行几公里乘坐公交车。实行交通社会化保障后，学校在市公交部门帮助下，将703路公交车的线路延伸到学校门口，既方便了官兵出行，又节约了经费。
    初冬时节，一次实兵对抗演习在中原大地打响。正在高速公路上运送“伤员”的咸宁市通山县人武部汽车没有油了，司机驾驶汽车直接驶入高速公路旁的中石化加油站。加满油后，司机用该部在加油站办理的IC加油卡直接刷卡付费，迅速将“伤员”送到后方医院。
    “凭借一张IC卡，走遍湖北省都能加上油。”咸宁军分区后勤部徐部长告诉记者，去年总后军需物资油料部出台了《关于部分单位实行油料保障社会化改革的通知》，规定远离军队机关油料供应点30公里，年实物油料指标3吨以下的小散远单位，直接实行货币化保障，从当地石油公司自购油料。如今，咸宁军分区下属人武部全部实现了油料保障社会化，用拨付经费到地方石油公司办理了IC卡，彻底解决了过去实物油料运输、存放不便的问题。
〖-ZW/正文〗
