〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何力量也阻挡不了友谊、进步与和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理在剑桥大学演讲侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马桂花/黄泳/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦2月2日电 （记者马桂花、黄泳、李诗佳）2月2日，伦敦市内郊外一片银装素裹，地面积雪已厚达10公分，昨夜一场20年不遇的大雪一度使这里的交通陷于瘫痪。正在英国进行正式访问的中国国务院总理温家宝冒雪乘车一百多公里来到世界著名学府剑桥大学发表演讲。此前校方在网上接到2000多个与会报名。
    下午3：30，能容纳500人的剑桥大学音乐厅座无虚席。温总理在理查德校长和身着古典礼服的司仪陪同下步入会场，受到师生们的热烈欢迎。温总理走上讲台，首先给大家鞠了一个躬。他说，这不是礼节，而是一个学生对待校长和老师应尽的礼貌。全场听众对温总理谦逊、亲和的开场白报以真诚的掌声。
    接下来温总理发表了题为《用发展的眼光看中国》的演讲。他用凝炼、有力的语言深情地描绘了一个古而又新、历经磨难而又自强不息、珍视传统而又开放兼容的中国，阐释了中华民族追求进步、崇尚和谐的精神世界，用信心、合作和责任鼓舞人们勇敢地携手应对国际金融危机，共渡难关。
    然而，正当全场听众凝神聆听温总理精彩演讲时，会场后排角落里一个西方人模样的男子突然开始吹哨喊叫，并向讲台投掷鞋子。全场听众对这一捣乱行为表现出义愤和蔑视，“耻辱！”“滚出去！”，在一片斥责声中，该男子被工作人员带离了现场。
    温总理在台上始终镇定自若。他停顿了片刻，用平静而坚定的声音说：“老师们、同学们，这种卑鄙的伎俩阻挡不了中英两国人民的友谊！”全场顿时爆发出雷鸣般的掌声。温总理举起右手，有力地一挥，又说：“人类的进步、世界的和谐是任何力量也阻挡不了的！”场上再次爆发出经久不息的掌声。
    温总理继续演讲。他赞扬剑桥大学前校长李约瑟博士的鸿篇巨著《中国科学技术史》在东西方两大文明之间架起了一座桥梁，认为继承传统、勇于创新是剑桥大学的优秀品格。温总理希望更多的剑桥人关注中国，用发展的眼光看中国，做中英交流的友好使者，勉励中英两国青年相互学习，携手共进，谱写中英关系崭新篇章。最后，温总理还从容地回答了学生的提问。会场上不断响起阵阵热烈的掌声。
    演讲结束了，外面仍在下着鹅毛大雪。当温总理离开剑桥时，许多师生自发聚集在道路两旁欢送，其中不少人虽然没有得到入场聆听演讲的机会，但为了向温总理问个好，同温总理握个手，已经在雪地中等候许久。他们为温总理喝彩，为中国喝彩，为中英友谊喝彩。相信若干年以后当人们再回想起发生在剑桥的这一切，会更加深刻地理解温总理那句掷地有声的话：“人类的进步、世界的和谐是任何力量也阻挡不了的！”
〖-ZW/正文〗
