〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立春乍暖还寒谨记春捂秋冻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津2月3日电 （记者周润健、蔡玉高）4日是农历“立春”节气。天文专家提醒说，立春时节乍暖还寒，公众着装要谨记“春捂秋冻”，慎防感冒。
    天津市天文学会理事赵之珩说，春季是气温转暖的季节，人们在这个季节就想将冬季时穿的厚厚的衣装脱掉，尽快换上轻便的衣装。看似简单的事情其实对我们身体的健康是有很大影响的。他介绍说，“春捂秋冻”是古人根据春秋两季气候变化特点而提出的穿着方面的养生原则。
    专家说，初春阴寒未尽，阳气渐生，气候日趋暖和，但北方冷空气比较强烈，气候亦多变，春寒虽不像寒冬腊月那样冷酷，但由于人们穿着的变化和心理上准备不足，加之人体皮肤腠理已变得疏松，对风寒之邪抵抗能力有所减弱，易感邪而致病。所以养生家认为，早春宜保暖，衣服不宜顿减，以助人体阳气生发，抗御外邪侵袭。
〖-ZW/正文〗
