〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清军队“家底”接受经济“点名”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军队第二次全国经济普查领导小组副组长王义华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摸清军队“家底”接受经济“点名”
    ――访军队第二次全国经济普查领导小组副组长王义华
    ■本报记者范炬炜
    按照国务院第二次全国经济普查工作总体部署和总部统一安排，从2009年1月1日起，军队第二次全国经济普查进入普查登记和全面实施阶段。这是党中央、国务院赋予军队的一项重要任务，是摸清军队“家底”的一项重大调查活动。围绕如何扎实有效地组织好该项工作这个话题，本报记者日前访问了军队第二次全国经济普查领导小组副组长兼办公室主任王义华。
    记者：请问，为什么要开展军队第二次全国经济普查？
    王义华：党中央、国务院决定开展第二次全国经济普查的目的，主要是为了全面掌握我国第二、三产业发展规模、结构和效益情况，了解各类企业和单位能源消耗状况，加强和改善宏观调控，推进经济结构战略调整，加快转变经济发展方式。军队是社会经济活动的重要组成部分，准确掌握军队单位参与社会经济活动情况，不仅是党中央、国务院赋予军队的任务，也是深入学习实践科学发展观，贯彻落实全面建设现代后勤战略决策，加强军事经济活动管理的重要基础性工作。普查结果对于军委总部调整利用现有资源，科学确定经费投向投量，推进军队资源节约工作，促进军队现代化建设又好又快发展，具有重要意义。
    记者：军队第二次全国经济普查的对象和内容包括哪些？
    王义华：军队第二次全国经济普查的对象是：参与社会经济活动、向社会提供服务和产品的军队队列单位、事业单位以及保留企业。具体包括三类：一类是从事通信、人才培训、文化、代储代收代发、科技、招接待、医疗、基建营房工程技术、空余房地产租赁、维修技术等对外有偿服务的单位；二类是参与社会经济活动的报社、杂志社、电教中心、出版社、图片社、印刷机构、子女学校、幼儿园、队列编制招待所、军人服务社、农副业基地、审计事务所和保留企业等单位；三类是消费水及能源的其他军队团以上单位。
    普查的主要内容包括：单位基本属性、从业人员、规模及能力、生产服务情况、财务状况、军队加油站、水及能源消费、信息化情况，以及军用土地及房屋建筑和军用铁（公）路专用线、舰（船）码头等情况。
    记者：军队第二次全国经济普查采取什么方法？具体如何实施？
    王义华：军队第二次全国经济普查采用全面调查和部门直接报送相结合的方法。
    参与社会经济活动、向社会提供服务和产品的队列单位、事业单位和保留企业，以及消费水及能源的其他团以上单位，由军队普查机构进行全面调查并逐级汇总上报；军务、财务活动相关资料由财政部会同总参军务部和总后财务部直接向国务院第二次全国经济普查领导小组办公室提供。总参军务部、总后财务部将上报的军务、财务活动有关普查资料，同时抄送军队第二次全国经济普查领导小组办公室；军队油料消费情况由总后军需物资油料部向军队第二次全国经济普查领导小组办公室提供。
    记者：军队第二次全国经济普查的总体安排是怎样的？
    王义华：军队第二次全国经济普查工作分四个阶段进行：2008年12月底前为普查准备阶段。这一阶段的任务已经基本完成；
    2009年1―3月底为普查登记阶段。主要任务是发放、填写、收集并逐级审核、上报普查表；
    2009年4―6月为数据处理、检查评估和上报阶段。军区级单位组织数据录入、汇总，并于5月31日前将普查数据报达军队第二次全国经济普查领导小组办公室。总部、军区级单位组织普查数据抽查、审核和普查质量评估；
    2009年7月―2010年1月为普查数据发布、资料开发和总结表彰阶段。军队第二次全国经济普查领导小组办公室汇总并向国务院第二次全国经济普查领导小组办公室上报全军普查数据，组织开展普查数据资料统计分析，评选表彰先进单位和个人，报告普查情况。
    记者：您认为，搞好军队第二次全国经济普查需要特别注意哪些问题？
    王义华：李克强副总理强调：“质量是经济普查的生命线，也是数据可靠、可信的体现”。军队各级务必以高度的责任心和使命感，精心筹划，严密组织，按时限、高质量、高标准，把这项利国利军的任务完成好。具体讲，一要加强组织领导，各级领导和机关必须把这项工作作为学习实践科学发展观、推动科学发展的具体行动，列入重要议事日程；各级经济普查机构必须从全局出发，精心筹划，周密组织，搞好骨干培训，加强工作指导和组织协调；有关职能部门要积极参与，密切配合，形成普查工作合力。二要切实保证质量，加强对普查数据质量审核、抽查和评估，确保普查数据不重不漏，真实可靠，同时，要完善保密措施，确保不发生失泄密事件。三要坚持依法普查，严格遵循《全国经济普查条例》和统计法规，认真落实军队普查要求，客观、真实地上报普查数据；各级纪检部门要严肃查处虚报、瞒报、拒报等违法行为。四要严格把握进度，按照全国统一的时间节点展开和实施，确保按时限完成普查任务。
〖-ZW/正文〗
