〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宝贝疙瘩”为何捂3年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军以此为鉴建立信息化建设成果共享机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宝贝疙瘩”为何捂3年
    ――广州军区某集团军以此为鉴建立信息化建设成果共享机制
    ■本报记者李伟通讯员付文武
    春节长假刚过，广州军区某集团军举办了一场信息化建设成果展示会。会上，某旅积多年之功精心打造的“防空兵预警指挥控制系统”首次公开亮相就颇受青睐，兄弟部队纷纷登门“求婚”。此时，本该喜气洋洋的旅领导却高兴不起来，因为这个“宝贝疙瘩”曾让他们挨了批。
    该旅在一次参加防空演练时，落后的情报处理方式费时费力，迟滞了指挥员对空情的掌握。为此，该旅抽调作训、通信等方面的精兵强将，组成攻关小组，终于研发出“防空兵预警指挥控制系统”，实现了空情资源各级指挥员同步共享。此后，该系统在多次演习中大显神威，使该旅频频在演练比武中夺冠。与此同时，该旅还针对系统使用中暴露出的问题不断加以改进，使整套系统日趋完善。
    系统研发成功，该旅却一直对外秘而不宣。至于原因，参加攻关的技术骨干道出了心中的小九九：“成果怎能随便示人？有这样一手绝活，演习比武独占鳌头就不在话下。”
    就在这套“宝贝疙瘩”藏在“深闺”人未识的3年里，碰到相同难题的该集团军所属高炮团等单位也陆续投入不小的精力开发类似系统，然而始终未能取得突破。
    一边是“宝贝疙瘩”秘不示人，一边是重复科研仍在“攻关”。去年底，在深入学习实践科学发展观活动中，集团军参谋长刘小午深入部队调研获悉此事，他心头一震：信息共享，是通向科学发展的必由之路；而狭隘的单位利益观，势必阻碍部队信息化建设和战斗力发展的效益。集团军党委提出：“闭门造车”等与科学发展观要求背道而驰的做法再也不能继续下去了。为此，集团军专门组织了这次信息化建设成果展示会，提倡成果共享，要求研发单位无偿向兄弟单位提供技术支持。
    同时，集团军着眼于建立信息化建设成果共享机制，完善了推广运行机制，他们整合了8项类似的研究项目，做到不搞重复建设和半截子工程，在优化资源配置、节省研发成本的基础上，保证每个项目都聚焦信息化战场，使信息化资源的开发利用实现效益最大化。
    （本报广州2月3日电）
    编议两三句■于春光
    “宝贝疙瘩”捂3年，一朝亮相受青睐。在建设信息化军队的进程中，类似的事究竟还有多少，值得深思。
    在信息化建设中“闭门造车”，不仅会牺牲资源的利用效益，也给一体化联合作战能力的发展带来隐患。把“独门暗器”变成“共同财富”，让有限资源发挥最大效益，是实现部队战斗力建设又好又快发展的必然要求。
〖-ZW/正文〗
