〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题要讲辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决问题是整改落实阶段的重要环节，也是学习实践科学发展观活动的基本着力点。懂一点辩证法，讲一点辩证思维，对抓好这个环节工作的落实至关重要。
    辩证法是我们认识事物、解决问题的根本方法。坚持辩证法，才能减少工作的盲目性、片面性和随意性。当前，在如何解决自身存在的突出问题上，存在两种不良倾向：一是眉毛胡子一把抓，什么问题都想解决，却什么问题都解决不好；二是顾此失彼，顾了这头，丢了那头，按下葫芦浮起瓢。解决这个问题，关键要在辩证思维上下功夫。
    既要解决宏观问题，也要解决微观问题。首批开展学习实践活动的单位都是军级以上党委机关，无疑应重视端正工作指导思想、理清部队发展思路、提高核心军事能力、改进领导作风等全局性问题，但也不能忽视一些具体问题的剖析和解决。宏观问题往往是大量微观问题的集中反映，微观问题解决不好，也会让千里之堤溃于蚁穴。从另外一个角度讲，解决宏观问题也离不开具体的工作实践，只有从解决微观问题入手，才能由小到大，步步深入，扩展战果，惠及全局。
    既要解决现时问题，也要解决遗留问题。个别领导对解决任期内的问题行动迅速，大刀阔斧，而对一些历史遗留问题则拖延迟滞，点到为止，导致一些遗留问题长期得不到有效解决，甚至越积越多、越积越险。这除了“新官不理旧账”的错误观念作怪外，还往往因为这些问题盘根错节，解决的难度大。须知，解决好遗留问题，一任接着一任干，是各级领导应尽的责任。而且遗留问题越拖越难，往往成为不安定的隐患，只有把各种遗留问题解决好了，才能轻装上阵，更好地解决现时问题。
    既要解决显性问题，也要解决隐性问题。部队建设中的问题大多数是看得见、摸得着的，见人见事，有目共睹，党委机关都会重视。也有些问题是潜在的、隐性的，尚未完全暴露出来，不太引人注意。显性问题相对好解决，而隐性问题不少属于深层次的问题，往往是“内伤”，其危害可能一时半会儿不会“发作”，但随着时间的推移，对部队建设的负面影响终将凸显。如果不深入调查研究，不善于见微知著，切实把潜在问题弄准搞清，扎扎实实加以解决，无疑会给部队长远发展留下隐患。
    （作者单位：71521部队政治部）
〖-ZW/正文〗
