〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快推进军队人员自有住房物业管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈泳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，把军队人员自有住房（含已购买的现有住房、集资房、安居房、经济适用房）管理纳入社会保障渠道，有利于提高服务管理水平，有利于减轻部队负担，有利于促进部队正规化建设。
    《意见》强调，住用自有住房的军队人员，购买军队现有住房或军队单位组织建设的集资房、安居房、经济适用房的转业复员人员和其他地方人员，要按照国家、军队有关政策规定，以及与物业服务企业签订的合同，按期足额归集公共维修基金，缴纳物业服务费，切实履行管理规约。户内供水、供电、供暖、供气、通信、有线电视等费用，由个人承担和缴纳。住房共用部位和共用设施维护管理所需费用，应当由物业服务企业按合同约定的程序，从物业服务费或专项维修资金中支付。专项维修基金不足时，由业主按照住房建筑面积比例分摊。军队按月发放的房租补贴作为物业服务费补助，单位不得另行补助。在军队供热制度改革之前，所在单位可以参照当地政府相关规定，结合单位实际给予补助，不足部分由个人负担。军队供热制度改革之后，取暖费由个人与经营单位自行核算，所在单位不再另行补助。
〖-ZW/正文〗
