〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑道上的“全能战士”何时诞生？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从鲍威尔、博尔特“试水”400米说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑道上的“全能战士”何时诞生？
    ――从鲍威尔、博尔特“试水”400米说开去
    ■本报记者马越舟
    前两天在牙买加全国比赛中，前百米世界纪录保持者、北京奥运会4×100米金牌得主之一鲍威尔参加了400米跑的角逐并获得亚军；几乎在同时，同为牙买加选手的北京奥运会“新飞人”博尔特通过其教练宣布，预计会在今年2月14日亮相一次国际田径精英赛，也将参加400米的角逐。这两条新闻引起了人们的强烈兴趣：像鲍威尔和博尔特这样称雄100米和200米跑道的“飞人”，如果能在国际大赛的400米比赛中一马当先，岂不成了跑道上的“全能战士”？
    在此之前，世界田坛最接近于跑道上“全能战士”称号的，是已经退役了的美国田径巨星迈克尔・约翰逊，此君曾在奥运会上夺得了200米和400米的双料冠军，还曾创造两个项目的世界纪录，尤其是他保持的43秒18的男子400米世界纪录，近10年无人能破。遗憾的是，迈克尔在100米项目上无所建树。
    这正是在北京奥运会上刚刚创造了100米和200米世界纪录的“新飞人”博尔特“不服”约翰逊的地方。“每个人都想破迈克尔的400米纪录，我的计划是在2010年让那个纪录作古。”北京奥运会上，博尔特曾这样对媒体说，“400米训练很艰苦，但是我已经下了决心。”
    短跑好手冲击400米比赛的世界纪录有多大的可能性？在八一田径队的资深田径教练赵靖宇看来，对于世界上绝大多数短跑好手来说，那是个“不可能的任务”；但是对于博尔特和鲍威尔这样的顶尖高手来说，关键要看他们怎样分配自己的训练和比赛比重。“400米是很难跑的，需要运动员的耐力和速度的很好结合，更关键的是，400米跑的节奏感最重要，这种节奏感需要经过多年艰苦的专项训练才能培养出来，”赵教练说，“如果博尔特专攻400米，我想凭借他的能力，破掉约翰逊的纪录可能只是一个时间问题，但是他要想在一次世界大赛上兼顾100米、200米和400米，拿下三个冠军，那就不太现实了。”
    持类似态度的还有克莱德・哈特，这位美国名教练曾带过迈克尔・约翰逊，也是400米跑项目的权威之一。他曾给出了这样一个经验型公式：把一个人的200米成绩乘二，再加上3.5秒，得出的数字就是此人跑400米所能得到的最好成绩。博尔特保持的200米世界纪录是19秒30，因此他的400米最好成绩应该能达到42秒1，那将是一个新的世界纪录；鲍威尔最近一个200米跑成绩是19秒90，按照公式，他能跑出43秒30，也相当不错。哈特指出，曾有一些短跑高手尝试过400米，但都没能成功，原因是他们没全身心地投入进去，博尔特能否成功也面临这一问题。
    不过对于博尔特来说，跑400米还有另外一个优势，那就是他最早就是练这个项目的，后来才改攻100米和200米，而且他在平时训练中，经常用跑400米和300米来“以长带短”地练习耐力，他对400米项目根本不陌生，冲着创造世界最好成绩努力，他心里至少是有谱儿的。
    但是持不同意见的人也不少。美国400米名将、北京奥运会冠军梅里特就是一个。他说：“我担保博尔特和鲍威尔做出了不明智的决定，只有我才是世界上最好的400米运动员，虽然很多人想赶超我，但那并不容易，博尔特也不例外。”23岁的梅里特在北京奥运会上跑出了43秒75的个人最好成绩，这比约翰逊1999年创造的43秒18的世界纪录相差不到0.6秒。梅里特说：“如果有人能打破约翰逊的世界纪录，那也应该是我，因为400米和100米、200米完全不同，它对身体乳酸代谢要求极高，需要运动员在节奏控制方面具有天赋，很少有人可以兼具这些素质。”
    目前，博尔特400米最好成绩是45秒28，比梅里特慢了1.53秒之多。梅里特对牙买加人发出警告：“谁也甭想在我的地盘儿上逞能。”
    不过梅里特可能忘了，像博尔特这样的顶尖高手似乎是专为打破规则而生的――北京奥运会前，谁预料到他会双破100米和200米世界纪录？如今他和鲍威尔的“试水”400米，让人们对跑道上“全能战士”的诞生充满了热切的期待。
    下图：北京奥运会上的博尔特。
〖-ZW/正文〗
