〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐记忆中的绿色风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘点2009年央视春晚舞台上的部队文艺工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已成功举办了27届的中央电视台春节联欢晚会，不管是说浓道淡，还是话甜论咸，回眸其历程，已成为海内外中华儿女一道不可或缺的除夕精神盛宴。从某种意义上讲，它也成为汇聚全民族欢乐记忆的一个硕大平台，并在每个观众的生命年轮上烙下深刻印痕。
    同历届春晚一样，盘点2009年央视春晚《中华大联欢》，我们依然看到活跃着一群军队文艺工作者的忙碌身影，他们以高亢的歌喉、曼妙的舞姿、诙谐的表演和威武的军姿，为晚会添墨增彩，张扬着晚会“互动、交流、参与、喜庆”的艺术追求，并在整台晚会中闪烁着一个个璀璨的亮点。“英伦组合”场面红火融注深情
    著名军旅歌唱家宋祖英，在去年北京奥运会闭幕式上与世界著名男高音歌唱家多明戈的“英戈组合”，以一曲经典的《爱的火焰》打动全世界观众，彰显着东西方艺术与情谊的亲密交融。而在2009年央视春晚的策划排练过程中，被媒体与观众广为关注的宋祖英与周杰伦的“英伦组合”，也牵动着海峡两岸中国人的浓浓深情。
    “英伦组合”值得期待，也充满挑战。在经过央视春晚剧组多次尝试和彩排后，呈现在除夕夜直播镜头前的是一派充满中华文化意蕴的红火场面：红色的背景幕上投射着跳动着的人参、汉字、红辣椒，在富有特色的快节奏说唱表演中，周杰伦与8岁的全国街舞大赛冠军高俊杰及“红缨束”乐团的乐手们，借用街舞形式和中华武术表演器械，或腾挪空翻、或用三截棍击鼓而歌《本草纲目》。表演至高潮处，引出站立在升降台上的宋祖英，并送上“一味”快节奏的“辣妹子”歌曲，顿时令现场观众群情昂奋。而颇有绅士风度的周杰伦牵手宋祖英送至舞台中央后，用一句“欢迎宋祖英”，迅速把沸腾的舞台氛围切换到清新淡雅的歌伴舞《送你一朵东方茉莉》。刹那间，观众昂奋的观赏情绪在宋祖英悠扬甜美的歌声中得到舒缓和宣泄，而服装设计师专为宋祖英特制的“一裙两色”的服装，在表演中间由白色变为五彩缤纷，给观众带来惊喜。
    “英伦组合”是今年春晚的一个大胆尝试，用总导演郎昆的话说，其主旨是想通过这个艺术组合形式，既要让周杰伦的欣赏群体高兴，也要让宋祖英的欣赏群体快乐。而不少观众和网民则认为，艺术表演内容往往胜过形式，一家三代能在电视屏幕上的同一春晚节目中各得其乐，中华儿女能在央视演播大厅的穹顶下共度佳节，同颂华夏文明，才是最令人快乐的。与农民兄弟同台高歌充满激情
    作为在2008年央视“星光大道”栏目总决赛中名列前茅的业余歌手，来自辽宁大连的养牛高手刘仁喜和来自黑龙江的种粮大户马广福，是今年春晚舞台上两朵惹眼的“红花”，而陪同他们在《超越梦想》节目中高歌的军旅歌唱家吕继宏和王宏伟，也堪称“绿叶闪金光”。
    春晚后，吕继宏、王宏伟与记者提及此事依然充满喜悦。他们一致赞叹，两位农民兄弟的声音条件好，模仿力和表现力强，体现了建设社会主义新农村过程中新型农民的神采与精神风貌，回味至今倍感欣慰。
    马广福和刘仁喜，是“星光大道”栏目组推荐给春晚剧组的。当剧组根据选定的演唱曲目设计《超越梦想》这个节目时，为了更好地彰显这两位农民兄弟极佳的演唱效果，进一步丰富节目的包容量，提出找两位专业歌唱家共同参与表演。除夕前20天，海政文工团吕继宏和总政歌舞团王宏伟正式受命加入春晚剧组。虽然这种尝试对两位军旅歌唱家来说乃人生第一遭，但他们来到春晚排练现场一磨合，立刻对两位农民兄弟刮目相看。他们找来2008年央视“星光大道”总决赛的录像观看，进一步加深了对两位农民兄弟的了解和亲切感。
    在央视春晚的数次彩排中，他们4人结合成团结友爱的集体，每彩排一次，都要总结一下。面对两位农民歌手提出的歌词表达和运气等专业性问题，吕继宏和王宏伟都给予了耐心解答和辅导。
    在除夕夜正式演出前，他们4人在台下更是相互打气，喊出“我们是最棒的”口号。于是，当“福喜双至”的两位农民兄弟和军容严整的两位军旅歌唱家，齐刷刷傲立舞台尽情演绎《西部放歌》和《今夜无人入睡》，并唱出很有难度的“高音C”时，现场掌声如雷，赞赏他们在春晚舞台上“超越梦想一起飞”。
    走下春晚舞台的4位军地兄弟，互留了电话号码和地址，相约来年再相聚。
    《水下除夕夜》品高压千斤
    传统的中国家庭，每逢有亲人除夕夜不能归来团圆，都要在饭桌上摆上一副碗筷以寄托思念之情。在今年央视春晚这桌中华除夕精神盛宴上，剧组将表现远离祖国的大洋深处的潜艇官兵过除夕情景的小品《水下除夕夜》，特意放在了270分钟春晚节目的黄金观赏时段里。在此之前，不仅有主持人周涛“在千家万户和谐团聚时刻，向守卫祖国安全的人民解放军、武警官兵、公安民警致以新春祝福”的深情表达，而且也有主持人白岩松向观众展示的赴亚丁湾执行护航任务的中国海军官兵向祖国人民拜年的视频，周涛向赴海牙、利比里亚等地执行国际维和任务的中国军人和警察致以的新春问候。
    所以，从某种意义上讲，小品《水下除夕夜》在今年央视春晚上既是表达祖国人民牵挂共和国卫士的情感倾注点，同时也是赴海外执行任务的共和国卫士们心向祖国的情感世界写真。
    在这个全部由部队演员表演的小品节目中，虽然没有多少搞笑的情节，但它通过一群潜艇官兵在水下除夕夜模仿中央电视台《新闻联播》、《天气预报》、《焦点访谈》等节目形式进行联欢的场景，倾诉了他们对亲人的思念，表达了他们对正常生活环境下普通人生活的向往，并以极具个性化的表演，表达了海军官兵对党忠诚、乐于奉献的豪迈情怀。演员们在表演中诙谐不失庄重，幽默中凸现凡人不凡精神。当分队长娓娓道出：“我们潜艇两头尖，舱室温度不一般，春夏秋冬全都有”时，全体演员一声“祖国山河在里边”的高喊，让这个小品节目找到了真正的情感注脚，而现场全体观众更是以潮水般掌声，把这群可爱的潜艇兵深深地包裹在了自己的心里。
    著名电影导演陆川专门撰文指出，《水下除夕夜》“是今年春晚最打动我的节目。”
    掌声中，摇向观众群的电视特写镜头，是一张张喜中带泪的脸庞，它也诠释着经历了2008年悲喜交加的中华儿女，他们除夕夜的欢乐与笑声不再苍白！“航天板块”升华晚会精神蕴含
    在今年央视春晚新闻发布会上，对于预设在零点钟声即将敲响之际揭开“盖头”的“航天版块”内容，总导演郎昆对媒体三缄其口，陡然增添了广大观众的揣测与神秘感。
    果然，除夕之夜亮相央视春晚现场的“航天版块”不仅隆重热烈，而且颇给人以惊喜。在手持鲜花的舞蹈演员们的簇拥下，参与了从“神一”到“神七”发射任务的8位功勋卓著的航天各系统总指挥、总设计师最先进入春晚现场。随即，6位航天员又悉数登台亮相。他们是中国第一位进入太空的“神五”航天员杨利伟和“神六”航天员费俊龙、聂海胜，“神七”航天员翟志刚、景海鹏、刘伯明。最后出场的是随升降台展示在观众面前的“天宫一号”航天器，它的亮相预示着中国未来的太空载人空间站将不再遥远。
    记者从总装备部采访了解到，参与今年央视春晚排练，使得“神七”成功发射后各系统老总与航天员们再次相聚，大家互致问候，喜气洋洋。晚会现场，总指挥、总设计师们手举经太空育种的“太空花”，虽然花型略小，但都是“真材实料”。而杨利伟台词中的“我为伟大的祖国感到骄傲”，是他在太空中向祖国人民说过的一句壮语豪言。翟志刚手举的那面曾经被带入太空的五星红旗，也是航天科技工作者们一针一线精心绣制的。
    据悉，自“神五”成功发射后，航天员已在4届央视春晚上亮相。航天员参与春晚演出，向祖国人民拜年，不仅提升了中华民族的自信心和自豪感，也使航天员和广大航天科技工作者备受激励，他们决心以更加科学严谨的精神进一步光大我国航天事业，报答党和全国人民的厚爱。
    《水下除夕夜》剧照
    “英伦组合”亮相春晚舞台
    军旅歌手与农民兄弟同台高歌
〖-ZW/正文〗
