〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“师父”启程赴美“飞人”将吃苦头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “师父”启程赴美“飞人”将吃苦头
    本报北京2月3日电记者马越舟报道：上海消息：今天下午14时，刘翔的“师父”孙海平携另外一位弟子谢文骏飞赴美国休斯敦，与正在那里进行跟腱手术后康复的刘翔会合。“我过去后，刘翔要吃点苦头了，”孙海平临行前这样对媒体表示。
    孙师父所说的“吃苦头”，是指他将加大对刘翔康复训练的力度，让他的体重及时减下来。孙海平表示，刘翔在美国的一举一动，在上海过年的他都很了解，而且也很放心。谈到体重的问题，孙海平教练说：“他的体重是比手术前高了点，但是肯定没有个别媒体说的那么高，其实大概也就重了两斤多一点。”
    “我到了美国之后，刘翔肯定要加大训练量，他要受点苦了。训练内容也好，训练量也好，训练的负荷也好，肯定会有个变化。”孙海平说，“我保证会让他瘦下来！”
    谈到刘翔复出的问题，孙海平透露：“跟腱的手术对于一个运动员来说可以说是很关键的手术，我们不能允许这个康复过程出现一点闪失，那样的话将会影响他的运动寿命，得不偿失。他从手术到康复过程，都是我们与美国方面的医生进行了周密的研究后制定的。刘翔早日复出固然是我们的美好愿望，但是我们不愿意冒险。”
    孙海平对媒体表示，刘翔能否及时复出需要满足至少两个条件――5月份能够穿钉鞋跨栏训练，以及8月能跑进13秒20以内。如果满足不了这两个基本条件，可以肯定刘翔将不会贸然参赛。孙海平预计，刘翔今年的首场比赛，很可能将是在上海举行的黄金大奖赛。
〖-ZW/正文〗
