〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某分部推行节能增效评估机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    降低成本减少消耗
    北京军区某分部推行节能增效评估机制
    本报讯 特约通讯员卢旭升报道：北京军区某分部节前对上年度部队资源利用情况作了统计，结果与前年同期相比资源消耗总量降低了28.6%。这是他们推行节能增效评估机制以来带来的变化。
    这个分部针对在调查中发现的问题，积极推行节能增效评估机制。分部党委制定下发了《创建节约型分部的决定》和《实施节约的细则》，对工程建设、物资采购、办公消耗和接待服务等标准进行量化，坚持决策控制、技术控制、管理控制相结合，计划性宏观节约与群众性微观节约相结合，专项治理与日常管理相结合原则，促进了资源节约的规范化和制度化，杜绝了人为因素和决策失误造成的浪费。某仓库计划投资60万元开发《仓储物流数字化网络平台》，分部经过考察认为，目前地方物流公司在这方面的技术已经成熟，重复开发只会带来资源浪费。他们经与驻地几家大型物流公司协调，只用10多万元就引进了这套系统。
    为降低成本，减少消耗，分部成立了由军需、营房、卫生、纪检等部门组成的物资集中采购办公室，具体负责分部的日常办公用品、工程建设材料、卫生医疗设备等物资的集中采购管理工作，节省经费680余万元。
〖-ZW/正文〗
