〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗楚雄军分区引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导干部节日廉洁自律等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导干部节日廉洁自律
    春节前夕，云南省楚雄军分区从加强法纪教育和完善规章制度入手，引导干部廉洁自律。他们还减少互相走访、压缩节日开支，筹措经费、物资，为楚雄市泥石流灾区送去棉被200床、棉衣200件。（陈志、曾正廷）
    北京军区某装甲师
    “送法下营”活动见实效
    北京军区某装甲师司令部近日通过开展“送法下营”活动，为基层培训300名普法小教员，帮助每个营实现了普法“四个一”，即有一套法律知识读本、一套法律知识挂图、一支法律宣传队伍、一个法律宣传栏。
    （冯磊、罗尚权）
    成都军区某测绘大队
    开展信息安全月活动
    1月下旬，成都军区测绘大队针对涉密文件多的实际，开展“信息安全月”活动。他们发动官兵进行安全隐患排查，并采取定点冲印涉密图片、定点印刷内部资料等措施，从源头上堵住失泄密渠道。（涂福剑）
    襄樊军分区
    组织返乡民兵学法律
    春节将至，大批外出务工青年民兵陆续返乡。湖北省襄樊军分区及时跟进将返乡民兵纳编，集中开展政治教育和法纪教育，补齐了教育短板，增强了青年民兵遵纪守法意识。
    （何吉涛）
    某预备役团
    农闲时节送法进村入户
    入冬以来，北京军区某预备役团利用农民农闲时间，与地方司法人员联合开展了“送法下乡”活动。他们深入到信息相对闭塞的偏远地区，向群众介绍法律知识和维权指南，深受群众欢迎。（刘熙华、裴伟）
    山西省岢岚县
    制定党管武装系列文件
    日前，山西省岢岚县委制定下发《进一步加强党管武装工作的决定》。据该县人武部第一书记陈义青介绍，岢岚县目前已先后出台了《开展国防教育暂行规定》《领导干部党管武装工作细则》等文件，逐步形成了党管武装工作的文件体系。（王彦清、石瑞）
〖-ZW/正文〗
