〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热带雨林斩黑手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆建舟/余天才/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆建舟余天才张云生
    在我国西南边境城市西双版纳，有一片目前我国保存最完好的热带原始雨林，被誉为是“野生动植物的天堂”。近年来，在高额利润的驱动下，一些盗猎者多次携带枪支刀具非法进入这一地区猎杀珍稀野生动物，气焰十分嚣张，行径愈演愈烈，对当地的生态环境保护构成了严重的威胁。为依法震慑和打击盗猎犯罪行为，2008年12月9日至23日，武警西双版纳森林大队联合西双版纳州林业主管部门，打响了一场代号为“雨林四号”的武装巡护战斗。
    12月9日一早，官兵们与州森林公安和自然保护区工作人员分为9个组，携带枪弹、装具，向勐腊、尚勇、勐养等五个自然保护区开进。
    险象环生的热带丛林，山路崎岖，沟壑纵横，条藤交错，荆棘丛生，非常难行，稍不注意，就会遭受毒蛇、蚂蟥、野象等毒虫猛兽的侵袭。森林官兵们在这种恶劣的自然环境下巡护，渴了喝溪水，饿了吃干粮，每到一处都要对当地居民进行自然资源保护法律法规的宣传，并就当地有无发生过非法偷猎行为进行走访调查。
    12月16日上午，第五小组正在盗猎最为猖獗的勐腊保护区巡护，突然从森林里断断续续地传来枪声。
    “有情况。”凭经验，官兵们知道又有一伙不法分子正在捕杀野生动物。
    经过近20分钟的搜寻，官兵们来到盗猎现场。此时，3名盗猎者将几支猎枪摆在身旁的一块大石头上，正坐在一起抽烟，根本不知道已被包围。官兵从四周同时扑向盗猎分子，3名盗猎者看到这种场景，顿时傻了眼，只好乖乖就范。官兵当场缴获自制猎枪3支、子弹30余发和炸药10公斤。
    中午，4名扛着猎枪、哼着小调的盗猎者与官兵不期而遇。见到森林官兵和公安干警，他们扔掉猎枪调头就跑。“追！”中队长李树骄一声令下，战士们飞快地追了过去。在茂密幽深的原始森林中官兵与盗猎分子开始一场特殊的“赛跑”。很快，官兵们凭借平时练就的一身山地越野的硬功夫，将4名盗猎者团团围住。
    1名身材高大的盗猎者不愿就范，负隅顽抗，手持猎刀与官兵对峙。官兵们鸣枪示警，凶神恶煞的盗猎者顿时泄了气，见反抗无望，只好丢刀束手就擒。官兵当即收缴猎刀4把，猎枪3支，炸药900多克。
    整整15天的紧张战斗，官兵们巡护里程达1200多公里，抓捕盗猎者17人，缴获各类枪支8支、子弹100多发、炸药50公斤、各种盗猎工具23件，解救正在被猎杀的野生动物20只（头），着实打了一场漂亮战。
〖-ZW/正文〗
