〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国各地市场供销两旺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    据北京商业信息咨询中心对北京市100家企业2364家店铺的抽样调查显示，节日7天，百货、超市、餐饮三个业态百家企业比去年春节黄金周多卖了1.5亿元。统计数据显示，25日“年三十”当天，北京100家商业服务业企业共卖出6.39亿元，同比增长13.4%。
    北京郊区的春节市场消费保持了良好势头。京郊顺义国泰百货、房山华冠和大兴星城商厦累计同比增长分别达到了24.95%、24.35%和16.33%。
    天津
    今年春节天津市场消费与旅游消费均创新高。
    来自天津统计局的数据显示，7天内，天津市共接待海内外游客337.1万人次，全市旅游综合总收入24.06亿元，同比增长12%。
    据天津市商务委对重点监测的44家商场超市、批发市场、餐饮企业的统计显示，春节黄金周累计实现销售12.53亿元，同比增长24%。
    据天津市商务委对鸿起顺、粤唯鲜、天津烤鸭店、百饺园等10家大中型餐饮企业统计，春节黄金周共实现营业额达3243.2万元，同比增长21.86%。
    天津农村市场春节期间消费大幅度升温。供销社系统共实现销售额4.6亿元，同比增长31.4%。宝坻区劝宝超市销售总额同比增长1.5倍，最高日销达289万元；宁河家乐超市节日期间销售同比增长1.4倍，平均日销都在130万元以上；全市农村烟花爆竹销售额达1.02亿元，同比增长64.52%。
    上海
    春节黄金周，上海消费市场依然红火。据上海市商务委员会统计，春节7天，上海市389家大中型商业企业4000多家网点共实现零售额42.72亿元，平均日销创1999年实行节日统计制度以来新高，销售比上年春节增长8.4%。
    零售、餐饮业销售保持增长。其中超市业态7天实现零售额20.60亿元，百货零售7天实现销售额13.79亿元。
    广州
    2009年春节黄金周期间，广州纳入统计的29家景点景区接待游客达179.19万人次，全市旅游业总收入达34.25亿元；深圳市主要旅游景点景区入园人数为322.81万人次，全市旅游业总收入38.06亿元。
    广东节日消费仍然保持旺盛。广百百货、广州友谊、天河城百货、新大新、摩登百货、新光百货、东山百货等七大百货春节黄金周销售额超过3.37亿元。
    广东电影市场同样“牛气冲天”，中影南方电影新干线春节黄金周的票房达1412万元，广州金逸珠江电影院线的票房也达1330万元。
    成都
    震后的第一个春节，四川城乡居民消费热情十足，消费品市场繁荣兴旺，牛年消费实现了开门红。
    来自四川省商务厅的信息显示，全省春节期间社会消费品零售总额达145亿元以上，同比增长16%。成都王府井、太平洋、家乐福、沃尔玛、人人乐等卖场反馈的信息显示，春节期间大型超市人流量比平时多了约60%。春节期间，四川各地大小饭店、宾馆、酒楼生意兴隆，预计餐饮业营业额增长23%以上。同时灾区市场物价稳定，汶川、北川、青川等灾区商品供应丰富、物价稳定，主要生活物资得到保障。灾区人民过了一个欢乐祥和的春节。
    来自四川省旅游局的消息显示，春节黄金周期间，全省共接待游客1656万余人次，同比增长21.9%；实现旅游收入47.25亿元，同比增长32.8%。
    西安
    记者从西安市假日办了解到，今年春节黄金周期间，西安市共接待游客165.04万人次，同比增长35.8%；西安旅游收入同比增长26.33%，达到7.95亿元。
    在旅游业的带动下，西安市商贸、餐饮等行业收到了良好的综合效益。春节期间，纳入监测范围的11家商贸企业的营业总额达31225万元，同比增长10%。
    记者同时从陕西省商务厅了解到，今年陕西省春节消费出现了热销商品相对集中，消费理念更趋科学的特点。超市烟酒、饮料、休闲食品销售占到60%的份额，精品蔬菜、礼盒装食品、特色副食品颇受消费者青睐。另外，彩电、冰箱、手机、洗衣机及小家电等商品销售火爆。目前陕西省家电下乡产品销售已突破1万台（部），销售金额也达到1000多万元。
〖-ZW/正文〗
