〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育代表团出征世界冬季特奥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾涓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国特奥代表团由86人组成，其中运动员62人，他们将参加花样滑冰、速度滑冰、地板曲棍球、越野滑雪、雪鞋5个项目的比赛。这是中国第五次派出代表团参加世界冬季特奥运动会。此前，中国已派团参加了1993年在奥地利萨尔茨堡、1997年在加拿大多伦多、2001年在美国阿拉斯加和2005年在日本长野举行的第五届、第六届、第七届和第八届世界冬季特奥运动会。
    第九届世界特奥运动会将于2月7日至13日在美国爱达荷州首府博伊西举行，比赛设高山滑雪、花样滑冰、雪板等7个项目，预计将有世界107个国家和地区的2200多名运动员参赛。特奥运动是专门在智障人士中开展的体育运动，旨在通过体育运动，激发智障人士的潜力，使他们平等参与生活，享受生活的乐趣。世界特奥运动会分夏季特奥会和冬季特奥会，每两年交替举办。迄今为止，世界夏季特奥运动会已举办了12届，其中第12届于2007年10月在中国上海成功举行。
〖-ZW/正文〗
