〖ZQ/总期〗18653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年中国黄金产量逾282吨创历史新高等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年中国黄金产量逾282吨创历史新高
    中国黄金协会3日发布的统计数据显示，2008年全国黄金产量达到282.007吨，同比增长4.26%，再创历史新高。据黄金协会介绍，2008年全国黄金产量较上一年增加11.5吨。产量排名前三位的省份依次为山东、河南、江西，产金量占全国总产量的46.4%。
    我国将启动能源“十二五”规划编制工作
    记者从3日召开的全国能源工作会议上获悉，我国今年将启动能源“十二五”规划的前期研究工作，下半年初步完成规划编制工作并广泛征求意见。
    国家发展改革委副主任、国家能源局局长张国宝在会上指出，战略和规划是管长远、管全局的。要通过制定各方面的能源规划，保证国家能源战略的贯彻落实。据了解，今年国家将把能源立法放在更加重要的位置，以逐步形成以《能源法》为母体，煤炭、石油天然气、电力、可再生能源和节约能源法为支撑的能源法律体系。
    海基会举行大陆台商春节联谊活动
    海峡交流基金会3日在台南举行“2009年大陆台商春节联谊活动”，包括大陆各地众多台商协会负责人在内的200多名台商及台湾当局领导人马英九等参加联谊活动。
    在活动上，海基会发布了“大陆推出扩大内需措施后台商利基之研究”报告摘要。报告指出，开拓大陆市场已成为大趋势，不少台商企业从过去的原材料进口及产品出口“两头在外”改为原材料在大陆购买和产品内销“两头在内”。若台商能转型成功，竞争力提升，未来将在大陆占有更大市场份额，这是未来的发展方向。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
