〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习党的十六届五中全会精神问答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“计划”变“规划”意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全林远/辛伟刚/张兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “计划”变“规划”意味着什么
    党的十六届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，将延续了50多年的国民经济和社会发展“计划”首次变为“规划”。虽然只是一字之差，但其中的内涵大不相同。
    “计划”变“规划”体现了社会主义市场经济发展的内在要求。最初的五年计划内容主要以行政性、指令性计划为主，对国民经济和社会发展的方方面面规定了无数个硬性指标，并且这些计划在实施过程中也具有一定程度的法律效力。例如“一五”计划中，就对工农业总产值、手工业增长的比率、大型工矿项目施工数目，甚至具体到钢铁产量增加多少、煤炭产量增加多少等等，都作了详细的规定，而且在实际的经济运行中严格按计划实施。虽然最初的五年计划使我国建成了一个比较全面而独立的国民经济运行体系，但是，由于其计划内容过于详细，在一定程度上束缚了企业的自主创新能力，不利于劳动生产率的提高，甚至有的计划内容过于注重量化指标，盲目追求发展速度，造成了大量的资源浪费。
    随着我国改革开放的逐步深入，特别是社会主义市场经济体制确立以后，尽管我们仍然实行“五年计划”，但其计划的色彩越来越淡薄，计划中行政性和指令性内容所占的比重不断下降，而指导性的内容逐渐成为主体，发展至今，“计划”终于正式变成了“规划”。这一变化的基础条件在于经过二十几年的改革开放，社会主义市场经济体制已初步确立，市场调节所体现的利益引导已经成为经济增长的主要动力，在经济发展模式发生根本性变化之后，“计划”实际上已经不能对大多数经济活动主体产生足够的约束力，企业行为主要靠市场信号来引导。据有关统计资料显示，目前全国95%以上的商品资源都由市场来配置，国家定价的商品不足5%，社会主要商品供求平衡和供大于求的已达99%，一个统一开放、竞争有序的社会主义市场经济体系已经初步形成。因此，将“计划”改为“规划”，既是正名之举，也是适应社会主义市场经济体制发展的必然选择，同时体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全国人民坚持走社会主义市场经济道路的决心。
    “计划”变“规划”也对政府职能转变提出新的要求。社会主义市场经济体制要充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，不再事事由政府来决定。政府要加快职能转变步伐，在公共服务、生态环境、资源保护、优化发展环境等方面更好地履行职责。当然，市场本身并非完美无缺，在市场经济运行过程中还存在市场自身“失灵”的问题，经济运行单靠市场这只“无形之手”的自发调节必然会导致盲目性和破坏性，需要政府调节这只“有形之手”加以必要的规范指导，以克服市场自发调节的缺陷，而“规划”就是发挥政府“有形之手”作用的重要手段之一。但“规划”与以往传统计划经济体制下的行政性、指令性计划有着本质的不同，它是一种指导性的长远筹划，要求政府宏观调控主要以市场为基础，自觉地依据和运用客观经济规律，主要通过经济政策、经济杠杆、经济法规等来规范经济主体的行为，使经济运行符合宏观发展目标的要求，从而实现政府对经济运行由直接管理的“统制型”向间接管理的“调控型”转变。（全林远 辛伟刚 张兴）
〖-ZW/正文〗
