〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极为驻地群众排忧解难等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈如冰/李运波/裴作明/陈传波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福州边防支队――
    积极为驻地群众排忧解难
    本报讯 陈如冰报道：武警福州边防支队结合所担负任务特点，广泛开展“访贫问苦、访疾问难”活动，积极为驻地贫困群众排忧解难。官兵们深入辖区走访特困户，对他们反映的困难登记造册，千方百计帮助解决，先后出台了10项便民利民措施和6项服务承诺。截至10月中旬，支队官兵已与40个特困户结成帮扶对子，解决难题几十个。
    湖北省随州市――
    出台拥军优属新举措
    本报讯 李运波、裴作明报道：近日，湖北省随州市出台的《拥军优属暂行办法》规定，烈士子女、驻边疆部队军人子女报考辖区院校降20分录取，在公办学校学习期间免交学杂费；伤残军人和因公牺牲军人子女、现役军人子女报考辖区院校降10分录取。办法还规定，上述人员子女在同等条件下优先享受各类奖学金及助学贷款。
    四川省某预备役团――
    开展国防教育120余场
    本报讯 函授学员陈传波报道：四川省某预备役团采取“三结合”措施，向驻地群众宣传国防知识，即把国防教育与中小学生教育相结合；把国防教育与整组工作相结合；把国防教育与为驻地企事业单位军训相结合。几年来，该团先后向驻地散发国防教育资料书籍6万余册、教育光盘2000多张，开展专题国防教育120余场。
〖-ZW/正文〗
