〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席上海合作组织成员国总理第四次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见俄罗斯总统普京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月26日电 （记者戚德良、张金海）上海合作组织成员国总理第四次会议26日在莫斯科举行。中国国务院总理温家宝、俄罗斯联邦总理弗拉德科夫、哈萨克斯坦总理艾哈迈托夫、吉尔吉斯斯坦总理库洛夫、塔吉克斯坦总理阿基洛夫和乌兹别克斯坦副总理苏丹诺夫等成员国领导人及蒙古、巴基斯坦、伊朗和印度等观察员国领导人出席了会议。会议就落实阿斯塔纳峰会决议、推进经济和人文等领域务实合作进行了深入讨论并达成共识。
    温家宝在发言中指出，上海合作组织的团结日益牢固，合作不断加强，国际影响与日俱增。面对复杂多变的国际和地区形势，上海合作组织亟须把合作愿望进一步转化为现实成果，全力落实阿斯塔纳峰会对下一步发展作出的规划，更好地维护地区安全与稳定、促进成员国共同发展。
    温家宝强调，推动上海合作组织经济合作尽快取得实际成果，需要各成员国做出更大的努力。为此，各成员国要本着突出重点、循序渐进、注重实效的原则开展务实合作。要共同加大资金、技术、资源的投入和政策支持。中方将利用已宣布提供的9亿美元优惠出口买方信贷积极促成区域内具体项目的实施，今后还将根据工作进度和各方需求继续扩大贷款金额。
    温家宝表示，发展经济合作应优先做好以下几方面工作：第一，创造良好的政策、体制和信息条件。抓紧考虑并制定贸易和投资便利化措施、政府间国际道路运输便利化协定及促进和保护投资多边协定，利用多种渠道，扩大经济信息交流。
    第二，加强基础设施建设。把能源、电信、交通作为重点合作领域。当前要确定几个优先项目并加以实施。充分发挥上海合作组织银行联合体的作用，使其提供有效的融资支持。
    第三，开展多样化的农业合作。在技术研发、信息交流、人员培训、产品加工等方面进行合作。可将节水灌溉、土壤改良、棉花等农产品加工、农业机械制造、跨境迁飞性害虫防治等作为重点合作领域。
    第四，鼓励企业和地方参与经济交流。通过上海合作组织实业家委员会，促进成员国企业开展直接交流与合作。大力发挥地方，特别是边境地区开展经贸合作的优势。中国和哈萨克斯坦建立霍尔果斯国际边境合作中心，对开展边境地区合作有重要的启示意义。
    第五，拓展国际交往。大力吸引域外的资金、技术和经验，与其他区域组织和国际金融机构建立联系、开展合作。研究与欧亚经济共同体等本地区其他区域组织共同实施合作项目的可能性。推动上海合作组织与观察员国逐步开展交通、能源等领域的合作。
    关于人文领域合作，温家宝指出，要抓紧落实已达成的文化合作计划；加快制定成员国教育合作文件，启动不同形式的教育合作；依托“丝绸之路”丰富的旅游资源，开展旅游合作；推进卫生合作，提高对重大传染病，如禽流感的防治能力；加强人力资源培训。中方已开始实施为其他成员国培训1500名专业和管理人才的计划。各方可发挥各自优势，加强人力资源领域的交流与合作。
    各国领导人表示，上海合作组织已成为巩固成员国间友好、互信与合作的纽带，是促进本地区安全与稳定，加强经贸、科技、能源等领域合作的有效机制。各国认为上海合作组织成员国及与观察员国经贸和人文合作潜力巨大，同意加强在基础设施建设、能源、通信、资金以及文化、科技、旅游等领域的合作，同时继续加大对三股势力的打击力度。
    会议发表了《上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会会议联合公报》。
    据新华社莫斯科10月26日电 （记者宋世益、徐力宇）国务院总理温家宝26日在莫斯科会见了俄罗斯联邦总统普京，双方就两国关系和共同关心的国际问题深入交换了意见，并达成广泛共识。
    温家宝指出，在即将过去的一年里，中俄关系得到进一步巩固和发展：双方启动了战略安全磋商机制，批准了《中俄国界东段补充协定》，发表了《中俄关于21世纪国际秩序的联合声明》，举行了联合军事演习。双方在经贸、能源、科技等领域进行了富有成果的合作，在涉及国家主权、领土完整和自身安全等问题上相互给予了坚定支持。今天中俄关系无论从深度和广度上看都是前所未有的。
    温家宝说，中俄互为最大的邻国，都处于重要的发展阶段，建立和发展战略协作伙伴关系是两国的正确选择。中俄做真诚的朋友、友好的邻邦、合作的伙伴，是两国人民的共同愿望，符合两国和两国人民的长远利益。中俄战略协作伙伴关系不针对任何第三方，它将致力于建立一个多样化的、公正合理的国际政治经济新秩序，从根本上讲有利于世界的和平与发展。
    温家宝强调，中俄关系已有良好的基础，两国建立了高层定期会晤机制，制定了《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要》，确定了经贸合作的长远规划。中俄两国应继续从战略高度和长远角度看待和发展中俄关系，排除干扰，推动中俄战略协作伙伴关系稳步向前发展。
    温家宝对中俄经贸关系的良好发展势头给予了充分肯定。他表示，中俄在经济上有很强的互补性，合作潜力巨大。为进一步提高两国经贸合作水平，双方要继续拓展合作领域，优化贸易结构，扩大相互投资，规范贸易秩序。希望双方落实好在能源领域达成的各项共识和协议，尽早签署《中俄投资保护协定》。
    普京表示，俄中建立战略协作伙伴关系是一种密切的、长期的关系，是国际政治中的重要因素，也是俄外交战略中最重要、最优先的方向之一。双方不仅在口头上，而且在行动上不断赋予这种关系以实质内涵。俄方希望双方保持高度互信，使这种关系长期发展下去。
    普京赞同温家宝对两国经贸关系的评价和建议。他说，俄中经贸关系发展很快，贸易不断上升，俄方希望这一势头能得以继续。双方还应努力提高贸易质量，改善贸易结构，相互提供市场便利，相互扩大机电和科技含量高的产品的进口，在能源、投资、生产等领域加强合作。
    温家宝是应俄罗斯联邦政府总理弗拉德科夫邀请，于26日乘专机抵达莫斯科，出席在这里举行的上海合作组织成员国总理第四次会议。
〖-ZW/正文〗
