〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法院审判透明度将进一步提高
    最高人民法院院长肖扬在25日召开的第十届全国人大常委会第十八次会议第二次全体会议上说，人民法院将进一步完善人民陪审员制度，落实公开审判制度，更好的接受人民群众的监督。（郭柏松）
    二万五千米书法长卷问世
    为纪念长征胜利七十周年，我国著名书法家孙长金创作的毛泽东诗文二万五千米书法长卷日前宣布问世。（侯立学）
    武警黑龙江森林总队全力扑救火灾
    26日上午，经武警黑龙江省森林总队两千余名官兵和驻地群众全力扑救，黑龙江省大兴安岭地区呼玛县森林火灾扑救工作取得阶段性进展，重点地段明火基本扑灭，对村屯、居民住地安全构成的威胁已被消除。（孙杰、李金清）
    成都军区总院被评为“诚信示范医院”
    日前，成都市首次创建“诚信示范医院”活动结果揭晓，成都军区总医院榜上有名。创建“诚信示范医院”评选活动，是成都市精神文明办公室、市卫生局等部门联合发起，在全市医疗行业开展的一项重要活动，全市共有80多家医疗机构报名参加。（金良根、侯文军）
    某部官兵捐资助学受称赞
    内蒙古公安边防总队后勤基地官兵日前自发捐款数千元，购买了一批学习用具及200余册书籍，送到驻地黑土洼小学的贫困学生手中，同时帮助学校维修校舍，受到当地群众的好评。（张建军、白俊新）
〖-ZW/正文〗
