〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养人才就是政绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅80%官兵达到二级专业技术等级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅由摩托化步兵转型为机械化步兵之初，部队面临着由“单一兵种”向“多兵种合成”、“数量规模型”向“集约高效型”转变的重任，官兵素质不高与人才匮乏的矛盾，成了制约部队战斗力生成的瓶颈。旅党委认为，部队要实现转型，最根本的是人的素质要转型。他们引导各级班子强化“出人才就是出政绩”的观念，制定了比较具体的《人才建设三年规划》。
    结合岗位培养，紧贴专业育人，是这个旅人才培养的主要特点。他们持之以恒地开展技术交流、比武竞赛、备课示教、评教评学等活动，从军队院校请来4名教授，定期进行专题授课和现场答疑；注重发挥技术骨干的“酵母”作用，采取集中办班培训与技术骨干帮带相结合的方法培养技术人才。今年以来，有80%的人员达到了二级专业技术等级。
    旅党委采取措施对拔尖人才进行“淬火”，先后与10余家专业院校和科研院所建立了定向培训关系，选送了17名干部进行研究生学历深造、87名干部参加各类院校培训，有力促进了各类人才的快速生成。他们还千方百计为官兵学习成才创造条件，先后挤出几十万元经费，用以完善旅局域网和连队学习室、微机室和修建军官训练中心。
〖-ZW/正文〗
