〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马英九参加台湾光复60周年纪念活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向抗日英雄致敬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马英九参加台湾光复60周年纪念活动
    向抗日英雄致敬
    据新华社北京10月26日电 台北消息：为庆祝台湾光复60周年，并纪念雾社抗日起义75周年，中国国民党主席马英九26日特别到南投向“雾社起义”的领导人莫那鲁道致敬，到苗栗向抗日英雄罗福星致敬。
    马英九在向罗福星铜像献花致敬后表示，10月25日是台湾光复60周年纪念日，台湾光复在台湾历史上是非常重要的日子，台湾同胞为了争取民主自由，不分族群，抛头颅、洒热血与日本殖民帝国周旋，罗福星、蒋渭水、莫那鲁道就是最具代表性的人物。台湾这些先贤先烈，与大陆的革命先烈同期呼吸、同起脚步，彼此没有差别。
    马英九说，台湾光复60周年这么重要的日子，可惜执政的民进党政府什么都没有纪念，“好像有意”要忘掉这一天。他并强调，希望大家不要忘记历史，并从历史中记取教训，不再犯错。
〖-ZW/正文〗
