〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国精神文明建设工作表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会由中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长、中央文明委副主任刘云山主持。大会授予12个全国文明城市（区）、494个全国文明村镇、1001个全国文明单位和一批全国精神文明创建工作先进单位及100名全国精神文明建设先进工作者荣誉称号。
    李长春说，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，从全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化全局出发，把精神文明建设摆到更加突出的位置，采取一系列重大举措，动员各方面力量推进精神文明建设。党的十六届五中全会对精神文明建设提出了新的要求，我们要紧紧围绕贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村等党和国家重大部署开展精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
