〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在“平时能看出来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩新祥/邓仕林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重在“平时能看出来”
    “党员的先进性，就是平时能看出来，关键时能站出来。”这是在保持共产党员先进性教育中常说的一句话，也是对新时期共产党员先进性的一种生动诠释。“看出来”、“站出来”，互为联系，相辅相成，共同铸就和充分体现了共产党人的崇高品质。对从事普通工作的广大基层党员来说，党员的先进性首先要在平凡的工作岗位上做到“平时能看出来”。
    “平时能看出来”，是指在平常日子里，面对大家与小家、集体与个人、公与私、人与己、先与后的选择时，谁是共产党员，人们一眼就能看出来。它反映在日常生活的方方面面，体现在对人对事的点点滴滴之中。这就需要广大党员在平常的工作、学习和生活中当先锋、做模范，时时、处处、事事为群众做好样子，当好表率，以昂扬的精神状态，一流的工作标准，努力完成各项任务，让党组织放心，让领导满意，让群众信服。
    不管是在平时还是在关键时刻，共产党员的先进性都体现在始终坚持崇高的理想和追求，有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的博大胸怀。当遇到困难的时候，党员能吃苦在前；在涉及个人利益的时候，党员能享受在后，始终把党的利益、集体利益、他人利益置于自身利益之上。普通党员虽然手中没有权力，但在理想信念和道德品质上同样要高标准、严要求，同样应该始终保持健康进步的思想观念和积极进取的精神风貌，能够让群众看得出自己是党员，看得出党员的先锋模范作用。普通党员应该成为党联系群众的纽带，成为协调党与群众关系的桥梁。在平时的工作中，一方面既要带头贯彻落实党的路线方针政策，还要努力做好发动群众、宣传政策的工作；另一方面，也要把群众的意见、建议反映到党组织那里去，使党能听到群众的呼声，掌握民意、了解民情，从而更好地为群众解决实际问题。
    平时能看出来，不是一时一事的表现，而是一生一世的执着追求；不是一时的感情冲动，而是坚强的信念支撑。每个共产党员都应该自觉加强党性修养，坚定党的理想信念，牢记党的宗旨，不忘自己的责任，时刻做到自重、自省、自警、自励，把共产党员的追求和信念体现在行动上，要经常想一想，自己是不是始终坚持人民的利益高于一切，把全部心思都用在了党和人民的事业上；自己是不是以只争朝夕的精神，脚踏实地，埋头苦干，为党和人民做出了优异的工作成绩；自己是不是挣脱了名缰利索的束缚，在岗位上默默地无私奉献？只有做出肯定的回答，才算是一个合格的共产党员，才能在平时让群众看得见党员的先进性。（韩新祥 邓仕林）
〖-ZW/正文〗
