〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学化解“成长的烦恼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一连引导战士正确处理父母期望值过高问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学化解“成长的烦恼”
    ---某团一连引导战士正确处理父母期望值过高问题
    家长来信引出成长话题
    不久前，成都军区某通信团一连指导员接华收到上等兵张智新父亲的来信。信中，小张父亲再三致谢：张智新能在部队入党，还被评上“优秀士兵”，多亏部队培养教育，多谢连队干部关心……
    小张入党了？还当上了“优秀士兵”？小张父亲的来信把指导员接华弄得一头雾水：虽然张智新是自己接来的兵，入伍后各方面表现也还不错，但与连队其他优秀的同志相比还有差距，这“入党”、“评优”之事从何说起？查找原因，原来是小张向家里谎报了“军情”。
    战士谎称进步，是如实告知其家长还是把他叫过来批评一顿？接华一时间有点犯难：虽然小张的做法不对，但也反映出战士们需要共同面对的一个话题――怎样看待进步。
    望子成龙逼出善意谎言
    几经思考，接华找机会与小张聊天。当问起小张家里情况时，小张似乎明白了什么，眼里闪过一丝犹豫。没等接指导员发问，小张就坦陈：“每次家里打电话，爸妈总是问我入党、立功没有，一听没有，他们就唠叨个没完。前些日子他们又问这事，我就干脆说自己既入了党，又评了优秀士兵，省得他们老念叨！”
    和连长万辉谈起此事，万辉也有同感：“父母望子成龙心切，战士心理压力较大，虽然撒谎不对，但也与家长‘逼’不无关系。”万辉还讲起连队另一名战士的事。那名战士入伍近两年，一起参军的老乡有的立了功，有的入了党，而他什么也没有。他的父母为此感到在乡亲们面前没面子。为了给父母“争光”，那名战士干脆谎称自己入了党。
    丢掉包袱轻松前行
    父母对儿女期望值过高是个误区，战士哄骗父母也是个问题。连队党支部“一班人”反复商量后，做了几件很有人情味的事：
    ――给每名战士家里寄了一张反映战士在部队工作生活的光盘。连队干部从机关借来DV机，将每名战士的工作、训练、学习、生活的真实场景一一录下，并让战士“实话实说”，介绍自己的成长进步。这样一来，不少战士对自己更有信心：“嘿！原来我也有这么多优点啊！”家长们看了光盘后，纷纷表示：原来孩子的进步不只是立功、受奖和入党，生活自理能力增强是进步，心理成熟了是进步，身体结实了也是进步……
    ――以党支部的名义给每名战士家长写了一封信。信中，他们在充分肯定每名战士进步的同时，着重向家长介绍在部队立功、入党的基本条件，讲清服役期间立功或入党的毕竟是少数，没有立功、入党不等于没有进步。请家长不要给战士定过高目标，使他们背上思想包袱。
    ――让战士聚在一起聊聊自己的父母。他们把“怎么正确理解父母的期望值”、“怎么用行动来报答父母养育之恩”等话题郑重摆上桌面，引导战士深刻体会“可怜天下父母心”这句老话。说起父母家人，战士们都很动情。张智新惭愧地说：“平时觉得爸妈唠叨，可他们的期望也是出于爱，他们为我付出这么多，我却撒谎哄他们，实在不该！”上等兵丁五说：“在部队服役的时间已经不多了，一定要加倍努力，再不能虚度光阴了！”
    连队趁热打铁，鼓励战士努力工作，奋发进取，让亲人少一分担心，多一分放心；用汗水换来进步，用真情和诚实报答亲人。这几件事办下来，战士们又成熟了许多，连队积极上进的空气日渐浓厚。
    杨蕊羽 本报特约记者 彭光明
    编余絮语
    让战士轻装前进
    父母希望自己的孩子快速成长进步，心情是可以理解的。问题在于，许多家长把孩子的成长进步简单等同于政治上的进步，这就容易给战士造成心理负担。事实上，成长进步的含义是相当丰富的，正如文中所说：身体结实了是进步；心理成熟了是进步；阅历丰富了也是进步。
    美好的愿望、适度的压力能给年青的战士无形的推力。如果压力过大，一些未能如愿者难免出现一些思想问题，造成不必要的麻烦。带兵人要善于当好“变压器”，把压力掌控在战士能接受的范围内，耐心劝说战士家长调整过高的期望值，帮助战士丢掉不必要的“包袱”，轻装前进。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
