〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国通过“反兴奋剂国际公约”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全球统一行动反禁药业余选手违规也将受惩罚〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国通过“反兴奋剂国际公约”
    全球统一行动反禁药业余选手违规也将受惩罚
    据新华社巴黎10月25日体育专电联合国教科文组织日前以122票通过了《反对在体育运动中使用兴奋剂国际公约》（简称“反兴奋剂国际公约”）。这是全球第一个旨在反兴奋剂的有普遍国际约束力的法律文书。
    公约为各国政府提供了一个法律框架，以便在打击蔑视体育道德、侵害运动员身体健康的努力中进行国际协调。2006年1月在意大利都灵举行的冬奥会之前，公约有望生效。
    2004年在雅典举行的奥运会上发现的兴奋剂案件数量创下了新的记录。在法国，预防和反兴奋剂委员会指出，去年从专业运动员那里抽取的所有样品中有近5％显示使用过非法物质或非法程序。
    专业运动员使用兴奋剂经常成为新闻话题，而业余运动员或普通老百姓使用兴奋剂却很少有人问津，尽管这种现象也在逐渐增多。根据2002年欧洲联盟委员会的一项研究，几个欧洲国家的健美中心的所有客户中，有近6％的人承认自己为了提高成绩使用过兴奋剂。新公约规定，全世界的所有运动员都要接受同样的规定，并定期接受检查，并对任何违反行为作出统一的制裁。
〖-ZW/正文〗
