〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按锁配钥匙帮到根子上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长征医院帮带老区医疗卫生事业重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严志明/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严志明、记者熊永新报道：10月上旬，第二军医大学长征医院最后一批对口帮扶医疗队员返回单位。与他们一起回来的，还有宁夏西吉县县委、县政府颁发的“先进医疗队员”等证书，患者赠送的100多面锦旗，近200封感谢信。至此，该院为期5年的帮扶西部老区医疗卫生事业工作圆满结束。
    为响应党中央支援西部大开发的号召，二医大长征医院发扬我军优良传统，2001年初与宁夏回族自治区西吉县医院结成帮扶对子。长征医院没有搞简单的医疗巡诊和一般的给钱给物，而是从西吉医院医疗水平的实际出发，按“锁”配“钥匙”，帮到根子上。他们着眼加强基础项目的帮带，加大急需学科的帮扶，先后选派了消化道、肝胆以及腹腔镜等方面的专家前往西吉地区。丁国善副教授凭借20多年肝胆外科临床经验，用“肝叶部分切除手术”治疗当地常见病，并帮县人民医院掌握了这一新技术。
    在帮扶过程中，长征医院还通过教学查房、手术示范、举办培训班和学术讲座等形式，将先进的医疗理念传授给当地医务人员。5年间，他们先后派出5批医疗队，开展新技术新项目37项，其中近10项填补宁夏回族自治区医学史上的空白，使当地医院在百姓心目中树立了良好形象。
    据悉，长征医院还免费接收西吉县19名医生来医院进修，有力地推动了老区医疗卫生事业的发展。今天的西吉县医院，床位使用率从以前的不足40％增加到现在的80％以上，医疗收入增长了150％，医院整体实力也跃居固原市五县一区前列。
〖-ZW/正文〗
