〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里机动全程演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/唐林/牟国云/岳阳/申永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】
    战斗力模块集装运修防整体转进
    空降兵某部横跨五省区演练远程输送
    本报讯 特约记者赵启洪报道：公路输送中复杂情况的应对，航空、铁路输送的快装、快运、快卸……初秋季节，空降兵某部进行了从中原腹地到内蒙古大草原跨五省区的综合输送演练。面对30多个演练课目，官兵们灵活应变，全部按时、安全到达指定地域。
    这天拂晓，随着一阵尖锐的紧急集合哨划破夜空，全副武装的空降兵立即编组列队，投入战斗；车队随即从各个库所中拉出战备物资，驶向集结地。记者在现场看到，战备物资都是按单元组成，在多个单兵模块的基础上组建班模块，多班模块组成排模块，多排模块组成连模块，从而实现快速模块分割、模块装卸、模块集结，使整团成建制出动比过去少用了8分钟。
    在综合演练中，部队始终处于战斗状态，有时刚转换行军方向，又突遭“敌”空袭，刚安营扎寨，又遇“敌”偷袭；有时既要防反空降，还要打立足未稳之敌……错综复杂的情况，逼着指挥员练临危指挥和化险为夷的本领。演练正值多雨季节，数千人、数百台车、近千台装备，经历了盘山险道的机动、黑夜中的编队开进、暴雨如注情况下的拉动，行程2000多公里，不损一兵，不掉一车。
    全建制全装备出动多兵种多课题合练
    南疆军区某团挺进高原锤炼作战硬功
    本报讯 唐林、牟国云报道：直升机穿云破雾，装甲车多路出击，火箭炮集火射击。9月中旬，南疆军区某团千里机动到海拔几千米的高原某地，进行立体机动、动中歼敌、信息对抗等课目演练。团长杨大云告诉笔者，在针对性训练的基础上组织演练，就是要全面锤炼部队的高原山地远程机动作战能力。
    这次演练中，上级给这个团配属了多兵种专业分队，加强了航空、侦察等兵种力量，部队千人百车从平原到高原，全建制全装备检验远程机动能力，多兵种多课题研练高原作战难题。针对高原山地保障难度大的特点，他们实施多要素混合编组，使每个行军梯队具备独立开进、独立保障、独立防护的能力；在重要路段，他们采取空中支援、立体掩护、预设阵地、重点掩护等办法，提高了多兵种在高原高寒地域和信息化条件下的联合作战能力。
    连续8昼夜的演练中，笔者在海拔4000米以上地域坐牵引车、乘装甲车、搭直升机，多角度目击部队行动。机动开进，不同分队交替掩护；抢点夺控，不同装备协同展开；立体抗击，不同兵种多路出击，充分发挥了机械化部队以动制动、以快制快的优势。
    专长向多能扩展课堂与战场对接
    总参通信部组织教员军兵种交叉培训
    本报讯 岳阳、特约通讯员申永军报道：日前，在总参通信部某部演练场上，一场特殊的野战通信系统综合演练正在进行。随着指挥员一声令下，来自海、陆、空、第二炮兵院校的32名高学历教官迅速登车，随同战士迅速开设各种通信装备。一位参演教员兴奋地告诉笔者，像这种全军范围、多学科专业、大地域跨度的交叉见习，自己从教以来还是第一次参加。
    随着我军信息化建设步伐的加快，通信院校培训任务由以学历教育为主向以任职教育为主转变，教员知识结构单一、理论知识与部队实际不相适应的矛盾日益突出。为此，全军首次组织通信教员交叉见学，处处体现兵种融合、专业交叉的特点。
    在一个月的时间里，参训教员先后行程数千公里，深入陆军、海军、空军和第二炮兵的一线部队，全面学习各类通信部队作战及组织指挥，实地考察各种通信要素，亲自操作新型通信装备，参与作战部队实兵实装演练，综合素质得到增强。
    张亚斌
    10月上旬，成都军区某部开展步坦协同训练。
    张亚斌摄
    夏华广
    新疆军区某部注重在恶劣条件和复杂环境下摔打锤炼部队的作战能力，检验部队的各种战术、战法。图为10月初官兵在进行野外战术训练的情景。
    夏华广摄
〖-ZW/正文〗
