〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要搭台也要唱戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师政治机关抓经常性思想教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/李祥君/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关在“每月一课”等经常性思想教育中扮演什么角色？怎样发挥作用？新疆军区某师政治机关从端正指导思想入手，下大力治虚纠偏，适时进行质量调控、关闸分流和聚合力量，确保了教育“四落实”。
    实时跟踪当好“裁判”
    某团宣传股干事李全峰给记者讲了该团一个连队用活页笔记本的故事。机关在检查基层政治教育落实情况时发现，有个连队官兵的笔记全是活页本，格式规范，内容齐全，教育内容无一遗漏。对照《连队要事日志》再查，果然发现了问题：“连队明明有人探亲休假和担负公差勤务不在位，课堂笔记却一个不落？”
    连队干部道出实情：原以为机关检查还是翻本子、查字数、看篇数，所以就在笔记本上下了些“工夫”。
    鉴于此，师党委就明确要求：机关评估教育效果，一定要深入细致。不能光看搞了多少教育，用了多少时间，采取了多少形式，更要看教育在官兵头脑中打下了多少烙印，在提高官兵思想水平、促进部队建设上发挥了什么作用。
    10月初，记者在该师采访时，正好碰到师工作组检查各团“每月一课”教育落实情况。考核成员分组检查机关拟制的计划、召开教育准备会、组织备课示讲和营连教案编写、教育实施情况，抽考应知应会掌握情况，找官兵座谈摸底，了解思想反映。最后，他们根据综合分析和评估得出的结果，让基层心服口服。基层官兵把这种检查方式称为“实时跟踪”。
    关闸分流有统有分
    一次，师政委成宝西在装甲团蹲点时发现，有两连队熄灯后还在上教育课，把战士搞得非常疲劳。原来，团里安排的教育内容太多，连队在规定时间内根本无法完成，只好挤占战士的休息时间。
    成政委将此问题摆到了教育准备会上。大家认为，部队形势任务转换快，临时性、突击性教育内容多，要保证各种教育内容的落实，领导机关的统筹协调是关键。只有把好“总开关”，关闸分流，有统有分，才能确保经常性思想教育正规有序。
    为此，师团每年初围绕年度工作，系统规范教育内容，对各项教育进行分类整合，内容繁琐的简化，内容相近的合并，与当前形势结合不紧的纳入日常教育；不同的教育内容，该统的统，该放的放，一一进行区分；根据不同工作阶段确定不同的教育重点，先搞什么，后搞什么，搞到什么程度，严格加以规范。
    今年夏天，某炮兵团野外驻训的第一个月，部队要完成培育战斗精神、尊干爱兵、法纪法规三项教育内容。师里及时“合并同类项”，将战斗精神主题教育与月课教育融到一起，开展了“保持乐观主义精神，自觉在险难环境中接受考验”月课教育；将另两项内容纳入随机教育，确保了教育顺利实施。
    统筹协调资源共享
    某步兵团六连一名三级士官与妻子因长期两地分居，感情出现危机，内心十分痛苦，试着在网上发了一个求助帖子。这个帖子一发出，立即在全团引起反响，大家纷纷给他提建议。师机关了解这一情况后感到，有必要就这个问题在官兵中开展一次教育，便安排优秀政治教员、装甲团一营教导员给该团官兵上了一堂教育课，从情理、道德、法制观念等方面进行分析，不但为这名士官提供了解决家庭危机的答案，也为其他干部和士官找到了处理这类问题的方法。
    据介绍，在全师范围内挑选优秀政治教员为基层官兵上课，已成为机关抓好基层教育的重要手段，改变了各自为战、教育资源不能充分利用的情况。
    近年来，该师还先后建起了宣传教育信息中心、远程教育支援系统，与军地十多家院校及企事业单位建立了教育协作关系，实现了教育资源共享。此外，在各团建立和完善了教育管理协作区制度，每逢大项专题教育，由协作区集中协作单位理论素质较高、授课能力较强的政工领导和教育骨干组成授课小组，采取集中分析情况、研究辅导提纲、分头撰写教案、巡回授课辅导、分头交流讨论的方法开展教育，既解决了政治干部人员少、授课任务重的矛盾，又提高了教育质量。
    近3年来，该师通过挖掘和整合教育资源，编写出“每月一课”、战斗精神教育、形势战备教育等10套专题教材，发表政治工作研讨文章350余篇，总结和探索政治教育新方法20余项。
    魏春 李祥君 本报特约记者 梁永利
〖-ZW/正文〗
