〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周保中：东北抗联创建人和杰出领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周保中：东北抗联创建人和杰出领导人
    周保中是东北抗日联军创建人和杰出领导人。毛泽东曾称赞说：“保中同志在东北十四年抗日救国斗争中写下了可歌可泣的诗篇。”
    周保中，原名奚李元，1902年生，云南大理人，白族。毕业于云南陆军讲武学校，曾在滇军和国民军中服役。1926年加入国民革命军，历任营长、团长、副师长等职，参加北伐战争，率部英勇作战，屡建战功。1927年7月加入中国共产党。1928年受中共中央派遣赴苏联莫斯科，先后入东方劳动者共产主义大学和国际列宁学院学习。
    “九一八”事变后回国，任中共满洲省委军委书记，组织领导抗日武装斗争。1932年5月起先后任中国国民救国军总参议、前方总指挥部参谋长、总参谋长，指挥两次攻克安图县城、三打宁安等战斗。1934年2月领导组建绥宁反日同盟军，任军事委员会主席，率部在宁安地区开展游击活动。1935年后历任东北反日联合军第5军军长、东北抗日联军第5军军长，领导创建绥宁抗日游击根据地，指挥大盘道、前刁翎、依兰城等战斗。1937年10月起先后任东北抗日联军第2路军总指挥、中共吉东省委书记。1938年初，为打破日伪军6万余人对佳木斯地区的“讨伐”，组织指挥第2路军主力从依兰地区向五常地区西征，亲率留守部队多次挫败日伪军的“讨伐”。
    1939年春，针对日伪军军事“讨伐”、经济封锁和政治诱降的严峻形势，主持召开中共吉东省委扩大会议，他坚定地说：“临到革命者牺牲的关头，就应该慷慨就义。我们要决心用自己的鲜血来浇灌被压迫民族解放之花。”随即整顿部队，调整部署，指挥各军分路突出重围。1940年在抗联部队遭受严重挫折、与中共中央失去联系的情况下，继续组织开展小分队游击活动。1942年8月任东北抗联教导旅旅长，坚定不移地率部继续坚持战斗。1945年8月率部配合苏联红军进军东北和接应八路军、新四军调赴东北的部队，曾获苏联授予的“红旗”勋章。解放战争时期，历任东北人民自卫军总司令兼政治委员、东北民主联军副总司令兼东满军区司令员、吉林省人民政府主席、东北军区副司令员兼吉林军区司令员，参与领导东北解放战争。
    中华人民共和国成立后，曾任云南省人民政府副主席、西南军政委员会政法委员会主任兼民政部长等职。1955年被授予一级八一勋章、一级独立自由勋章和一级解放勋章。1964年2月22日在北京病逝。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
