〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处分岂能当“把柄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团着力提高基层干部依法文明带兵能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/罗渊泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处分岂能当“把柄”
    成都军区某团着力提高基层干部依法文明带兵能力
    本报讯 张亚斌、罗渊泽报道：10月10日，成都军区某团点名批评了一名连长，他拿处分当“把柄”管理士兵的做法被明令禁止。团党委以此为戒，在一线带兵人中广泛开展强化法规意识教育，切实提高科学带兵、文明带兵能力。
    前不久，某连士官黄明红违规使用手机，被军务部门发现，予以通报批评。连队决定给小黄警告处分一次。事隔一天，连长带着处分登记表找到小黄：“处分卡片我暂时先搁着，如果你今后表现好了，可以考虑不装入档案。”小黄暗自高兴，认为连长通情达理，给自己提供了一个改正错误的机会。可过了几天，他还是打不起精神来。小黄对好友说，做啥事都得看连长脸色，心里很不是滋味，总感觉像被人抓住了“把柄”。
    正在连队蹲点的团政委余喜松得知这一情况后，及时提醒这名连长，按照纪律条令规定，战士犯了错误，该批评教育就批评教育，该处分就处分，如果把处分当“把柄”给战士施加压力，甚至随便改变处分决定，不仅是管理手段使用不当，而且与依法带兵理念相悖，也是一种违规行为。这名连长虚心接受批评，并按规定将小黄受处分的登记表装入个人档案。小黄本人也表示，大大方方地接受处分，反而没有了压力，更有利于今后的工作和学习。
    紧接着，该团领导在全团干部会议上点名批评了这名连长。随后他们还举一反三，及时查找和纠正了部队管理中存在的问题，诸如“战士犯了错就禁止外出”、“训练考核不合格就罚站岗”等做法得到纠正。一位连长表示，如果不是进行依法文明带兵教育，他可能也会采取“以功抵过”的做法，答应今年即将退伍的一名老兵的请求，用“优秀士兵”登记表换掉档案中的处分记录。
    编辑感言
    功过不能相互“抵消”
    人没有不犯错的，关键是要吸取教训。一家著名企业的老板就曾表示，一次都没失误过的人，他从来不敢委以大任。可见，只要能够正确对待，过错和失误同样会成为一笔财富。
    然而，吸取教训既不等于揪住那个“错”不放，也不等于简单地用成绩“抵消”处分。“泾水清清渭水浑”，带兵人按法规制度办事，就应该丁是丁卯是卯，绝不能随意改变组织决定。即便战士今后做出突出成绩，需要撤销原来的处分，也应当按照必要的组织程序来进行。（董强）
〖-ZW/正文〗
