〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家长会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明天你必须去开家长会！”女儿说完这句话，就把电话挂了。
    朱诗顺明白，女儿是在向他下通牒。说起来惭愧，作为父亲，朱诗顺从来没有参加过女儿的家长会，每一次家长会，他不是出差，就是做实验……各种理由让他躲了过去。而这次，家长会涉及期末考试，对孩子来说，无疑很重要。可她的妈妈几天前就出差了，所以女儿不得不向在实验室加班的朱诗顺发出了最后通牒。
    放下电话，朱诗顺习惯地从口袋里掏出一个小本，郑重地记上：明天下午5点去学校给女儿开家长会。可能是防止忘记，他特意在“下午5点”的字下面画了几个圈圈。
    时针指向夜里1点的时候，朱诗顺终于走出了实验室，披着星光，沐着月光，轻轻地回到家。走到女儿床前，朱诗顺给她掖了掖被子，看到女儿在梦中露出的一丝微笑，朱诗顺心中漾起一片柔情。
    和许多人一样，朱诗顺有一个幸福的家庭。不管他读硕士、博士，还是做博士后研究工作期间，妻子和女儿从来没有拖过他的后腿。
    1997年3月，37岁的朱诗顺从吉林工业大学博士后科研工作站出站了，有的单位给他留出了级别很高的职位，有的承诺提供丰厚的物质待遇，然而，在众人惊讶的目光里，他毅然穿上军装，走向三尺讲台，成为军事交通学院的一名教员。朱诗顺说：“我看中的不是金钱，我看中的是报效祖国，是能实现我献身国防的愿望和理想。选择国防教育事业，我无怨无悔！”
    来到军事交通学院后，作为机械电子工程学科带头人，朱诗顺在军内首先开展车辆混合动力技术研究，创建了混合动力电驱动实验室，带出了一支学术水平高、科研能力强的科研学术队伍，参加了国家和军队的多项重点项目的研究。年复一年，除了出差，他基本就是实验室――办公室――家三点一线，家中生活琐事基本不管，孩子学习教育他更是顾不过来，因此，他对妻子和女儿始终怀有愧疚之心。睡觉前，他又一次提醒自己，明天一定去参加女儿的家长会。
    第二天一大早，朱诗顺就到了单位，上午他有课。朱诗顺同时担任着大专、本科和研究生三个层次10多门课程的教学工作，同时还带了8名硕士研究生。朱诗顺对学生“严”是出了名的，他十分注重培养学生的实际动手能力和创新能力。一上午的实验，他始终在旁边指导，决不允许在实验数据上有半点虚假。
    这几年，朱诗顺先后主持完成了多项国家“八五”攻关项目和军队重大课题，这不，去年，学院又把一项军队重点项目的科研课题交给了他，受领任务以来，朱诗顺把所有的精力和心血都投入到这项研究中去，如今，这个项目已进入攻关阶段。中午下了课，朱诗顺简单吃了口饭就步履匆匆地赶到了实验室。一进实验室，他便全身心地沉浸在自己的研究中。下午5点钟的时候，他正在工厂里，督促检查他主持研制项目的样机制作，压根就没有想起女儿的家长会……
    晚上11点，困扰大家几天的一道难题终于被攻克了，实验室里沸腾了，精神一放松，朱诗顺一下子想起了开家长会的事，他连拍自己的脑袋责怪自己忘了大事，放下手中的活赶紧往家赶。回到家，女儿已经睡了。桌上摆着女儿的作文本，朱诗顺随手翻开，是一篇作文：《我敬佩的人――爸爸》。
    “……去年7月份，爸爸接到一项科研任务，为了尽快地完成这项任务，爸爸几乎没有休息过节假日。每天既要教学，又要搞科研。今天，爸爸明明答应好的要参加我的家长会，可他准是一忙起来全忘了。
    爸爸没有参加我的家长会，开始我对爸爸有怨气，但后来想到爸爸那么辛苦都是为工作，我理解了爸爸，爸爸那种对工作勤勤恳恳、任劳任怨的精神值得我学习，也让我为他骄傲……”
    读完女儿的作文，朱诗顺的眼眶不禁有些潮湿了。这位动力专家最清楚：妻子和女儿的支持，是他人生永远的动力。（叶贵先）
〖-ZW/正文〗
