〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽毛球将试行新规则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采用每球得分制以节省时间〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙10月26日体育专电十运会羽毛球男子团体决赛中，江苏队与广东队激战近六个小时，比赛结束已是凌晨一点，“许多体力不支的观众纷纷提前离去，最后只剩下运动员、教练员和新闻记者”。
    这是国家体育总局乒乓球羽毛球运动管理中心主任刘凤岩在26日举行的2005年世界杯羽毛球赛新闻发布会上举的例子，指出了现行羽毛球赛制的问题――比赛时间拖得太长。
    为了避免这种“无人喝彩”的尴尬，今年12月15日至18日在湖南益阳举行的第十八届世界杯羽毛球赛将试行国际羽联制定的每球得分制的新规则。
    新规则实行每球得分制，无论男女单、双打每局21分，运动员无须先夺发球权再得分。“据国际羽联统计，新规则将节省三分之一的比赛时间，”刘凤岩说。
    这将是国际羽联首次在大赛中推出这一新规则。从明年开始，所有的国际赛事都将采用这一规则。
〖-ZW/正文〗
