〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院上海分院基层先进性教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习杨业功校园树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据分院政治部高建群主任介绍，本学期开学之初，正值全军官兵响应胡主席号召深入学习杨业功精神。结合院校的实际，分院党委把引导学员学习杨业功同志的“勇于面对新挑战，努力学习新本领，善于开拓新局面的创新精神”作为重点突出出来，以此推动基层先进性教育活动深入开展。为此，他们引导大家进行“三看三查”活动：看杨业功的学习态度，查自己学习的自觉性、主动性够不够？看杨业功的学习深度，查自己学习中有没有满足于“浅尝辄止”？看杨业功的学习广度，查自己对前沿知识掌握多少？如此一来，学员队伍中出现了“三少三多”的新气象：业余时间闲聊的少了，争分夺秒学习的多了；对新知识满足于死记硬背的少了，注重深入理解掌握的多了；学习中有畏难情绪的少了，抓紧时间对自己的知识进行“升级”的多了。
    分院党委因势利导，先后邀请中央党史研究室副主任李忠杰教授等到学院讲学。针对一些学员对现代战争前沿知识知之不深、知之不多等问题，他们还把有关前沿知识教学作为重点突出出来，引导大家切实提高面对新挑战的本领。
〖-ZW/正文〗
