〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国禽流感疫情在控制之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高强说，中国的禽流感疫情没有出现大的威胁，得益于中国政府采取的7项系统措施。第一，从中央政府到地方政府健全了应对禽流感的领导机制，去年中国内地有16个省的一些局部乡村发生了疫情。国务院组成了应对禽流感的总指挥部，由一位国务院副总理直接领导。今年，应对禽流感的这个机制仍然发挥作用。同时，各级地方政府也都成立了相应的机制。
    第二，政府的各有关部门建立了联防联控的合作机制。中国卫生部、农业部还有出入境检疫机构都建立了密切合作机制，成立了由部门领导参加的领导机构，组成了联合专家小组。
    第三，建立了严格的疫情监控机制。卫生部在全国建立了192个流感检测点，只要某一个地方发生了禽类流感疫情，卫生部都会立即派专家组赶到现场，对所有接触过病死禽类的人进行仔细观察。
    第四，建立了公开透明的疫情通报制度。
    第五，对发生禽流感的地区进行严密控制。
    第六，加强科学研究，组织科学家对预防流感的疫苗、有效治疗的药物进行研发。
    第七，广泛开展国际合作，有效运用国际力量，有效抑制禽流感。
〖-ZW/正文〗
