〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配备医疗车救护车手术车实施远程诊断和紧急救援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区总医院“军中一二○”专家救护队誉满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/刘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区总医院“军中一二○”专家救护队誉满军营
    本报讯 卢忠光、刘正军报道：10月初，广州军区广州总医院“军中120”接到海防某部战士小李突发急病，生命垂危的紧急呼救。专家组迅速启动远程医疗系统诊断病情，两名专家星夜兼程奔赴指定驻军医院处置，战士安然脱险。据悉，该院组建“军中120”专家救护队3年来，已成功救治基层连队和边防海岛危重伤病员27例，巡诊万余人次，被基层官兵誉为“拯救生命的快速反应部队”。
    3年前，该院专家医疗组在边海防部队巡诊时发现，由于驻地偏远、交通不便等原因，基层部队危重症病人很难得到及时救治。这一问题引起院党委的高度重视。他们参照地方“120”医疗急救系统的建设，以急诊科和危重病监护中心为主体，由脑外科、心胸外科、普外科、骨科等12个相关科室参与，成立了由30名专家组成的“军中120”专家救护队。救护队配备3台体检医疗车、救护车和手术车，采取战备值班、机动抽组等方式执行紧急医疗任务；开设了边海防远程医疗会诊系统，实施医疗咨询和紧急救援；建立定期巡诊制度，与20多个驻军医院、卫生队和地方医院联手建立了就近救治方案和多套应急预案，积极参加重大演习的伴随保障和重大事故的医疗救护，在实践中锤炼快速救治能力。
    “反应快速”是基层官兵对“军中120”的赞誉。广西某部边防战士潘保成，巨大的恶性胸腺瘤严重压迫他的心脏，危及生命。“军中120”接到求援后，立即请求上级用直升机将他后送至广州总医院救治。由于抢救及时，小潘转危为安。
    特事特办，为挽救官兵生命不惜代价，是“军中120”的又一特点。海防战士刘思锐身患世界罕见的大面积溶骨症，瘫痪在床，生命垂危。“军中120”抽调创伤骨科主任、博士生导师刘景发等7位专家教授成立了“刘思锐溶骨症医疗小组”和“刘思锐特护小组”，并先后多次从北京、天津、上海等地请来专家教授进行集体会诊和手术，使刘思锐终于奇迹般站立起来。
〖-ZW/正文〗
