〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合作应对禽流感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继土耳其和罗马尼亚之后，希腊、英国和瑞典等国也相继发现禽流感病例。由于正值候鸟迁徙季节，禽流感有可能扩散到非洲造成更大的危害。禽流感一时成为全球瞩目的焦点，也让在利益多元化面前纷争不已的人类又一次清醒地认识到，世界各国原本同属一个命运共同体。
    2003年12月韩国首次发现高致病性禽流感病毒，几个月内，亚洲、欧洲和北美的多个国家都出现禽流感病例。今秋以来，亚欧一些国家又先后发现禽流感病例。更为严重的是，如果流感和禽流感同时感染人体，就很有可能发生变异，产生新型的可在人之间传染的病毒。在人员和物资流动越来越快的当今世界，阻遏病毒传播的空间屏障变得愈来愈脆弱，而针对病毒特性研制疫苗的工作最快也需要4―6个月时间，这就使得禽流感成为全人类必须共同面对的新危机。无怪乎世界卫生组织总干事李钟郁早就发出警告称，禽流感是当今世界面临的最严重的健康威胁。
    各国为对抗禽流感的威胁，开展了积极的医学攻关。今年10月17日，德国宣布将投入2000万欧元用于禽流感疫苗研发，并计划生产1.6亿份疫苗制剂。匈牙利也在10月19日宣布，该国开发的禽流感疫苗人体试验获得了初步成功。但是，应对禽流感的威胁，既需要科技方面的进步，更需要国际合作机制的进展。10月份以来，各个国家和地区组织纷纷召开会议商讨共同防治禽流感的具体措施，世界卫生组织也将于11月7日至9日在日内瓦召开联合国预防禽流感会议。此外，拥有“达菲”这一治疗禽流感良药独家生产权的瑞士罗氏制药公司最近也表示，愿同任何政府和公司洽谈包括发放生产许可证等增加产量的措施。
    更为重要的是，要通过有效的国际合作机制来防止禽流感引发的恐慌。这与防治禽流感一样，都是对人类智慧的考验。面对禽流感的威胁，公开相关信息是对公众负责的态度，但没有根据地夸大危险则会在公众中造成不必要的恐慌。一些国家的公众受到新闻炒作的错误引导，不仅疯狂抢购抗病毒药品，非理性地拒绝禽蛋类食品，甚至还将禽流感的发生归因于全球经济一体化，指责农产品市场的开放是“引狼入室”。其实，普通公众并不需要惊慌。到目前为止，并没有发现因食用禽类肉蛋和鸡精等食品而染上禽流感，或者禽流感在人之间传染的病例。只要采取适当的预防措施，就可以在很大程度上切断禽流感向人传播的渠道。
    可以相信，国际社会加强禽流感疫情监测体系、信息通报制度、防治技术的攻关与推广等方面的合作，并取得实质性的进展后，人类必将取得抗击禽流感的最后胜利。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
