〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见新加坡总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示希望发扬两国关系发展中的成功经验，推动中新友好互利合作关系再上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示希望发扬两国关系发展中的成功经验，推动中新友好互利合作关系再上新台阶
    新华社北京10月26日电 （记者廖雷、常爱玲）国家主席胡锦涛26日下午在人民大会堂会见了新加坡总理李显龙。
    胡锦涛说，中新建交15年来，两国关系健康快速发展。双方坚持相互尊重，平等相待。本着和平共处五项原则，妥善处理彼此关切的重大问题，正确把握两国关系发展的大方向。双方坚持优势互补，互利共赢。中新两国经济互补性强，开展互利合作符合两国人民的根本利益，已成为两国关系发展的强大动力。双方坚持区域合作，共同发展。中新双边合作和区域合作有机结合，既拓宽了合作的领域，丰富了两国关系的内涵，也促进了地区的和平稳定与繁荣发展。胡锦涛表示，今年是中新建交15周年，中方愿与新方一道，以此为契机，发扬两国关系发展中的成功经验，推动中新友好互利合作关系再上新台阶。
    在谈到东亚区域合作时，胡锦涛表示，中国与东盟是好邻居、好朋友、好伙伴。我们愿与东盟国家加强交流，密切配合，大力推进中国―东盟自贸区建设和东亚区域合作。中方重视将于今年12月召开的首届东亚峰会，尊重东盟达成的共识，支持东盟发挥主导作用，愿为会议取得成功发挥积极作用。
    李显龙说，新中建交以来，两国关系取得很大发展，经贸、文化、教育等各领域的交流与合作不断深化。在当前中国经济发展充满活力、区域合作势头进一步增强的背景下，加强新中双边和多边合作符合双方利益，有利于地区的稳定和发展。新方愿与中方共同努力，推动两国关系不断向前发展，进一步推进东盟同中国的合作及东亚地区合作。
    马占成
    10月26日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见新加坡总理李显龙。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
