〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固和发展我军新型的官兵关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克勤生前所在部队在新形势下密切官兵关系的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵关系是军队内部的基本关系。巩固和发展良好官兵关系，是确保打得赢、不变质的必然要求。在新形势下，“爱兵模范”王克勤生前所在部队大力弘扬官兵一致优良传统，坚持科学管理、文明带兵，始终保持纯洁、融洽、和谐、友爱的官兵关系，有力地促进了部队全面建设和战斗力提高。他们的实践，对于坚持以人为本，巩固官兵团结，推动部队建设创新发展，具有重要的借鉴意义。
    切实端正对士兵的根本态度，打牢发展良好官兵关系的思想政治基础
    官兵关系搞不好，不在方式方法，而在根本态度。实践反复证明，加强官兵团结，关键是军官要端正对士兵的根本态度，真正尊重士兵，真心关爱士兵。
    充分认清士兵的主体地位。
    用新的观念看待新时代士兵。
    打牢对士兵的感情基础。
    认真研究新形势下带兵规律，提高基层军官科学管理、文明带兵的素质能力
    从王克勤生前所在部队的实践看，一些军官和骨干带兵知识少、经验缺、能力弱，是影响官兵关系的主要症结。发展良好官兵关系，就要研究和把握新形势下带兵规律，大力提高军官尤其是一线带兵人的实际能力。
    坚持以法规管兵带兵，做到管带有据。
    坚持用知识管兵带兵，做到管带有方。
    坚持靠人格管兵带兵，做到管带有力。
    满足士兵合理需求，激发士兵热爱军队尊重军官的内在动力
    关心、维护和满足士兵正当利益，是带兵人的本分和义务。王克勤生前所在部队的实践证明，军官和骨干满腔热情为士兵办实事解难事做好事，士兵就会真心实意替军官和骨干着想，全心全意为部队建设尽力。
    把改善衣食住行作为关爱士兵的基本要求。
    把帮助求知成才作为关爱士兵的紧迫任务。
    把思想进步作为关爱士兵的根本体现。
    继承和发扬“三大民主”优良传统，全心全意依靠广大士兵建设部队
    政治民主、经济民主、军事民主优良传统，是我军的宝贵财富。新形势下士兵的民主意识、参与意识进一步增强，应当因势利导，大力继承和发展“三大民主”，不断扩大士兵在重要问题和敏感事务上的知情权、参与权、监督权。
    尊重士兵民主权利，增强他们发扬民主的自觉性。
    丰富“三大民主”内涵，提高基层民主建设质量。
    坚持党支部的领导，保证基层民主的正确方向。
    建立健全促进官兵团结的长效机制，确保密切官兵关系制度化经常化
    发展良好官兵关系，既靠思想引导，也靠制度约束。应当结合教育、训练、管理等日常工作，通过建立健全机制，把尊干爱兵要求具体化，靠春风化雨、点滴入心，使官兵团结牢不可破。
    互帮互助经常化。
    谈心交心经常化。
    当兵蹲点经常化。
〖-ZW/正文〗
