〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际足联重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对使用录像辅助裁判〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎10月25日体育专电法国足协副主席普拉蒂尼25日重申坚决反对使用录像作为裁判辅助手段。
    普拉蒂尼同时也是国际足联和欧洲足联理事会成员。这位法国足球宿将说：“我与国际足联的观点一致，只同意在皮球内加装芯片，帮助判断皮球是否已经越过了球门线。至于使用录像手段辅助裁判，那会使足球运动‘失去生机’，而且录像也并不能保证永远不出错。”
    他还说：“每次发角球时，球员之间多少都在撕扯，裁判难道每次都要判罚不成？还有球员的越位问题，难道每次发现越位都吹吗？如果那样的话，比赛就没法进行了。”
    法国职业足球联盟主席蒂里埃兹日前在报纸上撰文，支持试验性地使用录像手段辅助裁判。他建议在非正式比赛中进行尝试，并且只是在三种情况下调用录像帮助裁决：判断皮球是否进入球门线以内，进球是否由球员用手打进，球员犯规是否发生在禁区内。
〖-ZW/正文〗
