〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把加快发展的立足点放在求真务实上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新形势新任务，发展要有新思路，改革要有新突破，各项工作要有新举措，而这一切都离不开求真务实、真抓实干的精神状态和工作作风。军委领导多次强调，各级领导干部要切实按照党员先进性的要求，坚持把加快发展的立足点放到求真务实、真抓实干上，提倡说实话、报实情。这一要求可谓一语中的，它要求各级领导干部要以对党忠诚老实的态度和品质，干事业、抓落实、促发展。
    毛泽东同志早在延安时期就要求全党：“实事求是，力戒空谈”，“当老实人，说老实话，做老实事。”我们党经过长期不懈的努力，在作风建设上取得了显著的成绩。但是，也必须看到，在领导干部中也确实存在着不少与求真务实精神相背离的行为。有的人不顾发展的客观要求，热衷于做表面文章，搞形式主义；有的人脱离群众、脱离实际，不了解真实情况，不关心群众疾苦，弄虚作假、欺上瞒下、谎报数字、虚构政绩、报喜藏忧、掩盖矛盾。这样的风气不禁止，必然给党和军队事业、人民的利益造成损失。
    求真务实的根本要求是真和实。没有求真的精神，没有务实的作风，就做不好任何事情。我们党强调作风要实，首先要说实话。古人云：言贵从实。当年，“铁人”王进喜有句名言：“说老实话，办老实事，做老实人”。如今，这句名言在有的领导干部那里变得模糊甚至丢掉了。有的人信奉“不说假话办不成大事”。曾受到法律惩处的安徽省原副省长王怀中，其信奉的升官秘诀便是“要善于吹牛”。他在阜阳市任职期间，当地农民养牛本来不过10多万头，他却吹成了100万头，使阜阳一夜之间成为全国闻名的“养牛基地”。我们允许干部犯错误，但决不允许说假话，因为导致人犯错误的原因很多，谁都会犯错误，但说假话纯属对党组织不忠诚，思想道德不纯洁的问题。其次就是做实事。领导干部作决策、办事情，不是给上面看的，也不能图自己脸上好看，而是党的事业需要，国防建设的需要，履行新使命的需要，人民群众的需要。只有把作决策、办事情的立足点放在这一点上，才是对党负责、对人民负责、对军队负责的态度，才能推动部队建设快速向前发展。
    把加快发展的立足点放在求真务实上，树立什么样的政绩观很重要。求真务实的政绩观，就是用辩证唯物主义和历史唯物主义的科学态度看待政绩，用兢兢业业、真抓实干的良好作风创造政绩，坚持一切从实际出发，急群众所急，解群众所难。求真务实的政绩观，就是要在创造政绩的过程中把握规律性、提高科学性、减少盲目性、克服片面性，把发展的立足点放在真抓实干上，付诸实践、见诸行动、狠抓落实。求真务实的政绩观，就是要扎扎实实地推进发展，创造实实在在的政绩。然而，有的领导干部在求发展过程中政绩观发生了扭曲和偏差。在错误政绩观的驱使下，少数单位和个人衍生了沽名钓誉的“显性政绩”、急功近利的“暂时政绩”、劳民伤财的“畸形政绩”、弄虚作假的“注水政绩”，等等，这些错误做法不仅无助于事业发展，而且阻碍部队建设，必须坚决纠正、彻底根除。（吴国华）
〖-ZW/正文〗
