〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部在京举办讲师团长理论处长研讨班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署五中全会精神学习研究宣传工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电 为推动深入学习贯彻党的十六届五中全会精神，近日中宣部在京举办了各省自治区直辖市讲师团长、理论处长学习贯彻十六届五中全会精神研讨班，安排部署全会精神学习研究宣传工作。
    与会同志深入学习了胡锦涛总书记在五中全会上的重要讲话，学习了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》，围绕宣传贯彻全会精神，做好宣讲工作，展开了深入的研讨。大家一致认为，十六届五中全会是在全面建设小康社会进入关键时期召开的一次重要会议。十六届五中全会精神的核心和灵魂是科学发展观。科学发展观是以胡锦涛同志为总书记的党中央，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想，是指导发展的世界观和方法论的集中体现，是推动经济社会发展、加快推进社会主义现代化必须长期坚持的重要指导思想。
〖-ZW/正文〗
