〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄蒙总理表示将加强两国合作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍子牛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄蒙总理表示将加强两国合作
    俄罗斯总理弗拉德科夫和蒙古总理额勒贝格道尔吉26日上午在莫斯科会晤时一致表示，俄蒙两国将加强经贸、科技等领域的双边合作。弗拉德科夫认为，俄蒙两国应当利用一切机会使双边关系具有更多的实际内容。
    中国培训第四批老挝禁毒官员
    共有30名老挝禁毒执法官员26日参加了在云南警官学院举办的第四批老挝禁毒执法培训班。在今后一个月的时间里，他们将学习毒品形势及禁毒战略、毒品检验、禁毒法规等课程，还要到相关场所进行现场观摩交流。
    俄著名军事理论著作首发式在京举行
    中国国际战略学会26日下午为俄罗斯科学院副院长、国家杜马议员安・阿・科科申举办学术报告会及其著作《战略领导论》中文版首发式。外交部、国务院发展研究中心、东欧中亚学会、国防大学、军事科学院等单位负责人、专家学者，以及俄罗斯驻华使馆官员与会。（伍子牛）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
