〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家集聚兵圣故里纵论兵法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙子兵法成为国内外军事理论创新领域热点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝国/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝国、记者包国俊报道：9月26日，记者在孙子故里――山东滨州召开的中国孙子兵法研究会理事会暨孙子兵法应用高层论坛学术研讨会上获悉，近年来，传承千载不衰的“兵学圣典”――《孙子兵法》已经成为国内外军事理论创新的新热点。
    我国古代杰出的军事家和军事理论家孙武及他的代表作《孙子兵法》备受国内外专家学者的尊崇。目前，10多所军队和地方高等院校开设“孙子兵法课”，美、英、法、日本、新加坡等国家也相继成立孙子兵法研究会，许多外国军队组织军官学习孙子兵法。
    据悉，中国孙子兵法研究会已先后召开6届大型国际孙子兵法研讨会，美国、法国、俄罗斯、英国等几十个国家和地区的专家学者派人参加300多人次。
    中国孙子兵法研究会会长姚有志对记者说，现在海内外对孙子兵法的研究已由文本的考证性、注释性研究转向基础性研究和现实应用性研究，拓展了孙子兵法在信息化战争和非军事中的应用范围。据统计，仅去年以来，有关报刊就发表学术论文260余篇，出版了《孙子兵法与战略文化》、《孙子兵法研究史》等学术理论著作40多部。
〖-ZW/正文〗
