〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吱吱”声没了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吱吱”声没了
    10月10日，轮到我站晚上9点半到11点半的岗，心里特别高兴，因为这头班岗虽比其他时段多站半个小时，但能睡个整觉。谁知，下岗后由于风吹得门“吱吱”作响，我躺在床上翻来覆去怎么也睡不着。
    我找了张纸把门塞好，好不容易有了睡意，只听门“吱”的一声被推开了。我睁眼一看，原来是班里的两名新兵刚下岗回来。“声音轻点！用纸把门塞好。”我不耐烦地说。
    “吱”一声，门被关紧了。我暗想：1点多了，得抓紧睡。
    可没过多久，门又被推开了，这回的“吱吱”声更大。“是谁不关门！”我带着一股怒气，眼都没睁就喊了起来。可随着一束手电光晃动，我睁眼看到，原来是指导员。我连忙起身解释：“指导员，你看这门……”
    “早点睡吧。”他说着轻轻地把门带上、塞好。
    第二天，我看见指导员领着文书、通信员一个接一个地给宿舍门的门栓上油，消除产生噪音的根源。晚上点名时，指导员和连长郑重向全连宣布：今后干部查铺一律穿布鞋，手电筒一律蒙上布；为站岗误餐人员购置保温饭盒；为站夜岗人员配发护膝。（满斌）
〖-ZW/正文〗
