〖ZQ/总期〗17457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善战者不怒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十运会网球男子团体决赛，对阵的是江苏与天津，在决胜局中由于裁判一个有争议的判罚，被激怒的天津运动员把球拍摔到地上，由此球场大乱，“水弹”横飞，比赛被迫中止40分钟。改判后比赛重新进行，不料天津队在4比2领先的情况下被对方追上并反超，预定稳拿的冠军就此丢失，对方则“拿到一枚计划外的金牌”。
    咱不大懂网球规则，但眼看着原有实力的一方，只因为被激怒、心理失衡导致输球，真的有点为之感到惋惜。
    “善战者，不怒。”这是老子《道德经》里的一句话。《道德经》五千言，主要不是讲战争，但惜墨如金的老子却不忘告诫人们，用兵打仗不能轻易被激怒的道理，可见其重要。
    专一讲战略战术的《孙子兵法》，自然也没有忘了劝人制怒：“主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战。”“怒”与“愠”是兵家所忌。一旦指挥暴烈，怒上心头，就可能失去理智而吃败仗，带来灾难性的后果。这样的事例，我们在古今中外战争史上已读到过许多。
    打仗和竞技是这样，工作与人生何尝不也是如此呢。发怒是一种很不好的心境，发怒时情绪过激，不仅容易把事情办坏，暴怒生气还可能气坏身体。周瑜就是被诸葛亮气死的。
    “明知发怒不好，就是控制不住自己。”这是许多人共同的感受。为了制怒，人们也想了不少办法。比如有个美国人就说：“当你气恼时，先数到10然后再说话，假如怒火中烧，那就数到100再说话”。西方人的制怒“处方”也许管用，但就怕像西药一样，偏重治标。中国人则重在治本，自古以来就提倡忍让和雅量。
    但忍让不是强忍。如果实在忍无可忍，那就不妨发泄出来。重要的是怒而不恶，不骂人，不揭人短，不恶语伤人，不摔东西。
    雅量即涵容，就是能够原谅伤害过你的人。有位先生说的好：人生下来应该有“两个肚子”，一个装饭，一个装气。这样就能天天吃得饱，气不倒。
    在这一点上我真佩服金庸。有一段时间，有人在媒体上对金庸的小说进行刻薄的嘲讽。一场猛烈的唇枪舌战似乎不可避免。当人们等着看金庸如何大动肝火，奋起反击时，出人意料的是，金庸没有拍案而起，而是通过媒体发了一份温和的公开信，说“上天待我已经太好了，享受了这么多幸福，偶尔给人咒几句，命中该有，也不会不开心的”。就这么轻描淡写的几句话，便化解了一场恶战。这就是有涵容的表现。
    再有涵养的人也是人。人生不如意十有八九，不是不去生气，而是要会自动消气。生活中若是他人无意或不得已“冒犯”了你，你就更不必计较了。（牛明汉）
〖-ZW/正文〗
