〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关按纲指导基层按纲建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部提高小散远单位落实《纲要》能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员欧阳春报道：元旦前，南京军区某分部党委7名常委分别率领宣讲小组到40多个小散远单位，辅导官兵学习贯彻新修订的《军队基层建设纲要》，进一步提高小散远单位按纲建设的能力。
    这个分部所属40多个队、站、室、所、库分布在10多个市县。分部党委针对小散远单位多、独立性强，一些基层干部理论功底浅、任职经历单一的实际，通过举办培训班等方式，采取法规学习与考核考试相结合、领导宣讲与专家讲座相结合、参观见学与经验交流相结合等方法，提高各单位领导按照《纲要》开展工作的能力。他们抽调优秀政治干部组成“法规宣讲小分队”深入基层，为官兵讲解《纲要》的各项规定；把《纲要》的各项规章制度摘编印成“口袋书”，下发官兵。
    分部党委机关带头落实《纲要》规定，以实际行动为官兵树标杆。他们依据《纲要》对各项规章制度进行认真清理，取消了16项与《纲要》相悖的规定和3项与《纲要》精神不相符的评比项目，组织人员研究制订了“机关按纲指导小散远单位工作流程”，对机关指导小散远单位的工作程序、内容、方法等进行规范。
    为防止个别单位把“令箭”当“鸡毛”，分部党委加大监督检查力度，并在部队局域网上开辟相应专栏，设立专门电话，听取官兵意见。对违反《纲要》的做法，一经发现立即严肃查处。不久前，某单位一名士官反映，单位领导在正常操课时间组织官兵进行农副业生产。分部党委调查核实后，责令该单位领导作出书面检查。
    分部政委刘纯益说，老老实实按《纲要》办事，有效解决了一些小散远单位干部不会干事、随意办事等问题，分部所属各单位完成急难险重任务的能力、解决各种疑难问题的能力普遍增强，部队全面建设步入良性循环。
〖-ZW/正文〗
