〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡广胜：趁现在还年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡广胜：趁现在还年轻
    ■王久辛
    胡广胜的诗集《边关星月》出版了，作为军艺文学系的师兄我真诚地道一声祝贺。早在世纪初年，作为《绿风》诗刊编委，我曾推荐过胡广胜的诗在《绿风》诗刊发表，那时他给我的印象是语言诙谐幽默。2004年冬，他回母校军艺进修，又再次相见。他的谦卑、腼腆、谨慎，甚至有点羞怯茫然，都给我留下深刻印象。紧邻而坐，我望着他那双洞穿一切直逼心灵、执拗而聪慧的眼睛对他说：“这才是诗人的眼睛。”我又说：“趁现在还年轻，赶紧冲出来，再过几年，年龄大了，想冲都难了。记住用心写作，用心灵写作。”
    胡广胜是一个懂得坚守的诗人。他总是用真诚的情怀歌唱着、倾诉着，无论是对军营边关生活的热情讴歌，还是对故土亲情的怀念描摹；无论是对人生终极的关照探询，还是对爱情的叩问追寻，都那么赤诚热烈。让你感觉他就是一团跳荡的炽热火焰，让你触摸到他滚烫的蓬勃血液，也让你感受到一个既单纯质朴又纷繁复杂的“新边塞诗人”――胡广胜好像就站在你面前。他有时活泼好动，轻狂无羁，有时又思虑沉重，浓眉凝锁；他总是试图进行一种新的叙事体式的诗歌试验，这恐怕也算是可贵的继承与创新了……这也让我感到了人生、生活给予他的丰厚赐予，也感觉到广胜及其诗歌正一步步走向成熟。
    如果广胜在对传统诗歌的汲取和整合、传承与创新融合上再多做些努力，我有理由相信随着《边关星月》的问世，广胜这位“新边塞诗人”将会为军旅诗歌增添更多新意，注入更多活力。
〖-ZW/正文〗
