〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗座座军营新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑部与部队连线采访新年新举措实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读
    “今夕今宵尽，明年明日催。”对于军人而言，新年的钟声就是催征的战鼓。元旦刚过，母亲还在置办春节的年货，游子还在预定回家的车票，而座座军营已经吹响了出征的号角。
    新年有新举措，新年有新气象。迎着纷纷扬扬的瑞雪，全军各部队牢记使命、只争朝夕，迈出了全面建设的新步伐。这组来自火热军营的报道，让我们感受到了春天的芬芳气息，来年又是一个丰收年。
    座座军营新风扑面
    ――本报编辑部与部队连线采访新年新举措实录
    ○编辑欧灿1月4日连线空军政治部宣传处副处长申进科
    “三项促廉措施”催人自警自律
    欧灿：节后上班第一天，各大媒体就刊发了《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》。对此，空军部队有什么新动作？
    申进科：新年伊始，空军机关组成6个工作组，利用各单位召开党委全会之机，组织开展反腐倡廉宣讲教育、领导干部廉政勤政满意度测评和与师旅主官谈心活动。全面推进“三项促廉措施”，是空军党委深入贯彻十七届四中全会精神，加强党风廉政建设所采取的实际步骤。空军党委、纪委决定，将“三项促廉措施”变成一项“常规性”工作，及时听取群众的意见和建议，不断提高对领导干部教育管理监督水平，推动和促进党风廉政建设。
    欧灿：“三项促廉措施”有哪些具体内容？
    申进科：抓反腐倡廉宣讲教育，注重在改进教育方式、提高教育实效上下功夫，针对党员干部中存在的倾向性问题和党风廉政建设新情况，以身边正反两方面的典型为题材，拍摄制作专题教育片，增强教育的针对性和感染力。抓领导干部廉政勤政满意度测评，注重把“德”突出出来，科学设置廉洁自律、秉公用权、履职尽责等方面的测评内容，看领导干部是否对党忠诚，是否确立正确的世界观、权力观、事业观，是否真抓实干、敢于负责、锐意进取，是否作风正派、清正廉洁、情趣健康。
    为规范测评活动，空军政治部、空军纪委明确：空军本级负责测评的对象为各军区空军、空军直属军级单位党委常委和机关四大部副职领导，空军直属师旅级单位党委常委，空军机关二级部（局）长以上领导干部。各军区空军和空军直属军级单位，组织对所属团以上单位班子成员进行测评。测评结果如实反馈给各单位党委正副书记，作为评价使用干部的基本依据。对反映问题突出的，进行诫勉谈话；对普遍存在的倾向性问题，空军上下协力，进行专项治理。
    ○编辑毛俊1月4日连线上海警备区政治部干事丁绍学
    我为世博添彩世博助我圆梦
    毛俊：2010年世博会将于5月1日在上海开幕，届时将有242个国家和国际组织参展，7000多万游客前往场馆参观。作为参与世博会安保任务的上海警备区，做了哪些有意义的工作？
    丁绍学：去年以来，上海警备区党委结合上级赋予的世博安保任务，动员发动所属部队和广大民兵预备役人员积极开展多项活动主动服务世博、奉献世博，赢得了社会各界的广泛赞誉。新兵入营后，警备区机关指导各任务部队围绕“如何让担负安保任务的新战士尽早了解世博、参与世博、保卫世博”，筹划展开了“为世博添彩，为军旗增辉”教育，还组织“世博安保训练标兵”、“世博文明礼仪之星”和“为民服务之星”到各新兵营作巡回报告。
    各新兵营以实际行动纷纷响应：海防某旅新兵营举办世博礼仪讲座，印制世博文明用语卡片，帮助新战士培养文明执勤素养；某女兵大队新兵营99.6%的新战士是大学生，她们发挥外语特长，自发编印《世博用语中英日文对照100句》“口袋书”；“南京路上好八连”所在团新兵营，主动参与驻地“迎世博市容环境整治行动”，为驻地清理街道垃圾、河道淤泥500余立方米，栽植树木和草坪50余亩。
    ○编辑毛俊1月3日连线沈阳军区联勤部政治部干事戴岳
    “低碳生活”从拜年做起
    毛俊：戴干事，新年好！你发来的“低碳”拜年短信收到了，谢谢！
    戴岳：这个新年，用短信、电子贺卡等“低碳”形式拜年，在我们部队已蔚然成风。某分部部长王春赋和政委刘立强告诉我，往年这个时候办公桌上早就堆着一大摞各种贺卡，但今年贺卡少了一大半，手机和电子信箱里却塞满了各种祝福。军区后勤史馆徐文涛馆长说，他当馆长5年来，为打出史馆的“名片”，每年都赶时髦印制新年贺卡，数量一年比一年多，质量更是一年超过一年，没少下功夫。现在，他正响应“低碳生活”，带着官兵设计了一张电子贺卡，从局域网上发给各单位的亲朋好友，效果很好。
    毛俊：对，“低碳生活”绝非全凭高科技，更是一种生活态度。
    戴岳：去年“哥本哈根会议”之后，联勤部党委大力开展“树环保理念，创低碳军营”活动，从“节约一度电、一滴水、一张纸、一粒米”做起，倡导官兵树立环保理念，建设节约型军营。如今，机关办公楼走廊照明灯装了声控开关、换了节能灯泡，引进了太阳能路灯；优化营区电网布局和配线方式，合理选用供电导线，减少了线路损耗；招待所里的一次性用品少了，营区普遍设置了分类回收垃圾桶，基层部队安装了太阳能洗浴系统；部里还专门制定下发了《创建节约型军营实施办法》，并定期检查通报。这样一来，仅不再印制各种贺卡一项，怎么也能节约经费上万元；用煤、用水、用电等消耗性费用方面的支出，同比下降了近10个百分点；最大的收获是，官兵节约环保的意识更牢固了。
    ○编辑欧灿1月4日连线海军驻厦门某部政委王俊山
    从“伯乐相马”到“战场赛马”
    欧灿：王政委，你们单位高学历干部比较多，今年在人才队伍建设方面有什么新打算？
    王俊山：今年元旦，恰好是我们部队组建五周年。5年来，我部先后有5人被总部、海军表彰为业务之星，4人被评为全军、海军优秀指挥军官和优秀参谋，21人获全军、海军各类人才奖。元旦前，我们专门召开了优秀科技干部表彰大会，集中表彰了一批科研攻关先进集体、人才建设先进单位、爱军精武标兵和优秀科技干部。让先进典型在五周年系列庆祝活动中披绶带、戴红花、坐前排，组织他们到风景名胜区疗养，提前给他们调级晋职等举措，进一步营造了尊重知识、尊重人才的浓厚氛围。
    部队党委还全面总结5年来人才队伍建设经验，形成了从“人海战术”走向“人尖战略”、从“伯乐相马”走向“战场赛马”的共识，出台了15项举措，进一步完善了培养机制和激励机制，激发了官兵爱岗精业的热情。
    ○编辑欧灿1月4日连线吉林省军区政委常跃
    着眼现实问题筹划政治工作
    欧灿：常政委，新年度吉林省军区思想政治工作有哪些新举措？
    常跃：省军区党委着眼现实问题筹划新年度政治工作，提出了5个抓手。一是以创建学习型组织为抓手，加强党委机关和部队能力建设。二是以军事斗争准备政治工作为抓手，推进信息政工体系建设。目前，我们已投入200万元，建成网络影视宣传中心，搭建了宣传教育信息化平台。今年将启动政治工作作战指挥信息化平台和党员干部教育管理信息化平台建设。三是以强化激励措施为抓手，激活人武部和预备役部队建设。通过硬化建设标准、明确职责任务、完善激励机制来增强建设活力。四是以深化“双帮”为抓手，研究解决基层建设的难点问题。落实上级“帮建基层支部、帮带基层干部”要求，加强基层党组织建设，提高独立解决问题能力。五是以创新党管武装为抓手，促进军地融合式发展。通过健全领导体系、完善制度机制、拓展实现形式，为国防和军队现代化建设创造良好氛围和条件。
〖-ZW/正文〗
