〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛官兵的新年健康愿望等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛官兵的新年健康愿望
    元旦前夕，东海舰队某保障基地对驻海岛某护卫艇大队官兵进行健康普查，收集整理了一些基层官兵的新年健康愿望。
    某护卫艇指导员张书领：前不久，“和平方舟”医院船来到我们岛上巡诊，一些大医院的专家、教授亲自为官兵诊疗、举办健康讲座，深受大家欢迎。希望今后这样的巡诊活动能多一些，盼望医疗专家多来海岛部队。
    报务班长、中士聂希林：连队食堂的蔬菜主要来自自种菜地和驻地市场，由于受海岛土壤和气候的影响，岛上蔬菜供应品种比较单一。希望能向岛外蔬菜经销商招标采购，定期为我们输送品种多样的新鲜蔬菜。
    卫生队队长许天尝：我们卫生队目前存在医疗器械和药物缺乏、军医队伍力量薄弱的问题。希望上级能多为我们配发一些急需医疗器械和药品，为新来的军医学员提供培训的机会。
    枪炮班下士刘祥梓：去年上级设立了“大病医疗补助基金”。在申报补助过程中，有些官兵面对繁琐的手续、申报材料望而却步。希望上级根据实际情况适当简化申报程序，让补助基金真正惠及基层官兵。
    某中队教导员林雄文：我们在训练过程中衣服经常被海水打湿，一些战友因此患上风湿病、皮肤病。如果上级能为我们每条艇适当配些除湿机、电热毯等设备，官兵在海上就可以随时穿上干爽的衣服，身体就会更加强壮。
    （王超、陆文强整理）
    边防官兵的新年健康打算
    新年到来之际，记者在内蒙古军区边防某团一连201哨所采访时，记录了一些边防官兵的新年健康打算。
    中士刘磊：我的烟龄有好几年了。我打算从元旦开始，每天少吸1支烟，争取利用3个月时间把烟戒掉。此外，我还要每天进行适量体能训练，提高肺活量，增强体质。
    中士郝国强：我的脸上长满了青春痘，找对象都受影响。从新年开始，我决心不吃辛辣食物，在军医的指导下注意脸部护理，恢复健康的“容颜”。
    上等兵孙涛：边防生活比较枯燥，有时心情郁闷。今后有心事时我要主动向战友倾诉，向心理医生请教，通过自我调适，让自己的心中充满阳光。
    中士张红晶：我要尽快治好自己的脚气，不与别人混穿鞋袜，换下来的鞋放在干燥通风处，勤洗脚，经常晾晒鞋垫。
    军医刘学礼：体重超标让我成了典型的“三高”人员。新的一年我决心用健康的方式减肥，加大运动量，减少脂肪含量高食品的摄入，多食含糖量低的水果，争取把体重减下来。
    上士李子甲：新的一年里，我要做好训练伤预防工作，训练时严格按照操作规程，加强自我保护，防止训练伤病的发生。
    （贺志国、本报特约记者王忠辉整理）
〖-ZW/正文〗
