〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进作风提高服务质量等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进作风提高服务质量
    本报讯汪亚东、曹际飞报道：桂林疗养院把改进作风提高服务质量作为重要工作来抓。他们邀请专家，为医护人员进行礼仪讲座，提高医护人员的服务水平；积极探索“菜单式服务”模式，推出生活照料、康复保健、治疗护理等25项服务内容，让老干部疗养员根据自己的需求选择服务。
    北京军区某部扎实开展岗位技能培训
    本报讯陈永平、范保良报道：北京军区某部针对部队担负任务涉及专业多、操作能力要求高的特点，积极开展岗位技能培训。他们在定期组织集中授课的基础上，利用执行大项任务的时机，将受训骨干带到作业现场实地学习操作技巧，大大提高了官兵岗位技能。
    211医院开展健康军营行活动
    本报讯柴存良报道：元旦前夕，211医院组成专家医疗队深入基层开展“健康军营行，医疗送温暖”活动，走访了驻哈尔滨、黑河、绥化、大庆等地区50多个医疗体系部队和干休所，有效提高了为兵服务质量。此次活动，他们还向体系部队赠送了一批药品和康复理疗仪。
    武警连云港边检站抓好冬季用电安全管理
    本报讯吉启柱、王雷报道：武警连云港边检站积极抓好冬季用电安全管理，他们邀请驻地供电局技术人员为官兵讲解安全用电常识，组织专人对各单位用电设施密集区域的线路和设备进行检修保养，出台《用电安全管理实施细则》，并加大日常巡查力度，消除各种隐患。
    襄垣县人武部扎实推进全民国防教育
    本报讯史建军、李俊山报道：连日来，山西省襄垣县人武部以社区居民休闲点为依托，组织现役官兵和专武干部深入进行国防法规宣传教育；组织青少年学生走进爱国主义教育基地，进一步激发学生的爱国热情，营造关心支持国防建设的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
