〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“问题短片”成为新年度第一份通报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师冬季野营训练总结纠偏正纪动真格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “问题短片”成为新年度第一份通报
    济南军区某红军师冬季野营训练总结纠偏正纪动真格
    本报郑州1月6日电记者黄超、特约记者李光辉报道：文字通报还附带着DV短片，通报严厉，短片更深刻。今天，济南军区某红军师党委下发新年度第一份通报，在不久前结束的冬季野营训练中违规违纪的2名干部和4名士官受到纪律处分，与通报一起下发的还有一部时长13分钟的DV短片，片中记录了野营拉练中出现的一些问题。师长周友亚说：“尝试用‘问题短片’揭露问题会更加直观，给人印象更加深刻。”
    上周，师联合检查组对全师冬季野营训练进行了实战化考核，暴露出一些问题和不足。经过专题收集整理，该师在冬季野营训练总结讲评会上，现场播放了一部13分钟录像短片，生动呈现了野营训练中存在的人员管理、战术演练、指挥控制等10个方面48个具体问题。
    宿营时，有官兵将通信电台随意放置；休息时，有干部在路边小店“加餐”……“问题短片”让一些官兵如坐针毡，也让师领导眉头紧锁。“不从严治训，就无法高起点展开新年度训练工作。”师党委经过研究，果断决定将“问题短片”挂到局域网上，要求各团“对号入座”，将违纪人员名单于当天晚上上报师机关。
    “严训严管，必须有敢于较真的胆识和气魄。”师政委刘法峰说，根据有关条例条令，师里对各团追查上报的6名违纪官兵严肃追究责任的同时，做出两条规定：一是师团机关工作组下部队检查，都要带上录像机、照相机，坚持用事实说话；二是大项军事训练活动结束后，都要播放“问题短片”，对曝光了的问题和个人实施问责制度。
    2010年第一份通报，如“重磅炸弹”让全师官兵受到强烈震动和深刻教育。各级党委支部纷纷举一反三，深入检查训练作风问题的同时，普遍开展以从严治军、从严治训为主题的教育。记者在基层采访时看到，全师部队新年度开训呈现新气象，各级干部骨干站排头，“做给战士看、带着战士练”蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
