〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军团”强力出击2010年国际消费电子展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军团”强力出击2010年国际消费电子展
    据新华社美国拉斯韦加斯1月7日电（记者任海军、刘洪）2010年国际消费电子展7日在美国拉斯韦加斯开幕，来自全球各地超过2500家消费电子企业参加了此次展览，展出的新产品多达两万余种。
    本次展会期间，由海尔、海信、联想等300多家企业组成的“中国军团”强力出击，纷纷展示各自的自主创新产品。海信集团董事长周厚健还受邀与微软公司首席执行官史蒂夫・鲍尔默、英特尔公司总裁欧德宁、诺基亚公司总裁康培凯等一道作主旨演讲，这也是中国企业的董事长首次在国际消费电子展上作主旨演讲。
    展会主办方美国消费电子协会在展会开幕前公布预测报告说，2010年，全球消费电子行业销售收入预计将达到6810亿美元。
    美国消费电子协会负责人预计，3D电视将成为此次展会的热门展品，全球2010年可望销售出220万台3D电视，到2013年，全球销售的电视中3D电视的比例将超过25%。记者当天也在现场看到，海尔、海信、索尼、三星等中外知名电视机生产商都在展台重要位置集中展示了3D电视产品，现场观众也对此类产品投入了最大热情。
    国际消费电子展是全球消费电子厂商发布、展示新产品和新技术的最大舞台之一，被称作国际消费电子领域的“风向标”。今年的展会将于1月10日结束，预计将有11万观众参观此次展览。
    下图：一名男子试用英特尔公司展示的大型触屏资讯系统。
    新华社记者戚恒摄
〖-ZW/正文〗
