〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟组织机构知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲理事会首位常任主席范龙佩1月4日正式投入工作，这位欧盟新“总统”身边形形色色的组织机构可谓“眼花缭乱”，如不进行一番梳理，真有可能“张冠李戴”。欧盟的主要机构包括：
    欧洲理事会：通常称为欧盟首脑会议或欧盟峰会，是欧盟的最高决策机构，由各成员国国家元首或政府首脑组成，欧盟委员会主席也是欧洲理事会一个事实上的成员。欧洲理事会此前由各成员国领导人轮流担任轮值主席，根据《里斯本条约》，从今年1月起设常任主席，即俗称的“欧盟总统”，任期两年半。
    欧盟理事会：也称欧盟部长理事会，是欧盟的主要决策机构，由来自欧盟各成员国政府的部长组成，分为由各成员国外长组成的总务理事会和由农业、财经、科技、工业等部长组成的专门部长理事会委员会。一直以来，欧盟理事会秘书长兼任欧盟共同外交与安全政策高级代表。不过，《里斯本条约》生效后，设立欧盟外长一职，合并了欧盟共同外交与安全政策高级代表和欧盟委员会对外关系委员两个职位。
    欧洲议会：欧盟内唯一经直接选举产生的机构，也是世界上唯一经直接选举产生的多国议会。除了和欧盟理事会共享立法权外，欧洲议会还有民主监督权及欧盟预算的决定权。欧洲议会原则上以简单多数表决，并可以三分之二多数弹劾欧盟委员会。欧盟内部市场、保护消费者、教育、文化、卫生等领域的事务，由欧洲议会和欧盟理事会共同决策。
    欧盟委员会：欧盟的常设执行机构，负责实施欧盟条约及欧洲理事会的决定，向欧洲理事会和欧洲议会提出政策建议和立法动议，代表欧盟对外联系和谈判，负责管理欧盟的资金。欧盟委员会总部设在布鲁塞尔，在政治上向欧洲议会负责。
    欧洲法院：欧盟的最高仲裁机构，负责解释欧盟法律，审理和裁决欧盟和成员国在执行各项法律法规中发生的争执，保障欧盟规章得到尊重，并对条约和规章作出最终解释。法院现有15名法官和9名检察官，由成员国政府共同任命。法院院长在法官中推选，任期三年。
    欧洲审计院：成立于1977年，由15人组成，由欧盟理事会在征得欧洲议会同意后任命。审计院负责审计欧盟及其各机构的账目，审查欧盟收支状况，确保欧盟财政的正常管理。审计院设在卢森堡。
〖-ZW/正文〗
