〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国特刊”风行的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国特刊”风行的背后
    ■周峰
    2010年到来之际，法国巴黎街头报刊亭外墙和地铁站里张贴的一份红色外框海报分外显眼，海报上是一张注视着匆匆过客的亚洲面孔。细心人可以发现，那是一位中国影星。
    这是法国《观点》杂志2009年末推出的中国特刊封面，这期总计190余页的杂志，以一半的篇幅全方位报道了中国。其内容可谓眼花缭乱：从中国在制造业等领域的十余项世界第一，到巨大的奢侈品消费市场，再到中国航天中心；从“中国大片对阵好莱坞”，到中国的前卫艺术创作，再到“你不可不知”的莫言、余华等中国作家……不吝赞扬与肯定，也不乏质疑和批评。但显而易见：《观点》花费2个月时间组织的这期年终特刊，在努力以细致生动的第一手采访素材，取代先入为主、居高临下的评判，力求多方位、多层面呈现一个绚丽、真实的今日中国。
    媒体年终专号往往被视为一年中最有总结性也是最重要的一期。作为著名周刊，《观点》选择在岁末推出中国特刊，本身就说明中国在它心目中的地位，以及法国人更多认知、了解中国的强烈诉求。而本期中国特刊所以引起国际舆论关注、思考，是因为在北京奥运会召开前，这份杂志曾与某些西方媒体一同报道中国负面新闻，预测“奥运会贵宾席可能空无一人”。然而，北京奥运会的成功举办粉碎了这一预言。
    来自现实的讽刺与羞辱，促使《观点》痛定思痛。《观点》副总编辑热内勒指出，“西方对于中国仍有偏见，这源于对中国的不了解。”热内勒的反思，基于他对中国的更多了解。他说：“每次我到中国时，都能看到人们在辛勤地工作，他们充满智慧，付出了很多努力，中国的崛起是合理的。作为媒体，如果仅仅因为中国取得了成功就去对她指手画脚，简直是太愚蠢了。”快速发展的中国，不再是点滴零星报道所能说得清的；改革开放的中国，也不是一两句简单的推断就能定论的。
    促使《观点》摘掉有色眼镜的另一原因，是中国在发展过程中表现出的诚意与善意，负责与大度。《观点》杂志社社长吉斯贝尔在为中国特刊撰写的刊首语中说，2009年，即使是严重的经济危机也无法阻止中国前进的脚步，从G20峰会到联合国哥本哈根气候变化大会，人们明白了“世界不能没有中国”。“中国日益高涨的热情从何而来，惊人的创造力以及令人难以置信的激奋背后，到底隐藏着什么秘密？我们试图放下偏见、转换角度，来到这片土地上发掘它表面及背后的故事”。
    《观点》推出中国特刊并非偶然，西方主流媒体近年来推出各种形式的“中国特刊”、“中国专刊”，已蔚然成为一种风尚。美国《时代》曾在去年9月推出中国国庆特刊，2008年7月推出北京奥运特刊；《新闻周刊》2005年9月推出“中国世纪”特刊。英国《每日电讯报》2009年10月30日刊发16个版的“聚焦中国”专刊。《日本经济新闻》在2009年推出20个版的中国国庆特刊。2005年，瑞典最大的经济杂志《商业周刊》在中国实地走访了100多名在不同行业工作的中国人和在中国工作的瑞典人，推出156页的中国专刊。
    据美国一媒体追踪机构分析，随着中国国际地位的提高，西方主流媒体的国际版，离开了中国问题似乎就无话可谈；“中国崛起”是过去10年中最受读者关注的新闻故事，远超“9・11”事件和伊拉克战争。产生这种现象源于中国改革开放以来对世界产生了越来越多的影响，中国议题越来越多地与各国利益息息相关。当然，国外媒体能深度报道中国，也是因为中国透明度日益增强为它们提供了便利。
    虽然一些西方媒体正在从“丑化中国”转向相对客观的报道，但要西方媒体彻底放下偏见也并非易事。诚如法国汉学家加瓦里在《观点》中国特刊中所说，“中西文化本不同源，西方人的固有概念被中国人的行为方式所打乱，从而产生了种种对中国的误读。要跨越这一鸿沟，西方必须首先学会尊重并理解中国人的思维方式。”但愿中国特刊能成为外国受众更多了解真实中国的一个靓丽、多彩的窗口与平台。
〖-ZW/正文〗
