〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交叉培训军兵种知识着力提升综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军指挥学院加速联合作战指挥人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兴春/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月7日电史兴春、特约通讯员秦若云报道：年终岁首，寒流挡不住各部队的练兵热潮：华北平原，北京军区某装甲团团长苏荣在演习中担任“蓝军”指挥员，以精湛的指挥才能当好“磨刀石”；渤海之滨，一次协同演练，“中军帐”里就有10多位“老同学”互为对手。他们均有在海军指挥学院接受联合作战指挥军兵种知识交叉培训的经历。自2001年至今，已有3000多名各军兵种指挥员在该院接受此项培训。
    结业在即，来自总部机关、陆军、空军、第二炮兵的66名学员刚走出考场，就对联合登岛战役中的一个个难点问题展开热烈讨论。这样的情形在校园屡见不鲜。该学院根据学员来自不同军兵种、不同地域，对海军知识了解程度不一的实际，在教学中注重“以学员为主、让学员做主”。教学内容上，以必修课程为基础，拓宽选修课程范围，增加信息化含量和联合作战内容，开设了“海军主要作战对象和海区分析”、“联合战役中海军兵力运用”等课程；教学方法上，采取“研讨式”、“案例式”、“专题式”等灵活教学法，提升学员综合素质。
    该院还注重加强军兵种知识交叉培训的实践性教学。他们依托全军重点实验室――海战实验室，构建信息化条件下海战虚拟环境，并在全军5所中级指挥院校中率先建成一体化指挥平台，让各军兵种学员在逼真的“海战”中加深对海军的了解，帮助他们消化吸收所学的联合作战理论。2009年，该院先后40余次邀请军地知名教授为学员举行专题讲座，16次组织学员赴海上一线主战部队参观见学，有效促进了知识向能力的转化。经过“淬火”，这些不同军兵种的指挥员岗位任职能力明显增强，活跃在全军各部队演兵场。
〖-ZW/正文〗
