〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对美方向台出售武器表示强烈不满和坚决反对〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日电国防部新闻发言人黄雪平8日就美对台军售答记者问时表示，我们对美方向台湾出售武器表示强烈不满和坚决反对。
    有记者问：据媒体报道，美国国防部已批准洛克希德・马丁公司实施布什政府2008年10月宣布的对台军售计划，向台湾出售“爱国者”导弹。请问有何评论？
    黄雪平说，我们对美方向台湾出售武器表示强烈不满和坚决反对。美方一意孤行，继续实施布什政府的售台武器计划，严重损害了中美军事互信，为中美两军关系的改善和发展制造了严重障碍。
    黄雪平说，我们要求美方尊重中方的核心利益，立即撤销有关对台军售项目，停止美台军事联系，以免给中美两国两军关系及台海的和平稳定造成进一步损害。我们保留采取进一步措施的权利。
〖-ZW/正文〗
