〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民币如何迈向国际化征途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅云威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际金融危机凸显了“美元独大”的国际金融货币体系的弊端，中国经济在国际舞台上的作用不断增强，为人民币迈向国际化征途提供了可能。作为新兴经济大国，中国在推动人民币汇率形成机制改革，进而促进人民币国际化方面面临新的复杂局面，同时也迎来前所未有的广阔前景。
    新年伊始，人民币汇改的节奏应如何把握？在迈向国际化进程中会遇到哪些机遇和挑战？中国应为人民币国际化进行哪些必要的准备和铺垫？这些问题无不关乎人民币的国际化前景。
    主权货币实现国际化通常要经历三个阶段：结算货币、投资货币和储备货币。不论处于哪个阶段，币值稳定都是主权货币顺利实现国际化的必要条件，因为只有币值稳定的货币才能作为可靠的结算和投资工具，为市场所接纳。
    当前，人民币国际化尚处于初始阶段。在努力成为结算货币的征途中，人民币汇率必须保持稳定，这不仅有利于中国经济平稳发展，也符合广大投资和贸易主体的利益。
    在可预见的将来，中国仍会本着可控性、渐进性、主动性原则，继续完善人民币汇率形成机制，推动人民币在更大范围实现跨境结算，逐步使之发展成为国际性货币。
    自2005年7月中国启动人民币汇率形成机制改革以来，人民币汇率实现双向浮动，弹性增强，与国际主要货币汇率联动关系明显。然而，在国际金融危机背景下，部分西方国家出于一己私利，就人民币升值问题加强对华施压。
    尽管面临压力，人民币国际化仍有不少机遇。分析人士认为，人民币币值稳定，更易被贸易和投资主体接受；此外，这次金融危机在凸显国际金融货币体系弊端的同时，也为人民币稳步实现国际化创造了有利条件。
    历史经验表明，主权货币国际化不可能一蹴而就，而应在条件成熟的地区率先铺开，进而逐渐向全球推进。2010年1月1日正式启动的中国-东盟自贸区无疑为人民币国际化提供了重要平台。分析人士认为，鉴于中国和东盟国家在投资合作基金、货币互换和人民币结算试点等方面已有合作基础，且中国对不少东盟国家存在贸易逆差，东盟国家最有可能成为人民币走出去的第一站。
    中国人民大学财政金融学院副教授宋玮日前对新华社记者说，在金融危机影响下，国际货币体系加快分化演进，人民币崛起为国际货币的过程可能会缩短。因此，从现在起，中国金融管理部门应当抓紧时机，为加速人民币的国际化作必要准备。
    分析人士指出，要推动人民币实现更大范围和程度的国际化，还须打造人民币资本市场、推进货币互换等。
    此外，一些经济学家提议，在美元资产长期走软的背景下，中国应当促进外汇储备多样化，以实现外汇资产保值增值，为打造国际化的人民币奠定必要基础。
    一种稳健的国际货币需要货币发行国强大的经济实力做后盾。只有强大的经济实力辅以明智的金融战略，人民币才能最终完成由结算货币到储备货币的国际化进程。
    （据新华社北京1月8日电）
〖-ZW/正文〗
