〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雪袭击新疆北部阿勒泰驻军官兵全力抗雪救灾等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴风雪袭击新疆北部阿勒泰驻军官兵全力抗雪救灾
    1月6日以来，一场近10年来最强的暴风雪袭击新疆北部阿勒泰地区，25.8万人受灾，受灾牲畜达179.3万头（只）。阿勒泰军分区及时启动预案，出动兵力2000余人次，推土机、铲车、平路机、牵引车、运输车等大型机械100余台次参与抗雪救灾，疏通道路100余公里，清扫有厚厚积雪的民房300余间，保护了人民群众的生命财产。
    （孟华昌、许必成）
    江城降大雪某预备役师官兵帮助群众恢复生产生活
    江城武汉近日突降大雪，造成部分道路交通堵塞，给驻地群众生活带来不便。湖北某预备役高炮师组织数百名官兵扫除积雪，帮助群众恢复生产生活，受到群众好评。
    （范炳涛、周承强）
    雷锋生前所在团300名官兵冒严寒紧急抢卸电煤
    连日来，辽宁省连续强降雪、降温，导致抚顺地区供电供暖用煤告急。在抚顺电煤专线运输货站，沈阳军区雷锋生前所在团300名官兵冒着零下30多摄氏度的严寒，紧急抢卸电煤近4000吨，确保城市供电安全。
    （唐陶武、刘进忠）
    诸暨市退伍军人成为致富领头雁
    浙江省诸暨市人武部组织1000名作风扎实、能带动村民致富的退伍军人，与周围贫困村民结对帮扶，共同致富，充分发挥了退伍军人在新农村建设中的带头作用。
    （章林科、杨新）
    成都军区驻滇某通信团利用新训间隙深入驻地宣传法律法规
    新年伊始，成都军区驻滇某通信团利用新训间隙，组织新训骨干和大学生入伍士兵及文化程度相对高的新战士，给当地群众现场宣传《国防法》、《森林法》、《民法》、《刑法》等法律法规中的有关知识，很受驻地群众的欢迎。
    （李文、姜雪伟）
〖-ZW/正文〗
