〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰炸机海岛靶场生机盎然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万辉/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张万辉本报特约记者李斌富
    【关键词】国防用途海岛保护
    元旦刚过，一场大雪突袭辽东半岛。北海舰队航空兵某师靶场队的官兵天一放晴就拿着铁锹、扫把等工具乘坐小艇向海岛靶场进发了。艇一靠岸，官兵们立刻忙碌起来，给岛上的植物防寒保暖，加固被风吹歪的挡风板，检查保温麻绳是否松动。类似的维护，他们已坚持了10多年。
    这座位于渤海湾畔只有3.6平方公里的无名小岛，是该师轰炸机训练的靶场。据靶场队张振兴队长介绍，以前飞机投弹训练时，一枚炸弹落下就是一个大坑，尘土飞扬、寸草不生。随着环保观念日益深入人心，该师专门邀请环保专家、地方政府和靶场官兵一起研究制订了小岛生态环境保护计划；为了减轻轰炸对小岛环境的破坏，他们把靶标移到了主岛边上更小的岛上，避免了小岛环境的整体破坏；每逢春天，官兵都要带上淡水、泥土和植物幼苗，把小岛当成家园来建；他们将一种叫“剑兰”的耐盐、耐寒、耐风、生命力极强的野草移植到岛上，并很快在岛上扎根生存。
    在官兵的精心维护下，这座昔日饱受轰炸、乱石嶙峋的小岛，每到夏天郁郁葱葱、生机盎然，像一颗翡翠镶嵌在蔚蓝的海面上，实现了国防用途和生态效益双赢，近年来逐渐成为当地发展旅游业的名片。
    （图为小岛靶场一景。汪汉宗摄）
〖-ZW/正文〗
