〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区建立解难题督导机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全程督导取代“秋后算账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全程督导取代“秋后算账”
    本报讯记者陈典宏、通讯员李新建报道：新年伊始，广西军区党委常委分头奔赴千里边海防一线，会同师团两级主官，就新年度边海防部队急需解决的重大问题进行面对面会商，并逐一签订责任书，列出解决步骤和时限，接受官兵全程监督。这是广西军区党委建立健全破解部队建设难题督导机制带来的新变化。
    去年底，广西军区在分析制约边海防部队科学发展的重大问题时发现，一些机关和领导存在责任不明确、随意性大等问题，导致年初计划解决的一些问题留下了“尾巴”。尽管“秋后算账”把板子打到了有关责任人身上，但部队建设的进程却受到一定影响。
    为此，广西军区党委决定建立健全破解部队建设难题督导机制，与相关部门、相关责任人就今年需要解决的32个制约边海防部队发展的问题逐一签订“责任清单”。在新制定的“责任清单”中，记者看到，对每一个重点问题，都明确了责任人和解决时限，并将组织开展“月讲评、季回顾、半年展评、年度评审”。据广西军区政委李文潮介绍，对32份“责任清单”上的具体责任人，军区党委纪委将进行全程监督，对完成任务拖拉的相关责任人实行诫勉谈话和暂缓提拔。
〖-ZW/正文〗
