〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里兰卡海军司令参观“温州”舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/吴贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡海军司令参观“温州”舰
    本报斯里兰卡科伦坡港1月7日电记者徐叶青、通讯员吴贵林报道：当地时间6日下午，斯里兰卡海军司令萨马辛哈中将、参谋长迪萨那雅科少将一行参观了正在这里停靠休整的中国海军护航编队“温州”号导弹护卫舰，双方进行了友好交流。
    在参观“温州”号导弹护卫舰时，斯里兰卡海军司令萨马辛哈中将对中国海军护航舰艇停靠科伦坡港表示热烈欢迎，对中国海军参与亚丁湾、索马里海域护航行动给予积极评价。他说，斯中两国人民有着深厚的友谊，两国军队有良好的交流合作关系，希望两国海军进一步加强合作、增进友谊。
    中国海军东海舰队某驱逐舰支队和“温州”号导弹护卫舰领导，对斯里兰卡海军在“温州”舰停靠期间给予的方便与帮助表示感谢。
    “温州”号导弹护卫舰是在完成接护“德新海”轮任务后，于5日停靠斯里兰卡科伦坡港休整补给的。当地时间7日下午，结束了3天靠港休整的“温州”号导弹护卫舰驶离科伦坡港，返回亚丁湾、索马里海域继续执行护航任务。
〖-ZW/正文〗
