〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年喜讯：健康大礼送战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王达林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康连着战斗力。新年又至，医疗服务机构和各级为官兵身心健康服务有什么新的打算？为此，本
    版编辑连线总后卫生部等单位，从这里透出的信息，让我们在寒冬里感受到浓浓的暖意――
    新年喜讯：健康大礼送战友
    总部
    10项医疗卫生服务举措惠及三军将士
    军委和总部领导十分重视官兵的身心健康。在新的一年里，为保障官兵身体健康、提高部队战斗力，总后卫生部出台多项医疗服务措施，惠及全军官兵。
    1、贯彻落实《军队医院为部队服务工作规定》，狠抓医疗质量安全和医院感染控制管理，健全医疗技术临床准入管理制度，建立医疗质量定期通报制度，完善为部队服务长效机制。
    2、深化医疗保障制度改革，协调提高卫生事业费标准，健全经费保障激励约束机制；扩大部队小散远单位医疗社会化保障范围；抓好《军队合理医疗用药目录》和《军队合理医疗医用耗材基本目录》、军级以上干部就医“一卡通”、离休干部同城医疗“双体系”等医改政策的落实。
    3、深化心理卫生服务工作，开展“双十双百双千”心理卫生服务活动，建好10个全军心理卫生服务样板单位，开展10项部队应用性课题研究；组派100支心理卫生服务队深入边防、海岛、高原、舰艇、场站等一线部队开展心理卫生服务，抽调100名专职心理医生到基层部队进行3个月代职；建强建好1000个部队心理卫生服务机构，培养1000名基层心理卫生专业技术骨干，促进部队心理卫生工作贴近基层实际，服务广大官兵。
    4、大力开展健康教育和健康管理，组织健康巡讲和政策宣教。加强体检指导，及时总结分析干部健康状况。
    5、推广疗养院全维服务模式，进一步促进疗养机构全面建设。加强特勤疗养服务与管理，做好特殊环境作业人员、常驻高海拔地区和执行重大任务官兵疗养工作。
    6、严格卫生监督管理，突出抓好以食品、饮用水卫生和传染病防治为重点的卫生监督工作，组织全军综合执法检查。开展“安全用药、合理用药”宣传教育活动，加强药材质量安全监督网络和技术平台建设，建立药品质量安全预警和干预机制。
    7、严格落实鼠疫、霍乱、肝炎、结核、艾滋病、血吸虫等预防控制措施，加强军事演习、野外驻训、抢险救灾等重大行动卫生防病工作。继续做好甲型H1N1流感防控工作，加大做好患者救治工作，严格疫情监测报告制度，加强防控工作检查督导，促进各项防控措施有效落实，确保官兵身体健康和部队安全稳定。
    8、深入开展爱国卫生运动，组织第22个爱国卫生月和创建“文明卫生军营”活动，集中整治营区卫生，杀灭有害生物，综合卫生防病，落实监督检查，进一步提高部队文明卫生建设水平。
    9、抓好以西藏地区为重点的高原制氧设施建设，逐步为一般部队成建制、按标准配发卫生装备；为10所艰苦边远地区军队医院配备骨干医疗设备。进一步推动军队卫生系统参加和支援西部大开发工作，加强军队医院支援西藏、新疆地区医院工作。
    10、搞好计划生育工作，实施出生缺陷干预工作，深入开展计划生育“三关爱”和军民共建活动，组织专家服务队深入艰苦边远地区基层部队开展技术服务。组织独生子女父母退休奖励、意外风险救助和生育保险等政策体系研究。
    （王达林）
    医院
    “姓军为兵”落实到每个细小环节
    沈阳军区总医院――开设“军人门诊”方便官兵就诊
    前几天，某装甲团战士瞿晓亮到沈阳军区总医院看病，刚进门诊大厅就被接到了装饰一新、试运营的军人门诊。从挂号、就诊、检查、取药，不到40分钟小瞿就看完了病。
    去年9月，沈阳军区总医院党委筹措资金800余万元，在门急诊大楼加层修建了用于军队伤病员看病的军人专用门诊。宽敞整洁的军人门诊占地达2500平方米，共设置了军人挂号室、候诊室、就诊室、采血室和体检中心等16个服务保障科室部门，抽调干诊、骨科、普外、泌尿等多个科室近百名骨干力量配备到各个诊室。新的军人门诊于新年第一天正式投入使用，以后官兵就诊只需要在军人门诊一层楼，就能享受挂号、就诊、检查、办理住院等多种服务，完成心电、B超、CT等各项检查，军地患者就诊实现完全分离，大大节省了官兵就诊时间。
    为给就诊官兵提供便利服务，医院还在军人门诊新建了“军人之家”，增设了健康咨询、住院办理、代办住宿、购买火车票等服务措施，方便官兵就诊；在检查中心旁边设置了官兵餐厅和休息室，外地就诊官兵不仅可以免费得到午餐，还可以读书、看报、下棋等，官兵因病情带来的压抑和忧虑也可以得到释放。
    （檀子娜）济南军区总医院――
    成立全军首家医院“为兵服务办公室”
    为了更好地方便官兵来院就诊，济南军区总医院在全军医院系统率先成立了“为兵服务办公室”。该院领导介绍，今年，“为兵服务办公室”将全力保障军队人员就医有关事宜的办理、协调、督察工作，为基层部队官兵快速解决就医中出现的问题。
    该院将积极推行“人性化”服务模式，不断改进服务流程，有效提升为部队服务水平：优化就诊流程，在门诊专设军人挂号、计价、取药、抽血等窗口，实行军人挂号、就诊、检查、用药、住院和手术“六优先”；在门诊部专门开设由资深专家组成的保健门诊和军人会诊中心，在住院部临床科室设立诊疗条件及环境良好的军人病房，设立专门的军人B超检查室、心电图室；简化特殊检查用药审批程序，凡是《军队合理医疗药品目录》范围内药品，无需审批，保障供应；开通危重病员绿色通道，体系部队在转送危重伤病员时，不受门、急诊就医流程的限制，经联系直接送到专科病房接受诊疗；提高为老干部服务的标准；提供一站式体检服务，避免官兵查体四处问询的现象。
    （王霞、曹海峰）南京军区第85医院――
    放宽诊疗范围方便官兵就诊
    新年度，南京军区第85医院将进一步放宽诊疗范围，方便官兵就诊。一是放宽审批权限。过去使用全身伽马刀、核磁共振等大型医疗设备以及开展冠状支架、晶体置换、关节置换等特殊医疗项目都需要经过科室申请、医务处审核、医务处主任签字的程序，如今将简化到只需要科室主任把关签字即可，大大减少了审批流程。二是开放引进的新设备、新技术。新年伊始，官兵们就可以享受到医院刚刚引进的射频热凝靶点治疗、体外冲击波治疗等8项微创治疗新技术了。实行“绿色通道”。对于双休日就诊和日常急诊官兵，只要病情需要，将“一路绿灯”，做到先检查治疗，后审核签字，确保官兵在最短的时间内得到最有效的检查治疗。
    （孙燕）新疆军区第15医院――巡诊不漏掉边防一个哨位
    西北边陲环境恶劣，新疆军区第15医院根据所保障边防部队驻地分散、点多线长、交通不便的现状，今年在医疗队巡诊边防的准备中做到早计划、早安排。一是提前与边防部队沟通，了解官兵的需求，备好各种药品，科学安排巡诊时间。二是精心挑选素质过硬的医护人员，购置方便巡诊使用的B超机、心电图机、血液检查等医疗设备。他们明确规定，医疗队巡诊要到达每个一线连队，每个哨位每个诊疗点不得少于3天，为每位边防官兵建立健康档案，提高健康查体的比例。
    （王新慧、樊梨波）
    部队
    把官兵身心健康摆到重要位置
    南京军区某装甲旅――防治训练伤实行主官负责制
    作为一支年轻的水陆两栖装甲部队，南京军区某装甲旅党委“一班人”认识到，官兵的身体健康是战斗力的基石。
    今年，该旅将训练伤防治工作纳入新年度工作规划，实行双主官负责制，他们规定：随着实战化训练的强度、频率、难度不断加大，军医随队跟训将常态化，对训练全程监控，对官兵健康全程防护；随队军医参加党委议训，训练阶段转换前进行训练伤评估，对一些影响训练的伤病情况要及时向训练部门提出意见、建议；向官兵传授包扎、止血、固定、搬运、人工呼吸、胸外心脏按压等急救技术，进一步提高参训人员的自我防病和自救互救能力。
    （戴华）新疆军区某边防团――
    高原戍边官兵吸上“常态氧”
    新年伊始，在白雪皑皑的喀喇昆仑山脉之巅，传出一条令人振奋的消息：新疆军区某边防团高原边防连队全部实现自行制氧，海拔4000米以上边防连队真正进入了“有氧时代”，制约戍边官兵半个多世纪的吸氧难题从此成为历史。
    这个边防团所属边防连驻扎在条件十分艰苦、环境极为恶劣的喀喇昆仑山腹地。由于海拔高，驻地空气含氧量不足平原的一半。缺氧经常导致戍边官兵出现恶心、呕吐、乏力等一系列高原反应。因缺氧引起的高原肺水肿、脑水肿等疾病时时威胁着官兵的健康和生命。因此，氧气成为高原官兵的救命氧，也成为高原官兵“第二食粮”。去年年底，随着一批驻海拔4000米以上的连队陆续住进新营房，在上级机关支持下，该团引进先进的供氧设施和制氧设备，为高原戍边官兵全天候提供充足氧气。
    在新的一年里，该团官兵外出执勤有单兵呼吸增氧器，巡逻归来躺在床头就可以痛痛快快地吸氧气，还可以坐在“氧吧”里边看电视边聊天呢！
    （本报记者孙兴维、特约记者张应翔）
    海军某潜艇支队――开通远程医疗服务系统
    常年担负繁重战备训练任务的某潜艇支队官兵，由于工作强度大、精神高度紧张，加之出海训练时风寒重、潮气大，许多艇员都会出现腰、肩、臂、关节等疼痛，其中一部分患有皮肤病、类风湿等疑难病症的官兵更是求医困难。为彻底解决这一难题，该支队党委决定在新年度投入专项医疗经费，与医疗资源丰富的上海长征医院开通远程医疗服务体系。目前，他们利用先进的信息化技术，已建成并开通远程医疗服务系统。根据合作协议，潜艇官兵不仅在营区可享受到长征医院医学专家的定期巡诊咨询，而且出海远航时，还可通过远程视频系统，接受专家“面对面”的医疗保障服务。
    （曹结余）武警重庆总队七支队――心理训练师深入练兵一线
    “养兵千日、用兵千日”。武警部队执行任务具有突然性、艰巨性和高危性，对官兵的心理素质要求较高。针对部分官兵在训练值勤中存在焦虑、烦躁等不良情绪影响部队战斗力提升等问题，今年，武警重庆总队七支队将突出抓好官兵心理训练，全方位、多渠道为官兵心理健康“护航”。
    去年底，该支队对全体官兵进行了一次心理普检，详细分析每名官兵的心理特点、气质类型，并建成身心健康档案卡，将官兵入伍以来的体检、就医等情况归档。通过“健康卡”，官兵身心健康状况一目了然。新年度，支队将建立支队、大队、中队心理医生“三线联防”制度，让心理训练师走进一线，伴随执行训练、执勤、处突、抢险救灾等任务的官兵开展及时有效的心理健康辅导，实施全方位心理健康防护，引导官兵以“阳光的心情”投入到工作、生活、学习中。
    （周玮乔、江泳）
〖-ZW/正文〗
