〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筹划贵在创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作重在筹划，筹划贵在创新。新年伊始，能不能以创新精神把工作筹划好，把计划制定好，直接关系新年度各项任务的完成，关系部队建设的科学发展。
    凡事预则立，不预则废。“预”者，筹划准备之谓也。成功赖于筹划，事业成于筹划。大到思想政治建设的发展进步、军事斗争准备的拓展深化，小到完成某项具体工作、执行某项具体任务，都离不开科学筹划。而筹划与创新是紧密联系在一起的，以创新精神谋发展是筹划的题中要义。
    创新的过程是研究新情况解决新问题的过程。新的社会环境、新的使命任务、新的兵员成分等，对部队建设提出了新的更高要求。如果在工作筹划中对这些“新”视而不见，就可能陷入被动和盲目。故步自封不能进步，墨守成规难以发展。这就需要通过深入的调查研究，看看过去与现在有哪些不同，去年和今年有什么不一样，找出异中之同，区分同中之异，从而制定出适应新情况、能破解新难题的措施和规划，促进部队建设发展进步。
    创新的过程是不断细化深化的过程。当前，部队建设的“顶层设计”虽已明确，但有些内容属于宏观和原则性的。每个单位、部门和个人的情况千差万别，加之我们所面临的形势任务不断变化，“大盘子”不可能涵盖每一种具体情况。如果简单照搬照抄、囫囵吞枣，再好的蓝图也会走样甚至落空。只有结合自身实际，创造性地贯彻执行，才能促进各项工作的落实。
    创新的过程也是突破重点难点的过程。部队建设中，有一些存在多年的“瓶颈”问题，既是工作的难点，也是工作的重点。筹划新年度工作应多在这上面动脑筋、用心思、想办法。突破“瓶颈”，创造性地解决好那些“不易解决”、“不愿解决”、“不会解决”的问题，才能切实推动部队建设上质量、上台阶。
    （作者单位：北京军区司令部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
