〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评考结合公开公正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属供应保障局开展机关争先创优活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张奕/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张奕、记者赛宗宝报道：总后直属供应保障局日前举办首届“争创先进政治机关和争当优秀政治干部”评选活动。这是他们认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，全面加强政治机关和政治干部队伍建设的实际举措。
    这次评选，从参评对象入围到陈述答辩，再到评委亮分，各个环节全程公开，从20个参评者中评选出10名优秀政治干部，从5个单位中评选出3个先进政治机关。
    记者在现场看到，选手通过大屏幕选择试题后，电子计时器开始倒计时。试题全部从该部编写的《政治干部基本业务知识题库》中随机抽取，题库涵盖了基层政治工作的方方面面，选手光靠死记硬背很难应对。据政委秦大章介绍，为使评选结果客观公正，他们采用“比、考、辩、评”相结合的办法。比――把每名参评对象平时能反映本人素质的成果、获奖情况加以量化；考――统一考试，统一打分；辩――由总后机关干部、局机关干部、军事科学院专家和基层主官组成评委会现场出题、现场答辩、现场打分，百余名观众通过调查问卷填写意见，再将评委分数和观众意见进行综合；评――局机关汇总算出最后得分。对于这样评选出来的结果，大家普遍反映公平公正。
〖-ZW/正文〗
