〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾德如：写在人生边上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文孟/华英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾德如：写在人生边上
    ■曹文孟华英
    10多年前，顾德如被诊断为胃癌晚期。已经走在人生边上的他，并没有被病魔击垮，而是着手编写了自己的第一部著作《中外军事人物词典》。在与病魔抗争的日子里，他又先后出版了《夺命》、《我是怎样战胜癌症的》、《从士兵到将帅》等5部书。
    长篇小说《婚恋有价》是他病后的第六部作品。“追求美好，是一种人生态度。”小说延续了作者一贯的创作主题，通过讲述主人公于志坚与蒲瑞珍、仝兰芳等甜蜜而酸涩的恋情，与丛剑萍幸福而悲伤的婚姻，绘织出一幅色彩斑斓的婚恋画卷，浸洇着令人沉思、发人深省的生活、情感和命运的代价。小说用大量笔墨描写了于志坚出生时的艰难、少年时的莽撞、成年后婚姻的波折和重圆。其间各色人等以各种姿态亮相，极富戏剧性与传奇色彩。曾与于志坚深深相爱的女同学秦正霞由望尘莫及没人敢追的富家小姐沦为人人唯恐避之不及的地主“狗崽子”，因家庭出身不好嫁给了弱智者。几十年后再会面，两人相对无言、欲哭无泪。这时的秦正霞已双目失明、孤身一人。小说最后一章写到于志坚在儿孙满堂的宴会上，和离异妻子重新执手，正所谓婚恋有价情无价。这也让我们看到了传统爱情的回归，闪现着人性的光辉。
    从小说的字里行间不难看出，作者为完成本书调动了大量的生活积累。也能看出他紧跟时代，不停地更新自己的知识结构，这对于罹患癌症的古稀老人十分难能可贵。
〖-ZW/正文〗
