〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新鲜蔬菜常驻“雪海孤岛” 等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新鲜蔬菜常驻“雪海孤岛”
    元旦过后，记者采访了地处新疆北部阿尔泰山深处的新疆军区红山嘴边防连。这个连队每年10月至翌年6月大雪封山，是全军封山期最长的边防连，被称为“雪海孤岛”。过去连队一到冬季基本上是吃土豆、白菜、萝卜、罐头“老四样”，现在建起了温室大棚后，连队自产的黄瓜、小白菜、芹菜、豆角等新鲜蔬菜吃不完，基本上一天三餐不断“绿”。连队伙食花色品种任战士们选，吃、住和山下几乎没有什么两样，“雪海孤岛”的帽子也快甩掉了。
    （本报记者孙兴维）
    现代营房落户“沙海孤岛”
    “新宿舍楼一班一室，一人一床，太阳能热水器全天候开放，海尔洗衣机进了班排，如厕不出楼成为现实。”1月初，驻守在塔克拉玛干大沙漠腹地“沙海孤岛”的武警兵团指挥部二支队十二中队官兵住上了生活设施人性化的新营房。新营房外墙加上保温层，室内冬暖夏凉；楼内餐厅、健身房、接待室一应俱全，教学、娱乐、生活设施配套；修建了室内卫生间和四面采光的封闭式晾衣房，为战士配发了专用衣柜，每个班都有“更衣室”。
    （梁金辉、本报特约记者齐明宇）
    取暖设备温暖“雾海孤岛”
    1月上旬，记者来到驻守在“雾海孤岛”的云南边防某团六连采访时发现，随着电暖器、烘干机、浴霸等取暖除湿设备投入使用，困扰官兵生活多年的潮湿问题迎刃而解。“雾海孤岛”是红河边防的一个山巅，因终年浓雾笼罩而得名，浓雾给官兵生活带来了诸多不便，尤其是被子整天湿乎乎的。现在两台电暖气烤得战士宿舍里暖烘烘的，床上的被褥摸上去柔软干燥，过去霉味扑鼻，天花板不时滴下水珠，窗户上沾满雾水的情形一去不复返。
    （本报记者姜兴华、特约通讯员严浩）
    信息动车通向“林海孤岛”
    “三九”前夕，每年大雪封山期长达5个多月，素有“林海孤岛”之称的内蒙古军区伊木河哨所室外温度已降至-43.5℃，连队电脑室里却一派热火朝天：战士们有的在军网上点击新闻，有的在更新自己的博客，有的在游戏对抗。去年某边防团投资30万元为连队更换了27台高配置电脑，购置了网络加速器，网络带宽从2兆提高到40兆。战士赵强高兴地说：“以前我们的电脑是绿皮车，现在通上了‘信息动车’，学习、上网、游戏更加通畅便捷。”（仲位鹏、本报特约通讯员高鹏飞）
〖-ZW/正文〗
