〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注岛礁的“茶壶盖”效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆儒德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注岛礁的“茶壶盖”效应
    ■陆儒德
    去年，日本政府正式批准在冲之鸟礁（日本称为“冲之鸟岛”）建设港口和军事基地。近年来，日本煞费苦心企图将冲之鸟礁扩大变“岛”，关键是看到了岛礁的“茶壶盖”效应。
    岛或礁好似一个“茶壶盖”的顶把，下面却连接着巨大的“茶壶盖”，整个盖体（礁盘）隐淹在海水里，根据《联合国海洋法公约》121条，以顶把为中心，可划出两个主权范围。如果一个国家在海洋里拥有一个岛，便能以岛为中心在其周围拥有43万平方公里的专属经济区，相当于4个浙江省面积的海域；即使拥有一个弹丸岩礁，也可拥有1500平方公里的领海海域，相当于3个新加坡的面积。
    中国外交部发言人姜瑜表示，中国已经以冲之鸟礁“是岩礁，无权设定大陆架”为由，向联合国方面正式提出了反对意见。基于冲之鸟礁的自然地理条件，它不应该拥有专属经济区或者大陆架，建造人工设施也不能改变它的法律地位。
    这一事件同时应当引起我们深思的是：就在周边国家想方设法争抢岛礁主权、扩大海洋权益的同时，我国一些地方却在破坏岛礁，致使海岛数量不断下降，海岛资源大量流失。
    《中华人民共和国海岛保护法》填补了我国海洋法规体系中岛屿法律的空白，在当前国际上海洋划界“寸海必争，每岛必夺”的情势下十分必要；对于维护国家的海洋权益和领海安全，保护海岛资源、维护海岛生态系统平衡均有重要意义。
    岛礁是国防最前沿的钢铁阵地。岛屿是设置观通站、雷达站的最佳选择，可成为远离大陆的“千里眼”；是通向海洋的中继站和桥头堡，可作为国家开发海洋的据点和前进基地；可修建码头和机场增大海空防御范围，提升维护海洋权益的能力；岛礁还是领海基点的最佳选择，直接决定着国家海洋国土和海洋权益。
    岛礁是战略国土。在“海洋世纪”我们更应该增强海洋意识，更新海洋观念，实现从海洋大国到海洋强国的跨越，实现中华民族的伟大复兴！
〖-ZW/正文〗
