〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队设考场学员考教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院青岛分院提升教员任职教学能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/冯志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛1月6日电记者钱晓虎、特约通讯员冯志报道：新年过后的胶东某机场寒风凛冽，战鹰轰鸣。来自海军航空工程学院青岛分院的副教授王公浩，随机抽取某型无线电罗盘通电检查等考核课目，熟练地“应考”，他教过的学生、航空兵某师无线电主任强忠量带领考核组现场打分讲评。元旦前后，该院组织包括24名正副教授在内的16个专业、90名教员赴9个新机型部队“赶考”，依托部队对教员进行实践考核，以此提高教员的岗位任职教育教学能力。
    此次“赶考”，涉及9种机型12个专业的637个题目。部队为每一名教员安排实际岗位“一对一”带教，进行设备拆装、典型设备通电检查、内场专用检测设备使用以及机务工作组织实施等全方位训练，在实装操作中考核教员的动手实践能力。置身于作战部队真飞实装的装备保障环境中，教员面对曾经是自己学员的考官，躬身力行，严格按照《军事训练与考核大纲》和新装备保障要求完成每一项考核，虚心接受部队点评，取得了不俗的成绩。
    据北海舰队航空兵训练部门负责人介绍，让部队考院校，由学员考教员，不惧实战检验，不怕教员考砸，青岛分院依托部队新装备进行“真枪实弹”的赶考，让教学实践空间向部队建设和作战训练延伸，促进了院校教学和部队训练的有机结合。
〖-ZW/正文〗
