〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中，前进道路在哪？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团开展雪地识图用图训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王怀雁/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪中，前进道路在哪？
    ――新疆军区某团开展雪地识图用图训练见闻
    ■王怀雁本报记者孙兴维
    今天，地处天山深处的新疆军区某团在野营拉练途中突遇大雪，团领导及时调整训练内容，开展复杂条件下的识图用图训练，在雪地检验分队指挥员的指挥技能。
    “各连队主官前来受领任务。”部队踩着积雪行进约1小时后，电台里传来该团团长王海乾的声音。连队主官迅速集合后，王团长手拿军用地图大声说道：“鉴于天气情况，现临时调整训练内容为识图用图，各单位主官根据我提供的坐标，带领官兵对照地图找寻现地具体位置！”
    雪依旧不停地下。记者看到，各单位主官受领任务后，纷纷拿起地图和指北针判定方位，确定站立点，研究行军路线、计算行军距离。几分钟后，就有几个连队向不同方向开始行进……
    十几分钟后，记者跟上了正在向某高地行进的坦克九连队伍，连长单宝峰一马当先走在最前面。他边走边告诉记者，下这么大的雪进行识图用图训练还是第一次，能不能完成任务自己心里也没底。两个小时后，连队进入一山谷，突然，一阵大风袭来，雪片劈头盖脸地迎面打来，官兵们跟着连队干部深一脚、浅一脚向目的地艰难前行。单连长手拿地图，和几名排长一边校正行军路线和方位，一边叮嘱后面的队伍跟紧。在翻过一座小山包后，连队终于按坐标位置到达了目的地。
    一场突如其来的大雪，一次临时确定的训练内容，使该团一些分队指挥员面对考核成绩，立刻感受到了强烈的危机感。在此次训练中，平时识图用图理论学得很好的四连没有按时完成任务，连长李品告诉记者：“纸上得来终觉浅，实践方能出真知。以后一定要加强与实地的对接训练，从‘纸上谈兵’走向现场用图，力争在短期内补齐雪地识图用图这一短板。”
    （本报乌鲁木齐1月6日电）
〖-ZW/正文〗
