〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民心中的丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚东/宋朝阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王亚东宋朝阳
    中共中央宣传部组织编写的《100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物100位新中国成立以来感动中国人物》一书由人民出版社、学习出版社联合出版。这是“双百人物”评选活动成果的形象展示，更是开展社会主义核心价值体系教育的优秀读物。
    “文章合为时而著。”一部作品，除了展露编著者个人的心迹，更应表现时代的脉搏。《100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物100位新中国成立以来感动中国人物》一书的内容，反映了时代的呼唤、时代的要求。新中国的成立，是中华民族发展史上具有划时代里程碑意义的人类解放壮举，是中国共产党领导全国人民不屈不挠、浴血奋战的结果。新中国的建设历程，是中华自强不息、自力更生、自立于世界民族之林的壮丽诗篇。当前，我们旗帜鲜明地弘扬“双百人物”事迹，学习“双百人物”精神，就是怀着感恩之心，缅怀革命先烈，称颂时代先锋，激励当代国人。伟大的事业孕育伟大的精神，伟大的精神鼓舞伟大的事业，在全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的时代征程中，作为一部鲜活的历史教科书，一部生动的时代风采画卷，一部深刻的思想启示录，本书的出版必将产生强烈的社会反响。
    “文以载道”，是中国文化发展史上历来著书立说的原则，该书以通俗平实之文，载民族精神之道，堪称范例。书中每一篇人物事迹的介绍，均生平脉络清晰，主要事迹突出，语言朴实无华。而每位人物事迹开篇对人物闪光亮点的概括介绍或说明，可以帮助读者深刻理解与领会“双百人物”事迹所表现的伟大精神、高尚品德、突出贡献。特别值得称道的是两百篇文章的标题设计，基本以七言句为题，或概括人物品质，或交代人物贡献，或描述人物特征，不一而足。
    排列统一美观，诵读朗朗上口，开卷易读好记，语言叙述更遵循“信、达、雅”的原则，表述准确，通达顺畅，既充分体现中国语言文字魅力，又雅俗共赏浅显易懂。
    2009年，是向世人展示“中国形象”、“中国成就”的特殊年份。当人民的威武之师庄严阔步迈过雄伟的天安门广场，我们心中无疑都会充盈起无限的自豪感；当“双百人物”的光辉形象、感人事迹伴随着本书的墨香变得更加立体、丰满，我们心中无疑都会树立起一座不朽的丰碑，我们眼前无疑都会有一面凝聚着民族心和爱国情的旗帜猎猎飘扬！
〖-ZW/正文〗
