〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护官兵健康从细节做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，南京军区某团发生了一件新鲜事：战士“呼噜声”成了团领导办公会的议题，会议决定请医疗专家为几名“呼噜王”会诊治疗，减少对其他战士睡眠的干扰。对团领导这种呵护官兵健康从细节做起的举措，官兵无不拍手称好。
    军人健康与部队战斗力息息相关！维护官兵健康的重要性和大道理，说起来大家都懂，可真正做起来，却并不容易。在学习、训练、工作和日常管理中，一些部队对官兵健康的维护往往是“粗放型”的。比如，训练不讲科学，盲目挑战极限导致训练伤增多；伙食管理不讲营养学，大鱼大肉吃出不少“富贵病”等等。
    部队官兵生活在集体中，带兵人是维护官兵健康的重要责任人。每名官兵的衣食住行、行为举止、心理情绪等，都能反映出健康变化。带兵人只要真正重视起来，做个有心人，就不难发现影响官兵健康的细枝末节。时下正处隆冬，战士褥子薄不薄，新发的棉衣是否合体，站哨回来能不能吃上热饭菜，晚上能不能用热水泡个脚等等，这都需要带兵人处处留意，用心体察。前不久看到一篇报道：冰天雪地里，战士夜间站完岗回房间睡觉，可浑身冰凉翻来覆去睡不着。细心的连长发现了这一情况，于是冰冷的被窝里多了一个暖水袋，战士从身体到心里都暖融融的。
    当然，呵护官兵健康的工作还有许多。在平时，带兵人应该多普及一些健康知识，努力培养战士良好的卫生习惯；多与卫生部门沟通，加强跟体系医院的联系，为战士健康提供强有力的医疗保障。
〖-ZW/正文〗
