〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上花园不见珊瑚贝壳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭承清/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭承清本报特约记者曹海华
    【关键词】海岛生态环境保护
    1月初，礁长陈福文随南沙换班补给舰来到东门礁，上礁第一眼便发现“标志性”景点――用珊瑚和贝壳堆砌起来的“海上花园”不见了，取而代之的是一盆盆太阳花、仙人掌和三角梅。官兵们说：“不远千里运来陆地植物充实海上花园，是为了更好地保护南沙海洋生态环境。”
    建礁初期，守礁官兵为了美化礁盘，利用退潮的机会从海里拣来珊瑚石、海柳、螺贝等，在礁上垒起了一座座“海上花园”。五颜六色的螺贝、婀娜多姿的珊瑚不仅令守礁官兵赏心悦目，也成了南沙各礁一道亮丽的“风景线”。
    随着时代发展，南沙官兵感到，在海洋世纪不仅要当好“国门卫士”，更要当好“环保卫士”。为此，南沙守备部队发出了“创建生态礁堡、保护海洋生态”的倡议，守礁官兵纷纷加入了环保的行列，忍痛拆掉了有20多年历史的“海上花园”，栽上了从大陆带过来的花草。
    他们还对照《海岛保护法》有关加强海岛生态建设的条文，积极构建“环保型礁堡”、“和谐型礁堡”，加强对海岛保护的宣传教育，把保护海洋生物写进了《守礁条令》，严禁官兵私自赶海，捕杀海龟、海豚、玳瑁等国家级保护海洋生物，近年来南沙守备部队官兵先后救助和放生各类国家级保护海洋生物500多只。
    （图为官兵拆除海上花园中的珊瑚贝壳。刘堂摄）
〖-ZW/正文〗
