〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军完成第二次全国经济普查任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱坤/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日电邱坤、特约记者丁继东报道：记者今天从总部有关部门获悉，军队圆满完成第二次全国经济普查工作任务。
    按照国务院部署，这项任务于2008年9月在全军部署展开，全军作战部队师以上单位和非作战部队团以上单位分别成立了普查领导小组和办公室，培训普查骨干12000多人。
    普查内容除了军队单位数量、财务收支、从业人员、信息化水平等200多项国家要求的技术指标，还增加了当前军队资源节约和后勤改革急需的水电煤气消耗等多项专业指标。通过普查，全面掌握了军队开展对外有偿服务的单位数量、行业分布，经济活动项目规模、收费收支等重要情况，取得基层普查数据177万多笔，各级汇总数据42万笔，成功摸清了军队“家底”，接受了国家经济“点名”。普查结果为推进军队资源节约工作，规范军队单位参与社会经济活动的管理，深化后勤各项改革，优化军费投向投量，实现后勤管理标准化、规范化、精确化，为提高后勤宏观决策科学化水平提供了可靠的数据依据。
〖-ZW/正文〗
