〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“淡美”情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“淡美”情结
    ■李成年
    1950年前后，我读过一首歌颂田园风光的小诗：“竹篱茅舍，时见美人，淡妆粗服，绝好风神。”岁月如逝水，滚滚东流去。许多当年曾揪心挠头的往事，被冲得七零八落，所剩无几，而这首小诗却始终未能忘怀；不仅未能忘怀，在当今不论是人还是物动辄都讲“包装”的时尚下，反而愈加怀念和向往这首小诗中所描绘的那种意境和风韵，而且日渐成为我的一种审美追求。
    近读作家李国文的散文《淡之美》，受益颇多。他认为“淡”是一种至美的境界：“一个年轻女子，在你眼前走过，虽是惊鸿一瞥，但她那淡淡的妆，更接近于本色和自然，好像春天早晨一股清新的风，就会给人留下一种纯净的感觉。”“淡比之浓，或许由于接近天然，似春雨，润物无声，更容易被人接受。”
    寥寥数语，道出了“淡美”的魅力所在。一生爱好在天然，“清水出芙蓉，天然去雕饰”，“一语天然万古新，豪华落尽见真淳”，乃东方美之极致也。它包含了清淡悠远的艺术表现、冲淡恬静的审美境界、淡泊明志的人生追求等多层次的美学意蕴。
    淡泊，作为为人处世的一种品格，它是内在修养的自然流露，而不是表面形式的刻意追求；也不是平庸无为，不思进取。而是平淡中拥有充实，在浮躁成风的喧嚣中，保持一种温柔平和，不急不躁的良好心态。
    淡泊，是一种高尚的思想境界，是历尽人间坎坷后，从人生中提炼出来的一种豁达和感悟。不是装模作样，故作矫情；而是志存高远，不为荣辱得失动声色的超然和脱俗。因而，淡泊人生与消极人生截然不同。
    其实，浓和淡都是一种情志，一种品格，一种境界，就像咖啡和茶，各有各的长处和特点，是无法加以比较的。只能因人而异，各取所好，不能简单地以是或非来判断。但对于老年朋友来说，我以为还是淡泊处世，凡事想开一点，看“淡”一点为好。为什么这么说呢？主要是身心健康的需要。
    过去一提健康，人们都会认为是指身体肌肉、骨骼等灵活性如何，有没有疾病等。现在健康的观念已发生了很大的变化。专家认为，健康是指身体健康、心理健康、社会适应能力和道德完善等都处于一种完美的状态。综合起来就是身心健康。要达到这一目标，除积极锻炼身体、参与社会活动之外，保持积极、乐观的心态和情绪至为重要，因为情绪是人生命的指挥棒。保持良好心态和情绪的最好办法，就是凡事要想开一点，看“淡”一点，可为而为之，不可为而不强为之。这样得和失，成和败，就能够泰然处之，免掉许多不必要的烦恼。只有淡泊处世，方能澄心清神。
〖-ZW/正文〗
