〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲师建立5个野战心理调节中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外驻训搞好心理疏导和服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨昌明/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员杨昌明、记者张锋报道：记者在兰州军区某装甲师野战心理调节中心看到，有的官兵头戴耳机欣赏轻音乐，有的官兵阅读幽默笑话调节心情。该师政委杜永耀介绍说，野战心理调节中心自去年7月份建成以来，已为官兵提供心理疏导和服务1200多人次。
    针对官兵训练执勤任务重、精神高度紧张、身体超负荷运转容易出现的心理问题，这个师采取建立野战心理调节中心、为官兵建立心理健康档案、及时跟进心理服务等方法，深入开展心理疏导和服务，把及时解决官兵思想问题、心理问题贯穿训练执勤全过程。师团两级先后投资30多万元建立5个心理调节中心，开通了24小时心理咨询服务热线。为及时有效排解官兵的心理疾患，他们建立了“师团有心理咨询师、营连有心理疏导员、班排有心理疏导骨干”的心理疏导网络，挑选6名经验丰富、工作能力强的干部骨干组成心理服务小组，深入训练执勤一线开展咨询服务。
    针对部分官兵心理知识匮乏，对思想问题与心理问题区分不清的实际，他们编印下发《心理健康指导手册》、《心理调试100法》、《心理行动指南》口袋书，先后举办各类心理知识竞赛、辅导10余场，帮助官兵学习心理知识，掌握自我心理调适的基本方法。
〖-ZW/正文〗
