〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上下联动解决基层建设难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵学鹏、特约通讯员毕喜华报道：元旦前夕，笔者在北京军区某机步团通信连俱乐部看到：连长徐永明就连队楼房陈旧，室内没有厕所，冬季夜间官兵室外如厕易患感冒一事，和前来连队办公的团长杨书国进行交流。杨团长经勘察后，责令营房股立即论证，三天后拿出在室内修建厕所的方案。这是该团党委“一班人”坚持上下联动解决基层建设难题所带来的可喜变化。
    在学习实践活动中，该团党委“一班人”认为：“解决制约基层建设难题，既要机关对基层‘带得动’，更要基层对机关‘联得通’，否则学习效果就会‘打折’”。为防止“缩水”现象的发生，团党委常委带头深入营连，突出重点抓整改，上下联动解难题。
    这个团党委“一班人”坚持定期到营连办公，切实为基层办实事、解难题。每当去营连现场办公时，常委都要带着军务、保卫、营房、卫生、军械等部门的机关干部分头深入营连，现场与官兵交换意见，破解营连发展难题。
    他们坚持做到“走到哪里检查到哪里，检查到哪里办公到哪里，办公到哪里问题就解决到哪里”。
    团党委分头深入营连，重点解决基层建设难题取得了成效。正在“松骨峰英雄连”办公的政治处主任常龙指着办公日志对笔者介绍说，2009年第四季度以来，机关在现场办公中为基层解决了包括供热水不及时、晾衣场过少、文化娱乐设施不配套等87个难题。
    据了解，他们还针对官兵上网学习难的问题，先后投入60余万元购置240台电脑及配套桌椅，实现了网络进班排；投入400余万元建成32套军官公寓，彻底解决了随军干部家属来队无住房的困难；投入18万元购买了班车，确保家属子女上学有车坐。他们还设立首长接待日，定期举办兵情交流恳谈会，畅通民主渠道，让广大官兵直言基层建设难题。
    与此同时，该团还坚持团首长定期蹲点到连，重点帮班子带队伍，教方法理思路，着力增强基层党组织的自建能力。团队先后被北京军区评为“先进团党委”和“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
