〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五抓”帮助新兵学理论等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五抓”帮助新兵学理论
    本报讯张华成、齐守国报道：沈阳军区某集团军针对新兵特点和新训工作实际，采取“五抓”措施，引导新兵学习理解科学发展观的基本思想、基本观点和基本要求，帮助新兵打牢献身国防、履行使命的思想基础。
    这个集团军采取了以“抓读书，掌握‘三个基本’；抓辅导，加深认识理解；抓讨论，感悟真理力量；抓应用，进入新训实践；抓深化，巩固学习效果”为主要内容的“五抓”措施，确保学习取得实效。
    学习中，他们把科学发展观的基本思想、基本观点和基本要求，编印成“口袋书”发放到新兵班，方便新兵学习；采取“领导上一线、骨干上讲台、专家请进来”等方式，搞好授课辅导和答疑解惑；组织新兵围绕身边变化展开讨论，感受科学发展观的巨大魅力。他们还针对新兵思想活跃的特点，组织开展知识竞赛、演讲比赛，激发新战士学习践行科学发展观的热情。
    武警新疆总队新训政治工作方法灵活
    本报讯特约记者朱建军、王国银报道：“临时党团组织建起来、‘基础教育’抓起来、文娱活动火起来、新疆知识学起来、文明带兵语言用起来……”武警新疆总队以“十个起来”统揽新兵训练中的政治工作，灵活多样的工作方法有效激发了新战士的爱军习武热情。
    把政治工作渗透到新兵教育训练和日常管理的方方面面。他们规范了30句文明带兵用语，并制成小卡片，提醒新训骨干随时注意自己的言行举止；编发了《了解新疆、热爱新疆、保卫新疆》教育手册，并坚持开展“每周学说一句维语”活动，使来自不同地域的新兵增强了对新疆的了解，强化了责任意识和使命意识。
    各新训中队还自办了《新训小报》，及时刊登新训中的新人新事，激发新战士集体荣誉感和比学赶帮超的训练热情。他们还组织新兵观看爱国主义影视片，参观训练基地荣誉馆、总队警史馆，使新兵在潜移默化中提高思想认识。
    兰州军区某高炮旅新兵网上公开点评班长
    本报西安1月7日电周琳、肖传金报道：点击兰州军区某高炮旅局域网，“最有魅力的班长”、“本周明星班长”等都挂在主页的显眼处。据旅政委徐鹏介绍，新兵在网上公开点评班长，与班长真诚交流，使新训骨干与新战士之间的关系不断趋向和谐。
    点击这个专门点评班长的网页，你可以按照班长姓名、所在连队、专业特长等关键词搜索，也可以添加你想点评的班长。
    新兵六连班长李长胜在组织紧急集合课目训练中，方式不是很科学，新兵在网上议论颇多，李长胜看到后，在网上心平气和地向新兵道歉，并改进了训练方法。
    “当面指出我的过错，我也能改，但多少有些尴尬。”很多班长也希望新兵能够在网上和他们交流。新兵一连班长陈兴涛说，班里的新兵都给他发过电子邮件，讨论一些不便当面说的问题，这样既能让新战士说出心里话，也能消除自己的顾虑。
    新疆军区某高炮团新兵营针对新兵的心理特征，积极开展形式多样的娱乐活动。图为新兵进行踩气球比赛。那文兰摄
〖-ZW/正文〗
