〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯塔式领海基点标志落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯瑞本报特约记者方立华
    【关键词】领海基点标志保护
    在准确测量出位于江苏大丰沿海的麻菜珩、外磕角两座领海基点坐标后，新年伊始，东海舰队某侦测船大队官兵与有关部门一起，新建成我国目前仅有的两座灯塔式领海基点标志。
    灯塔式领海基点标志与石碑式领海基点标志一样，都是维护我国海洋权益和宣示主权的重要标志，对于维护我国海洋权益、巩固海防建设、保护海洋环境、加强海洋管理等具有长远的战略意义和重大的现实意义。记者在现场看到，灯塔式领海基点标志是在人工铸造的混凝土平台上搭建而成的，灯柱净高30多米，正反两面都刻有中华人民共和国国徽，中部刻有“中国领海基点”字样，字体为红漆描绘。它还兼有海上航标灯作用，为过往船只提供方向指引。
    两座灯塔式领海基点标志所处海域测量条件异常艰苦，为准确选点，该大队官兵常常要针对作业海区潮汐的具体变化半夜爬起来作准备；为了确保测量数据科学有效，他们调集了大队所有的双频测量型卫星接收机进行同步测量；官兵把自己和测量仪器都绑在了灯柱上，冒着失足落水的危险在塔尖上进行作业。在历时8天的测量任务中，该大队先后投入参测兵力130多人次，累计采集数据21600组，用勇敢和智慧为维护我国海洋权益作出了新的贡献。
    （图为投入使用的麻莱珩领海基点标志。蒋锦程摄）
〖-ZW/正文〗
