〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印第三届防务安全磋商取得共识〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日电记者8日从国防部新闻事务局获悉，中印第三届防务安全磋商于1月6日上午在北京举行。副总参谋长马晓天与来访的印度国防秘书普拉迪普・库马尔就双边关系、地区安全形势、国防政策和两军交流合作等相关问题坦诚地交换了意见，取得了一定共识。
    磋商中，中方就印方少数领导人不负责任的言论和一些媒体的相关失实报道向印方表明了关切，强调双方要多做有利于推动中印健康关系的工作，为中印关系发展创造良好的气氛和条件。印方表示印方高层领导努力对相关言论和失实报道做出澄清，强调希望发展业已建立的友好关系。
    双方认为，2010年是中印建交60周年，中印两国将互庆“印度年”和“中国年”。两国应为营造更好的发展环境共同努力，加强互信，促进合作，为地区和世界的和平与稳定贡献力量。
〖-ZW/正文〗
