〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汶川映秀镇渔子溪水电站恢复发电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为灾区人民献上一份“新年厚礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘戈/何蕾/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为灾区人民献上一份“新年厚礼”
    ■刘戈何蕾本报特约记者齐明宇
    2009年12月28日，水轮轰鸣声和岷江奔腾声交相呼应。中断了19个月的汶川映秀镇渔子溪水电站首台机组恢复发电。
    为了这一刻，武警水电三总队十一支队官兵连续奋战了378个日日夜夜。
    “这一年，我们10多次与死神擦肩而过。”一班长冯贵全说。
    在汶川大地震中，渔子溪水电站闸坝和厂房段山体大面积崩塌，3个泄洪闸门被震掉，4台机组受损，启闭设施和门机全部毁损。要修复厂房，必须把厂房上面的塌方和边坡上的危石全部清理掉。官兵们爬上几百米高的塌方体上排险，每一次都像是在“鬼门关”上敲石头。有一次，副支队长王淑建带领8名战友做完监测刚刚离开，突然一次5级余震袭来，重达百吨的巨石呼啸着从山上滚落下来，正好砸在他们刚作业过的地方，卷起一片尘烟。
    王淑建告诉记者：“如果那次余震早来几分钟，我和战友们可能就长眠在这里了。”翻开工程记录，记者看到，在抢修渔子溪电站过程中，4级以上余震达3000多次。
    为了在汛期来临之前打开导流洞闸门，分流上游洪水，官兵们绞尽脑汁。闸门是由6块闸钢拼凑而成，闸门受损严重变形，只有进行“破坏性拆除”，用氩弧焊把闸门切割分解。电焊班班长陈建第一个要求下去切割，他靠着头顶安全帽上的矿灯发出的微弱灯光寻找切割点，然后把焊枪伸进去，一点一点地切割。一个小时后，陈建被轮替上来，他浑身湿透，眼睛被电焊光刺得通红。就这样，经过一个月苦战，险情得以彻底解除。
    “为有牺牲多壮志，战天斗地写风流。”挂在施工现场的这副对联，让记者不禁怦然心动。为了让灾区群众早日看到光明，官兵们付出了常人难以想象的牺牲。经教导员肖琢凡同意，记者翻阅了他写的一篇日记：今天，我和妻子在工地的帐篷里举行了简朴的婚礼，没有鲜花，没有轿车，只有20多个现场施工的官兵参加，因为电站抢修任务紧，婚礼不到10分钟就宣布结束，这个简单的婚礼是我4次推迟婚期后举行的……
    几乎每一个参战官兵都有这样感人的故事。去年9月22日引水隧洞充水实验进入关键时刻，隧洞除险加固和洞门封闭要在90个小时内完成。晚上9点多，副中队长吴国梁的妻子打来电话，女儿在幼儿园误吞钢制胸花必须马上做手术，否则会有生命危险。就在这时，有官兵报告液压油管爆裂，浇筑停工了。吴国梁挂掉电话，转身向工地跑去。凌晨2点，等他把液压管修好后，急忙拨通妻子的电话，听到妻子的怨言和哭声，女儿刚刚脱离生命危险……
    面对滔滔江水，三总队政委翟从福动情地说：“在施工中，有14名官兵家庭受灾无暇顾及，3名战士亲人去世没能回去尽孝，他们把大写的爱镌刻在了巴山蜀水，用对党和人民的忠诚为灾区人民献上了一份特别的新年厚礼。”
〖-ZW/正文〗
