〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙自军分区机关干部“蹲连住班”帮带基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗措施定不到位不回撤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙自军分区机关干部“蹲连住班”帮带基层
    措施定不到位不回撤
    本报讯记者姜兴华、特约通讯员严浩报道：“网络室开放时间安排不当”、“跑步去饭堂不利于官兵身心健康”……1月4日上午，记者在云南边防某团五连看到，在该连蹲点的蒙自军分区政委马美能正和连队干部一道，对照《纲要》逐一查找问题，制定改进措施。指导员肖海棠感慨地说：“领导机关这样具体帮带，我们按纲建连心中有底了！”
    蒙自军分区所属各边防团连队分布在数百公里边防线上，点多线长，发展不平衡，加之大部分基层主官成分新、经验少，按纲建连质量难保证。年末岁首，该军分区组织50多名军分区、边防团领导和机关干部，打着背包“蹲连住班”，面对面帮带。党委明确规定：问题找不具体不撒手，措施定不到位不回撤。
    下午，记者在该团一连看到，团政委陈太文和连队干部正针对查找出的问题，分门别类制定改进措施：纠正后勤战士内务卫生标准低、不按时作息的问题；把仅满足于“不出问题”的低标准变为培养优秀士兵的高标准；调整充实思想工作骨干队伍……
    据政治部的一份统计显示，军分区这批蹲点干部共为基层查找出各类问题40多个，并一一制定出改进措施。
〖-ZW/正文〗
