〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警贵州总队开训动员别具特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗视频动员，将士士气高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/赵佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视频动员，将士士气高
    ■李小东赵佳斌
    马鸣风萧萧，校场鼓角寒。元旦前夕，武警贵州总队2010年度军事训练开训动员大会在凛冽的寒风中举行。
    与往年仅限驻省城部队参加开训动员不同，这次动员大会通过总队可视化指挥通信系统举行，除总队在训练基地设1个主会场外，150余个视频终端连通贵州高原的座座警营。将军与士兵，机关与基层，除执行任务部队外，数千名官兵参加了开训典礼。严整的队列，飘扬的彩旗，震天的呼号，通过指挥中心的大屏幕，笔者感受到了寒流侵袭下各分会场热烈的气氛。
    “我们就是要通过这样隆重的仪式，让全体官兵都知道总队党委大抓军事训练的决心，从而以更加高昂的士气和更加饱满的热情投入军事训练。”总队长周爱民、政委张生枝告诉笔者，近年来，武警部队面临着繁重的多样化任务，尤其是抢险救灾、反恐处突以及国家大型活动安保等非战争军事行动频繁，给部队军事训练提出了越来越高的要求。为此，总队党委根据部队实际情况，将今年定为“大抓军事训练年”。
    党委决心大，官兵士气高。“我们宣誓！我们宣誓！”一支队支队长吴育本和遵义支队六中队中队长吴高峰面对全体参会官兵，代表所在部队官兵宣誓：牢记使命，从难从严，贴近实战，科学组训，坚决实现党委首长的意图，高标准完成党和人民赋予的各项任务。
    “谁英雄，谁好汉，训练场上比比看！”任务部队代表刚刚宣誓完，新兵队伍已是按捺不住，黔南支队新训大队几百号新兵向全总队新战友发起了挑战。视频转换间，只见安顺支队新训大队全体新兵立即以令人热血贲张的口号积极回应。新战士孔维呼喊口号时涨红了脸庞，他兴奋地对笔者说：“入伍前从来没像这样拉开嗓门喊话，真过瘾，我感到浑身是劲！”
〖-ZW/正文〗
