〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某旅总结两头冒尖的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盯住短板，征集“金点子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏辉/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盯住短板，征集“金点子”
    ■魏辉本报记者熊永新
    新年度工作的“头三脚”怎么踢？海南省军区某旅把工作重点放在了谋划部队安全发展上。他们组织安全发展大讨论、征集安全工作“金点子”、构建安全风险评估机制，使官兵一开年便绷紧了安全发展这根弦。
    “旅党委把强化安全发展理念、健全安全发展制度作为今年的‘一号行动，，缘于我们去年的教训。”旅政委符显辉告诉记者，去年，他们旅多项工作成绩突出，年度军事训练成绩名列广州军区前茅。然而，他们同时也发生了两起安全事故，影响了单位建设的全局。
    新年伊始，一场安全发展大讨论拉开该旅年度工作的序幕。不少平时似乎司空见惯、见怪不怪的事儿，在讨论中一一现了原形。
    “带车干部不懂驾驶常识，起不到保证安全的作用，形同虚设！”旅政治部干事江涛放了一“炮”。一次，部队结束野外训练返回营区，江涛被指定为带车干部。大雨瓢泼，车辆满载，山路泥泞，坐在副驾驶位置的江涛有些担心，不时提醒驾驶员小李“慢点、慢点”。但有着12年驾龄的小李告诉江涛：“你没开过车可能不知道，泥泞山路就该开快些，防止车轮打滑。”江涛一下子没了话。可是车没开出多远，就在一个急转弯处蹭上了小土包。
    在外人员易失控、公勤人员“灯下黑”、部队分散难管理……六大类数十种安全隐患暴露在了阳光下。旅党委因势利导，发动官兵针对查找到的问题出点子、想对策。群众的智慧在征集活动中闪耀光辉，15条操作性极强的建议被评为“安全工作金点子”。
    在此基础上，旅党委进一步探索构建了安全风险评估机制。在对最近一次野外训练的安全风险评估报告上，记者看到，评估小组采用技术检测、模拟试验、调查论证等多种方法，对涉及的人员、时间、地点、水文、天候、物质条件等进行了全面的风险评估，提出了详细的风险规避措施。
〖-ZW/正文〗
