〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂帅的重外孙讲述聂帅等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂帅的重外孙讲述聂帅
    王佳讲述、陶丽编写的《我的老爷爷――聂荣臻》近日由解放军文艺出版社出版。
    本书以聂荣臻的重外孙王佳、一个海归少年的口吻，从聂帅留学海外、投身革命到建国后全身心倾注国防科技事业等人生片断，讲述了一代伟人艰苦奋斗的光辉历程。编者还精心设计了与文章内容相关的“问题”、“链接”、“回忆”和“温馨小贴士”，让读者在充满历史画卷的故事情景中感悟老一辈革命家的拼搏精神和爱国主义情怀。
    （易晓春）
    越王勾践剑背后的故事
    张卫平、张旗父子撰写的《天下第一剑》近日由华艺出版社出版。该书从纪实入手，用故事与传说串起丰富的历史知识和考古故事，详细为读者解读了越王勾践剑千年不锈之谜，细说了这把宝剑背后的精彩故事。
    （崔健）
    《勇士》讲述特种兵国外传奇
    郭小俊撰写的《勇士：我在欧洲特种部队当教官》近日由花山文艺出版社出版。
    作者自幼在少林寺习武，16岁被特招入特种部队。该书真实纪录了2005年秋他赴马其顿特种部队进行为期半年的特种军事训练任务的传奇经历。半年来，他以精湛的军事技能、过硬的作风纪律以及强烈的爱国心赢得高度赞扬，被马其顿军方授予“最高荣誉勋章”。
    （吉庆）
〖-ZW/正文〗
