〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军通信团引入ISO质量管理理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精耕细作，落实好《纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精耕细作，落实好《纲要》
    ■本报记者夏洪平特约记者马仕府
    元旦刚过，记者走进北京军区某集团军通信团，看到厚厚一摞《通信团机关、分队日常工作规范》。团政委李波介绍说：“它规范了全团机关57个工作岗位和基层21个工作岗位的岗位职责和日常工作，这是我们精细化落实修订《纲要》的初步成果。”
    翻阅这本《规范》，记者的感觉是：它更像一本详细的“岗位说明书”。比如，作为通信连连长，从每周、每月到每季度、每半年、每年，要开什么行政例会，要组织什么训练，要开展什么检查，全部清楚规范。从一团之长到普通一兵，每个阶段该干啥，都能对照《规范》“按图索骥”。
    为啥要制定这本“岗位说明书”？李波说，他们在落实《纲要》过程中发现，一些缺乏基层经历的大学生干部，对基层日常工作抓不住头绪、分不清主次，工作缺乏计划性规范性；而有的机关干部也存在职责不清、指导不力的现象，部署工作缺乏必要的统筹协调，服务基层没把力气用在点上。
    找到“病因”，团党委“对症下药”：《纲要》毕竟是宏观要求，落实到具体岗位还需要进一步精细化。他们引入ISO质量管理体系“标准化”理念，把《纲要》职责精细分解到各个岗位，把分散在各种规章制度中的岗位职责规范梳理、整合，大到军事训练、政治教育，小到保养武器、调剂伙食，全部定岗位、定职责、定时段。
    “这本《规范》还只是一个粗线条的‘初级版本，。”团长陈福清向记者透露，团里正在组织更宏大的“精细化”工程――给每个岗位的每一项工作，编写一个详细的“操作手册”。“不仅要让每个人知道该干什么，还要知道该怎么干，干好的标准是什么。”陈福清说，越标准才能越精细，为什么全世界任何一家麦当劳的炸薯条，质量都是一个水准？就因为薯条的粗细、油炸的时间、作料的比例，都严格遵照同一个标准。
〖-ZW/正文〗
