〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《海岛保护法》：呵护祖国的“海上明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读我国首部《海岛保护法》的颁布对海防建设的重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/翁淮南/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■首次确定无居民海岛的国家所有权
    ■首次明确海岛命名将按照国务院有关规定确定和发布
    ■首次规定对特殊用途海岛特别保护
    ■首次规定任何单位和个人都有保护海岛领海基点义务
    《海岛保护法》：呵护祖国的“海上明珠
    ――解读我国首部《海岛保护法》的颁布对海防建设的重要意义
    ■本报记者钱晓虎翁淮南特约记者李唐
    璀璨的明珠，大海的项链，航海的枢纽，资源的富矿……一座座海岛蕴藏着丰富的水产、矿产、空间和旅游资源，是我国经济和社会可持续发展的重要保障。
    国防前沿的钢铁阵地，不沉的航空母舰，通向海洋的桥头堡，领海基点的公认标志……海岛是维护国家主权和领土完整的前哨，战略国土价值日益凸显。
    2009年12月26日，全国人大常委会表决通过了《中华人民共和国海岛保护法》，并将在今年3月1日正式施行。这部法律的通过对加强海岛保护有何重要意义？将对海防建设产生怎样的推动作用？近日，记者采访了有关专家和部队官兵。
    ●阻止海岛消失，捍卫领海基线
    就在我们庆祝刚刚过去的本世纪第一个十年时，有一组数据却让人忧心忡忡――
    与20世纪90年代相比，辽宁省海岛消失48个，减少数量占海岛总数的18％；河北省海岛消失了60个，减少了46％；福建省海岛消失了83个，减少了6％……
    这些令人触目惊心的数字反映了我国海岛保护迫在眉睫的现状。“这些岛屿是我国领土神圣不可分割的一部分，对海岛毁灭性的利用直接危害到我国领土的完整。”海军军事学术研究所某室主任邢广梅的话并非危言耸听。
    “在其他一些国家潜心‘造岛’的时候，我们的不少岛屿却因随意性的开发利用而不断消失。”长期从事海洋测量研究的海军航保部部长李鹏程告诉记者，甚至部分领海基点海岛因侵蚀等原因也面临灭失的危险。
    根据《联合国海洋法公约》，领海从领海基线算起，有12海里的领海，再12海里的毗连区。领海基线是以靠近本国的岛屿为基点，很多情况下都在无人岛上。“如果这些无人岛被破坏或消失了，那我们这条领海基线就没地方找了。”李鹏程忧虑地说。
    小小的岛屿关系庞大的海洋权益。“《海岛保护法》将遏制无序、无度、无偿开发无居民海岛的‘三无’局面，有效保护海洋权益，维护我国领土完整。”李鹏程说。
    ●命名无名海岛，宣示国家主权
    关于《海岛保护法》中有关无名海岛命名的规定，海军海洋测绘研究所军事地理室主任赵振东认为，海岛名称是识别海岛实体的重要标志，使海岛各种地理特点、属性特征与海岛名称对应起来，对海岛测绘、管理、开发，海上航行安全以及相关海上行动等都具有重要意义，也有利于宣示国家主权。
    他认为，依据以往的海岛命名规则，海岛名称一般是海岛大小、海拔高低、物质组成等地理特征的重要体现，如高尖岛、平岛、沙岛、岩岛等，较大的命名为岛，小的命名为屿等，无名岛命名后一般都能体现海岛的地理特征。无名岛需要用经纬度来标示与定位，使用起来比较繁琐，定位也比较困难，且不利于人们产生直观的印象，命名后这些问题迎刃而解。
    无名海岛的命名，使海图所表示的海岛地理要素内容更加详实，有利于航海导航和海上相关行动。在电子海图以及相关的地理信息系统中，能够实现由海岛名称快速定位海岛、查询海岛相关属性特征，对海上搜救、军事训练等也具有重要意义。
    同时，随着国际数字海图传输标准的实施，对海域地名标准化工作的要求更加详细、准确、规范，因此无名海岛的命名其本身也是海图及数字海图绘制的内在要求。
    “随着《联合国海洋法公约》的颁布实施，岛屿在海洋划界中的地位愈加凸显，无名岛屿的命名对宣示国家领土主权、维护国家海洋权益具有重要现实意义。”赵振东说。
    ●加强海域管辖，维护海洋权益
    中国为海岛立法的举动引起了周边国家的强烈关注。草案刚刚进入一审，驻京的一些国家使馆人员，便纷纷打探详情。更有一些国外评论指出，钓鱼岛以及南沙群岛的主权保护将是该法的对象。
    “《海岛保护法》不涉及海岛主权问题，是在主权既定前提下的一部保护海岛生态的行政法。”海军某海洋测绘处高级工程师元建胜告诉记者，《海岛保护法》的出台使国家对无人岛主权的明确和管理提供了法律依据，也为宣示主权奠定了法律基础。比如中国的渔政船和海监部门巡航能依法得到一定保证，通过加强海域管理，来加强对岛礁主权的维护。
    作为一部国内法，周边国家对此不一定承认，但有法总比没有法好。事实上，周边国家早就在做相关国内立法工作。日本制定了“孤岛振兴法”，韩国制定了“岛屿开发促进法”，马尔代夫、新西兰等海岛国家在相关法律中，对海岛保护与利用活动也作出了规定。
    “这些国家对海岛保护的法律规定十分规范，条款制定非常严格、细致。”元建胜建议我国《海岛保护法》颁布后，有必要制定更为详细的、具有可操作性的细则，使《海岛保护法》真正得到落实。
    “我国很多无居民海岛，事实上是由军队在驻守、管辖，对此，应该进一步明确军队在这方面的管理职责，以促进海岛的保护，避免不必要的纠纷。”海军法制办主任余成曙如此建议。
    ●依法守岛护岛，筑牢海防前哨
    《海岛保护法》体现了对海洋权益、国防权益的维护，部队应该积极地宣传、模范地遵守。海岛作为我国海洋权益保护的桥头堡，其在国防权益保护中的特殊地位需要引起全社会的关注。
    由于台风、地震、泥石流等自然灾害的侵蚀，加上海洋权益意识淡薄，过去人们对领海基点碑石的维护和保护意识不强。在《海岛保护法》颁布后，海军东海舰队某侦测船大队官兵及时在驻地展开宣讲，讲解领海基点标志的作用，并和驻地政府共同签订《测量标志委托保管书》，军地双方携手维护领海基点标志。
    海军某陆战旅两栖侦察队队长严林剑告诉记者，这些年他们组织野战生存训练的一些海岛上的自然资源越来越少，水源、植被、生物链遭到人为破坏，岛上光秃秃的，对抗训练展不开，生存训练也找不到足够的食物，失去了很多天然训练场地。
    海岛生态保护直接关乎部队战斗力。《海岛保护法》的颁布与实施，特别是关于保护海岛生态环境的规定，将有利于改善海岛驻军工作生活条件。同时国家加大在这方面的建设投入，也将减少海岛部队后勤保障的成本，促进战斗力建设。
    海军军事学术研究所邢广梅进一步指出，以法律的形式确定军事机关参与全国海岛保护规划，并明确对国防用途海岛的保护与管理，可使海岛真正成为驻守国门、御敌入侵的海防前哨，对确保海岛在国家安全中的重要地位和发挥其重要作用具有重要意义。
    压题照片为驻西沙某部官兵维护主权碑时的情景。
    陈显龄摄
    图表设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
