〖ZQ/总期〗18992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营书香远深山利箭长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空导弹某团三连坚持10年开展读书育人活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王胜利/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王胜利、特约通讯员王军报道：年终岁末，沈空导弹某团三连双喜临门：一喜是参加实弹打靶创造了一项空军最高纪录，受到通报表彰；二喜是捧回“读书育人先进单位”牌匾。
    指导员曹国辉介绍，10年前，全连开展了“读好书、立好志、当好兵”读书育人活动。此后，官兵们坚持做到“每天读一篇文章，每周写一份心得，每月读一本好书，每季度组织一次演讲，每半年进行一次讲评”。
    为激发官兵的学习热情，连队积极营造浓厚的学习氛围。他们在营门口、俱乐部等处张贴“与经典同行、打好人生底色，与博览同行、开拓知识视野”等读书口号；利用宣传橱窗开设“读书明星”展示台，宣传学习成绩突出官兵的事迹；组织官兵自办简报、小广播，刊登、播报官兵的读书体会。
    军营书香远，深山利箭长。读书让官兵励志、启智、育德、明史，促进了连队全面建设。10年来，连队先后有3人荣获全军优秀士官人才奖，33人考上了军队院校，近百人取得大专以上文凭。官兵利用所学知识，运用到训练之中，大大提升了工作训练效率。
〖-ZW/正文〗
