〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌声笑声阵阵欢声鲜花泪花处处飞花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我奥运代表团载誉凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运团/载誉凯旋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月6日讯 记者马越舟、田源报道：几天来阴雨连绵的北京今天变得风和日丽，晴空万里。下午17时15分左右，中国体育代表团最后一批成员339人乘机抵达首都国际机场，他们当中包括大多数夺得金牌的运动员。中共中央政治局委员、国务委员李铁映代表党中央和国务院到机场迎接。
    当手持鲜花、面带微笑的国家体委主任伍绍祖率领孙福明、乐靖宜、李小双、李对红、刘国梁等金牌选手出现在机舱门口时，停机坪上等候已久的人群顿时欢声雷动，走下舷梯的奥运健儿们随即被淹没在一片欢乐的海洋之中。
    不少奥运健儿的亲属也特地远道赶来迎接。亲人相见，百感交集，运动员征战的艰辛和旅途的疲劳立时化作声声亲切的问候和晶莹的泪花。
    获得金牌和奖牌的我军选手刘国梁、李对红、王涛等，在机场也高兴地见到了前来迎接他们的军队有关方面的领导和他们的队友、教练等。
    在本届奥运会上，我国健儿共参加了22个大项的角逐，取得了16金22银12铜的喜人战绩，金牌总数和上届持平，在金牌榜上名列第四。我国健儿此番取得的成绩来之不易，由于独联体分成15个代表队独立参赛，致使本届奥运会金牌分流现象严重。在这种情况下，我国选手顽强拼搏，克服了诸多不利因素，不仅保住了金牌总数第四的位置，而且还在女排、女足、男子举重等项目上实现了突破，因而从整体上来说，我国竞技体育水平在稳步上升。
〖-ZW/正文〗
