〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的占芭花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老挝人民军文工团访华演出观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李双江〖HH/换行〗DW：解放军艺术学院音乐系〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老挝艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，京城鲜花烂漫。我们迎来了老挝人民军总政治局宣传训练局赛蓬・米拉功上校率领的43位优秀的艺术家。他们丰富多采的表演给京城舞台增添了光彩。
    帷幕拉开，灯火闪烁。十位身着盛装的老挝少女在优美舞曲的伴奏下手持带有“老中团结友谊万古长青”字样的花扇，高擎中老两国国旗翩然而出，将晚会热烈友好气氛烘托起来。
    老挝著名女高音歌唱家通约・南塔琅西演唱了老挝歌曲《占芭花》，美妙的旋律，表达了老挝人民向往幸福生活、赞美未来的拳拳之情。她少年时曾在中国广西上学。她准确地演唱了中国歌曲《十五的月亮》，台下观众鼓掌配合，歌声把她和中国观众的心紧紧地连在一起。
    舞蹈《普乃族丰收的季节》，一群缠头少女，头戴鲜花、伴着朴素的歌谣在有节奏的舂米声中，迎来了金黄色的季节。这种传统的、丰富的舞蹈语汇，在编导的精心安排下，把收获时的无比喜悦心情表现得淋漓尽致。老挝优秀的民歌手汶坎・西提德声音委婉动听、有强烈的感染力。
    特别要提到的是著名男高音班雅哈演唱的老挝歌曲《祖国颂》，这是一首主题鲜明、刚毅明快、节奏铿锵的进行曲，歌中唱道：“我们热爱这块富饶美丽的土地，我们将为她献出真诚和生命……”接着，他又以准确的语言、清晰的音色，演唱了中国歌曲《小芳》，表现了他极好的音乐修养。接下来表演的歌舞，表现了老挝人民热爱家乡，热爱生活，在民族大家庭里，军民同甘共苦、相依相存，共同创造和美吉祥岁月的情景，观后给人以美的联想。
    具有浓郁民族特色的乐队由包括指挥在内的十位乐手组成，他们担任全部歌舞、演奏的伴奏任务和电声、铜管、弦乐和民族打击乐组成的混合乐队。虽然人员少，但丰富、灵活、轻便，这是乐队的最大特色。每个乐手都极好地表现了自己的水平。
    哦，老挝，光荣的一衣带水的邻邦，你那美丽的歌舞艺术，使我们仿佛闻到你那泥土的芳香，看到那富饶的国土上盛放的香满天涯的占芭花！
〖-ZW/正文〗
