〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部要管好来队的家属子女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊华〖HH/换行〗DW：52891部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来队家属管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    基层干部夫妻两地分居的不少，家属子女一年来队一次，照顾好他们的生活是应该的。可有些家属子女不太注重言行，在官兵中造成不好的影响。如有的家属到炊事班要吃要喝，乱取乱拿；有的让战士为其看孩子、买菜做饭、洗衣洗碗；有的随意向战士许愿，插手战士的入党、受奖或探家等事务；还有的邀请在部队的小老乡吃吃喝喝。
    家属子女的言行是映照干部自身形象的一面镜子，干部家属子女有不良言行，会降低他本人在官兵中的威信，影响干部的形象。特别是基层带兵人的家属子女直接与官兵接触，其一言一行官兵都看在眼里，记在心里。因此，家属子女来队时，干部要讲清部队的纪律和规定，发现有不良言行，要马上制止；造成不良影响的，要敢于在官兵面前做自我批评，能弥补的要尽量弥补，决不能看作是一件小事不管不问，甚至放任自流。
    52891部队 王俊华
〖-ZW/正文〗
