〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参所属通信院校深化教学管理改革有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学管理与教改内容同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能王洪飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂学能、特约通讯员王洪飞报道：总参所属通信院校在深化教学内容改革的同时，注重教学管理的配套改革和同步发展，在教学质量标准化、教育过程规范化和增强教学质量控制力度上狠下功夫，探索出教学管理的新路子。
    实现教学质量标准化。他们在修订新的教学计划中，建立了教学质量标准体系，改变了以往单凭考试成绩评定学员质量的缺陷。教员授课和机关管理、保障工作等有质量标准，各级各类人员与各级组织、各教学环节也有整体质量标准。到目前，各院校已建立各类标准、规范5大类10多种，有效地保证了教学质量。
    狠抓教学过程规范化。按照教学质量标准，大力优化教学过程，从招生、施训到毕业，从共同基础课程、专业基础课程到专业课程，从理论讲授到实践性教学环节等各教学要素都作了规范。据了解，近年来，各院校按照教学过程规范化要求建立了100多门优质课程，教学内容、教学方法、教学条件和实施效果都比以往有了较大更新和改善。
    加大教学质量控制力度。他们不断改进教学过程控制方法、手段，形成了面上勤查、点上重评、学业严考的全方位教学质量控制机制。各院校普遍建立了教学指挥中心，成立了教学督导机构，指挥、控制日常教学。近年来，他们又狠抓试题库建设，利用计算机辅助教学管理系统开展教学评估活动，收到明显效果。今年上半年，总参通信部组织力量制订了通信院校统一的课程评估指标体系和实施办法，将从今年下半年开始，统一进行部分课程评估，检查教学质量，评选优质课程，并逐步扩展到学科专业建设评估。
〖-ZW/正文〗
