〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给志愿兵以更多的关心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿兵队伍也是一个需要爱护的群体；要采取措施；切实解决他们特殊的困难，激发工作热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵保申丁志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几件事引起党委警觉
    这是一段时间内令北京军区某反坦克团党委头疼的几件事：
    汽训队教练班长、专业军士小靳回家探亲超假。归队不到10天，又声称家中有事要回去。
    修理所两名志愿兵，正当部队野外驻训需要技术力量的关口，说家中有急事要请假。
    临时来队家属院的6名志愿兵的家属住了半年多，各级领导去动员了几次，咋说也不想走。
    ……
    这些现象，引起了团党委的警觉。反坦克团是技术性、专业性很强的兵种部队，全团志愿兵占士兵比例1/3还多，这支队伍是全团形成战斗力的中坚力量，绝不能让他们出问题。团党委决定探个究竟。
    他们确有难处
    一个周末的上午。团领导们把20名志愿兵代表请进了党委会议室，坦诚相待，倾听心曲。
    “并不是我眼里没有部队的纪律，我是实在没法子，我媳妇跟了别人……”前面提到的那名超假的班长，首先打开话匣子，泣不成声地向大家讲述了自己婚变的痛苦。
    “我们都3年没有帮家里收过秋了，每逢秋收季节，部队总有大的活动，请假根本不可能，再不回去帮家里一把，家庭矛盾肯定要激化。”两名私自离队的志愿兵道出了缘由。
    “我们的家庭负担也很重，一个月300多元养活3口人，还得拿出一半交给‘铁路’和回家的人情上。”
    志愿兵们的心里话，令团领导们感到汗颜，这些终日默默奉献的老兵们，家中确实有苦处啊！
    需要组织关怀
    为了深入地搞好对志愿兵队伍的管理教育，该团政治处对他们的家庭、婚姻、工作情绪等进行了专题调查，发现以下几个方面的问题：
    志愿兵的家庭经济状况大部分不好。这个团的志愿兵96％来自贫困地区。志愿兵的收入除了自己养家饣胡口用，每年平均每人要拿300元孝敬父母。志愿兵的家属84％在农村务农，年收入超千元的仅占56％。
    有些志愿兵的婚恋遇到难题。在农村找不甘心，在城市里找机会少，在驻地找不允许。全团上百名未婚志愿兵中，年龄超过26岁的占76％，已婚的志愿兵中家庭闹过矛盾的达31％，夫妻感情破裂的有9名。
    志愿兵的能力大部分得不到充分发挥。这个团经常动用的车也就十几台，除了大的行动外，相当多的司机都闲着。
    一连串的问题，给团领导们带来了深深的反思。过去，一讲爱兵，大部分爱心都倾注到义务兵身上，而对志愿兵这个群体，却过问得很少。战士们把志愿兵当干部看待，干部则把志愿兵当老同志对待。人常说，新兵信多，老兵事多。其实，志愿兵队伍也是一个需要爱护的群体，爱兵千万不能忘了志愿兵。
    唤回春风励壮志
    “爱兵要全方位地爱，多层次地爱，不能留下被爱遗忘的角落。”团党委立即调整了工作思路。
    他们首先从严格管理入手，制定了《志愿兵队伍建设十项规定》，在政治上关心志愿兵的成长。通过为期两周的人生观、价值观教育，进一步端正了志愿兵对人生信仰和价值追求的根本态度。另外，还把志愿兵的教育列入经常性教育计划之内，不断强化志愿兵的政治素质。
    拓宽思路，给志愿兵创造良好的工作环境和成长氛围。这个团首先成立了9个技术攻关小组，充分发挥志愿兵对部队熟悉、对装备熟悉、掌握技术的特长，动员他们为部队加快现代化进程和技术革新做贡献。他们还设计了一项志愿兵5年成才规划方案。与河北农业大学、东北大学、南开大学等6所院校联系，在志愿兵由义务兵改转的当年，就依据他们的兴趣和爱好，推荐他们参加大中专函授，保证志愿兵在转业之前，拿到大专以上文凭。
    公正处事暖兵心。这个团党委在志愿兵转干、立功、受奖方面，坚持以公开求公正，谁先进提谁，谁先进奖谁，使扎实工作的志愿兵们看到了奔头。
    设立志愿兵婚恋档案、家庭情况档案。对于大龄志愿兵，组织主动出面与志愿兵家乡妇联联系，帮助他们牵线搭桥。仅去年，就有6名志愿兵的婚姻问题得到圆满解决。组织还为家庭发生纠纷的志愿兵做主，拿起法律武器保护志愿兵的婚姻。在此基础上，团党委还从有限的生产收入中，每年拿出一到两万元，为志愿兵发放特困补助。
    这一系列措施的实施，大大激励了志愿兵们的工作热情。近两年志愿兵们先后在上级组织的16次比武中为团队夺得了名次。技术攻关小组还拿出了39项成果，得到了集团军的表彰和肯定。志愿兵们还为团队带出了180余名新的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
