〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁秀海张怀章张驰侯立明孟守平饶文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队以设立一个“功劳薄”
    在一些单位评功评奖时，有些平时表现一般的同志因人缘好而榜上有名，而一些平时埋头苦干的同志却被忘却了。因此，建议连队设立一个“功劳簿”，随时记录每一位同志的工作成绩和突出表现，并公布于众，年终评功评奖时，以此为依据推荐人选，从而真正起到奖励先进的作用。
    空军第一航空学院 丁秀海
    训练间隙不宜搞大运动量游戏
    某连利用训练间隙组织战士开展“抢阵地”游戏活动。短短的一二十分钟休息时间，战士们疲于奔跑，训练时许多战士反而没了精神。
    训练间隙应当让战士们揩把汗、喝口水、喘口气。如果在此时开展大运动量的游戏活动，容易使战士疲倦，影响训练。
    54652部队 张怀章 张 驰
    为老兵出具超期服役证明
    我是一名超期服役的战士。前不久，我父母来信说地方政府于去年停止了对我家的军属优待，原因是没有接到部队出具的我超期服役的证明。请部队有关部门尽快给我们出具超期服役证明。
    51510部队 侯立明
    教育民工保守部队机密
    近日，笔者乘坐某部班车进城，一路上只听几位在部队做事的民工滔滔不绝地聊起部队首长的姓名和籍贯、部队人员的变动和编制装备等等。他们把知道的一些部队机密当作自己见多识广的资本大侃特侃，旁若无人。看来，部队需要进一步加强对民工的保密教育。
    51272部队 孟守平 饶文波
〖-ZW/正文〗
