〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无怨无悔唱“黑脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    入伍3年多，我干的是“油水”挺大的油料管理员，可至今连个嘉奖都没得到，更谈不上入党、评优秀士兵了。正是因为在这个工作岗位上，我恪守职责敢唱“黑脸”，严格按照规章制度办事，把一些人给得罪了，有的人甚至说我是“憨兵”。
    一天，油库来了一位首长的司机，他对我说，首长有事外出，要加汽油。我向他要拨油单，他说没有。于是，他的要求被我拒绝了。还有一次，有位已转业的干部拿着一张条子来找我要油。我知道他是通过不正当渠道得到的条子，目的是想占部队的便宜，就没给他加油，气得他跺脚骂我是“神经病”。像这类事，我遇到过不少次。由此，我付出的代价是：本该自己得到的荣誉，却偏偏与自己沾不上边。
    转眼今年又过了一半，或许我只有最后几个月的军旅生涯了。看着我一点“好处”没得到，一些同乡战友劝我在工作上网开一面，睁只眼闭只眼，能过得去就算了。反正这是部队的油，何必那么认真。老乡的话没有动摇我唱“黑脸”的决心，因为3年的军旅生涯已使我深深地认识到：在部队不只是入党、当班长或立功才算进步，恪守自己职责，不让别人占部队的便宜，使部队的财物不受损失，增强自己的责任感、事业心，这同样也是一种成绩和收获。
    某高炮旅 邓忠开
〖-ZW/正文〗
