〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人不学不知道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/加强学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标题上的六个字，是尽人皆知的一句俗话。然而，越是通俗明白的道理，往往越难以身体力行。
    “知”者，人所欲也。然而，任何人的“知”都不是与生俱来，只能靠学而知之。少学则少知，多学则多知，不学则不知。“知”又往往与“道”组为一词，称为“知道”。古之“知道”是指通晓道法、懂得道德，而今人的“知道”泛指懂得一切事或道理。按照江泽民同志的要求，我们当前最需要“知道”的，就是马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。同时，还要努力钻研业务，知道社会主义市场经济知识、现代科学技术知识、法律知识和其他各方面的知识，知道中国和世界历史等。可以肯定地说，很多人愿意“知道”这些知识，而真心想“学”并达到“知道”的，恐怕就没有那么多人了。有些人凭小聪明办事，虽不学无术，却有时也能连连得手；有的靠“拐杖”（如秘书）也落个“有水平”的名声。于是在一些人心里形成这样的误解：“人不学，也能知”。殊不知，这样的“知”不是“真知”而是“假知”，这样的“知”除了为“不学”找些理由之外，不会再有任何用途，最终也只能与“不知”和愚昧结缘。
    想“知”而不愿去“学”者，大概有这样几种心理因素：
    一是把学习当成一种负担。是的，学习同干别的事情一样，负担和压力总会有一些。怎么办？把压力变动力，以乐观的态度对待学习中的困难。孔子曰，“学而时习之，不亦说（悦）乎”。把学习与人生的意义联系在一起，学习就是一件愉快的事。对学习的重要性不明确，厌烦学习、被动地学习，必然心头压力重重。
    二是觉得工作忙，没时间。不错，如今人们一个比一个忙。然而，忙而不学，忙而无序，岂不是瞎忙？相反，忙里偷闲，通过学习，让知识转化为工作能力，可以减少不必要的忙。陈毅有一首诗说，“志士嗟日短，愁人知夜长。我则异其趣，一闲对百忙”。这里的闲不是“消闲”，而是用于学习和思考。只要肯学，时间总能找得到，正如鲁迅所说的：“时间，就像海绵里的水一样，只要你愿挤，总还是有的。”
    三是觉得学了也不一定管用。有的同志在学习上是个急性子，刚读了一点书，就想在理论水平上提高一大块，否则就失去继续学下去的信心。要知道，一个人从学习到“有知识”再到“有本领”，有一个转化过程。再聪明的人也不可能突击读几本书，就一下子变成马克思主义理论家，成为无所不能的实干家。
    当然，学习的目的并不仅仅是为了“知道”，而是为了更好地实践。因此学习必须注重理论与实际结合，要把功夫下到掌握理论的科学体系上，下到掌握马克思主义的立场、观点、方法上，以此指导实践。这样，“学”与“知”就必然成正比增长，就会成为行动的指南。
    江泽民同志最近反复强调干部学习的问题，指出“要教育和提高干部，就必须在干部中首先是各级领导干部中，开展深入持久的学习”。对学习，我们要树立一种迫切感、危机感。危机何在？那就是：落后，平庸，就要被人唾弃，被历史所淘汰！如果人人都有这种危机感，“人不学，不知道”的要义不就不解自明了吗？
〖-ZW/正文〗
