〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强忍丧亲之痛情注灾区群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏邹景宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者推荐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《长江日报》7月24日刊登了武警武汉船艇大队战士汤仲炀在接连失去两位亲人的情况下，强忍悲痛，奋力抢险救灾的动人事迹，使人看了无不掉泪。汤仲炀同志的高尚行为充分体现了人民军队对人民的热爱，体现了人民战士舍小家顾大家的高尚情操。
    现将此稿推荐给你们，并借此机会向汤仲炀同志的亲友表示慰问，向汤仲炀同志和战斗在抗洪前线的解放军、武警官兵表示由衷的感谢和崇高的敬意。
    武汉广厦咨询部 李 敏
    本报讯 通讯员邹景宏报道：“爷病故，父胃癌晚期，生命垂危，速归。”“父20日上午病逝。”前后不到一周时间，武警武汉船艇大队战士汤仲炀收到了来自浙江老家的两封哀电。当21日上午父病逝的噩耗传来时，这位铁骨铮铮的男子汉再也抑制不住内心的巨大伤痛，流下了悲伤的泪水。
    17日，汤仲炀收到第一封电报时，他正随部队开赴抗洪前线，教导员傅明贵几次找他谈心，并给他批假回家奔丧和照护病重住院的父亲，但他说什么也不肯离开抗洪前线。他说：“我是一名战士，一名共产党员，不能在部队最需要我、灾区人民最需要救援的时候离开。”
    汤仲炀把失去亲人的悲痛强压在心底，全力以赴地抢救受洪灾围困的群众。
    18日，汉阳晴川高公街2000多户居民房屋被淹，7000多人被洪水围困。接到抢险命令后，汤仲炀第一个驾橡皮冲锋舟赶到高公街，迅速投入抢救群众、转移物资的战斗中。
    20日上午，汤仲炀在抢险中了解到一受灾老汉生活困难，急需救助时，立即掏出积攒了3个月的138元津贴，塞在老汉衣兜内转身离去……
    21日，小汤还在汉阳晴川街洪涝区巡逻。他已连续奋战5昼夜，又黑又瘦，全身衣服湿淋淋的。笔者得知他刚下水救过人。
〖-ZW/正文〗
