〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私交论情做事论理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性修养/公私分明/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不记私怨，不树私恩，私交论情，做事论理，是做人处世的基本原则，每个人应该遵循。特别是手中握有一定权力的领导，说话、办事、处理问题时，更应该公私分明，公道正派，为群众做出表率。
    《新唐书・徐有功传》中，有一个徐有功秉公断案，不记私怨的故事。武周时，司刑少卿徐有功与酷吏皇甫文备共同审理一个叛逆案件。由于双方在认定事实和量刑上意见不一致，皇甫文备竟借题发挥，当庭诬蔑徐有功包庇叛党，欲将他置于死地。徐有功据理力争，终于实事求是地断了此案。后来，皇甫文备因事吃了官司，负责审理案子的恰恰是徐有功。令人佩服的是，徐有功坐堂审理时秉公执法，据理明辨，认为事件的罪责不在皇甫文备一方，将他“无罪释放”。有人对徐有功讲：过去他陷害你，今日他在你掌握之中，干脆借机除掉他算了。徐有功却说，“尔所言者，私怨也，我所守者，公法也。不可以私害公”。徐有功所言堂堂正正，足见其宽广的胸怀。不记私怨，不因个人矛盾而影响对事物的正确判断，徐有功不愧秉公办事的典范。
    不记私怨说来容易，真的要付诸行动，确实不易。我们常说：是非面前讲党性，利害面前讲原则。可一旦遇到与自己利害相关的事，有些人就把原则放到一边去了。有些人对与自己意见不一或有矛盾的同志耿耿于怀，一点也容不得他人，不是在工作上表现得不配合，便是找机会报复别人，由此引来无穷的纠纷。不讲原则不讲党性，整日纠缠在恩恩怨怨之中，不仅无益于身心健康，而且也无益于同志之间的情感沟通，既不利于团结，又妨碍事业发展。生活中，矛盾无时不有，无处不在，需要我们用原则的标尺去处理。坚持原则、胸怀豁达的人可以包容四海，吞吐宇宙；胸怀狭窄的人斤斤计较，一语不合，都要耿耿于怀。我们应当做前一种人，特别是各级领导，更应当有这样的气量和风度。
    私怨不能记，私恩也不能树。在一些单位有这样一种不正常现象：某人晋职后，便对某领导表达感激之情，某领导也感到问心无愧，既领了“心情”，又收了“心意”。这样做，实际是把组织关怀记在了个人的帐上，这种树私恩的现象不仅败坏了纯洁的人际关系，也影响事业的健康发展。在这方面，老一辈无产阶级革命家为我们做出了榜样。毛泽东同志有位同乡叫彭友胜，在湖南起义的新军中当过毛泽东的副班长。40年后的1951年，在乡下的彭友胜给毛泽东写信，希望主席帮他安排一个工作。对此，毛泽东并没有一口应允，本着“私交论情，做事论理”的原则，给彭回信劝其“以待在乡下为好”（《毛泽东书信选》）。毛泽东既重私情更重原则，公私泾渭分明，为我们做出了秉公用权的榜样。
    私交论情，做事论理，不记私怨，不树私恩，充分展示了一个人宽广的胸怀和无私的品德。值得注意的是，现实生活中确有以情害理的现象，为了迁就照顾个人感情，放弃党性原则，不顾国家利益，其结果，虽然建立了个人的区区私情，却影响甚至危害了大局。这种因私害公的现象，应该坚决杜绝。作为一名党员干部、革命军人，应该牢记并遵循“私交论情，做事论理”的原则，把党性原则放在首位，警惕私情的干扰，真正用好手中的权力。
〖-ZW/正文〗
