〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献给“英雄母亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “八一”前夕，两度荣获“湖北省双拥模范县”称号的湖北省随州市又传出“鱼水”新歌：为国防倾心奉献、先后送夫送子奔赴战场的双烈属户江秀英大娘住进了驻军和民政部门为其建造的新居。
    今年69岁的江大娘，是一位用青春和生命书写爱国拥军感人篇章的英雄母亲。1950年，新婚不到一年的她在当地第一个送丈夫梁家玉扛起钢枪，走上了“抗美援朝，保家卫国”的战场。屡立战功的梁家玉奋勇杀敌，为朝鲜人民的解放献出了年轻的生命。1978年，当我国边境安全受到威胁时，江大娘又毅然将自己唯一的养子送到边防部队。就在胜利捷报一个接一个飞回的时候，前方又传来儿子牺牲的消息。
    丈夫和独子的牺牲，给大娘带来了无比的悲痛，年逾古稀的婆婆承受不住这沉重的打击，瘫痪在床上。面对往后只有婆媳相依的生活，江大娘没有向组织和部队提出任何要求，而是以她对国防大业的忠诚爱心和宽广的胸怀，坚强地把对丈夫和儿子的深深怀念化作对婆婆的精心照料，使老人家幸福地度过了晚年。
    英雄母亲人民爱。江大娘以平凡而伟大的情怀赢得了部队官兵和当地群众的爱戴和尊敬。自1980年起，空军某修理厂官兵就主动承担了照料江大娘及其婆婆生活的担子。1985年后，组建在当地的空军某学院士官大队的官兵又接过了照料英雄母亲的班。10多年来，部队官兵换了一茬又一茬，但他们对大娘的崇敬、热爱之情始终如初，就像大娘的亲生儿女一样，每逢周六，便背着药箱、扛着工具准时回到“家里”，为大娘检查身体、买粮种菜、维修房屋和家电。大娘家两间房一年四季都被打扫得干干净净。逢年过节，大娘总会被请到军营里，同“儿女”们一起共享佳节的欢乐。
    近年来，年逾花甲的江大娘虽然身体多有不便，但对部队建设依然倾注着爱心。每月的第一个周末或学员入学、毕业，她总会来到大家中间问长问短；不少部队进行政治教育，也请她到场讲对党、对人民军队的深厚感情。她还不顾年迈体弱，常年为官兵补衣缝被，被官兵们亲切地称为“江妈妈”。
    大娘与官兵们亲如母子的关系，不仅在当地传为佳话，也多次受到湖北省双拥领导小组的表彰。江大娘还被授予“全国双拥模范”的光荣称号。
    今年3月，江大娘住房严重漏雨，驻军单位和随州市有关单位都想到了要为大娘盖房。经过4个多月的筹备和施工，一幢环境优美、造型雅致的新房建成。“八一”前夕，江大娘在官兵和群众的帮助下，高高兴兴迁入了这饱含着对英雄母亲无限爱心的新居。
    湖北随州预备役三团 张永光
〖-ZW/正文〗
