〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现“保障有力”的新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后勤部副部长左建昌就物资筹供改革答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松青阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤物资管理/物资筹供模式/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为全军后勤改革“重头戏”之一的物资筹供改革，已经在“九五”第一年全面启动。这是我军物资保障经历过市场经济“阵痛”之后的再跨越。如何使这项改革稳步发展，逐步建立起实现“保障有力”的物资保障新模式？“八一”前夕，总后勤部副部长左建昌在全军物资筹供改革工作会议期间，向记者谈了这项改革的设想和发展思路。
    问：当前进行物资筹供改革的意义是什么？
    答：物资保障是实现“保障有力”的重要方面。前不久，军委江主席签发了《中国人民解放军物资条例》，为新时期军队物资工作指明了方向。从我军一步步发展壮大的历程和当今世界发生的几场局部战争来看，物资保障都具有十分重要的地位和作用。同时，我们还应该清醒地看到，社会主义市场经济体制的建立，给长期依赖国家计划保障的军队物资工作带来许多新情况。一方面，一些单位由于对市场缺乏正确认识，无序分散地去采购，一度出现了“千军万马跑市场”的现象，暴露出不少漏洞和弊端；另一方面，在经济体制转轨过程中，物资部门未能完全适应形势的变化，筹措与供应遇到不少困难。在这种情况下，由物资部门充当部队参与市场的“总代理”，以“整体作战”取代“各自为战”，逐步建立起适应新时期军队建设需要和市场经济发展的军队物资保障新模式，是“把有限的经费用好，把紧日子过好”，实现“保障有力”的必由之路。
    问：军队物资筹供改革的目标是什么？
    答：就是建立“筹措有力、供应有序、管理科学、效率很高”的军队物资保障新模式，是要通过深化改革，基本形成军队建设所需大宗主要物资的80％由物资部门“集中筹措、统一供应、归口管理”的新格局，从而使统筹规模明显扩大，保供能力明显增强，管理水平明显提高。到“九五”期末，基本建立起分工合理、规模有序、相对稳定的物资筹措体系，基本形成统分结合、运转协调、优质高效的物资保障机制，建立起职责明确、相互配合、监控得力的管理系统。
    问：全军物资筹供改革已经做了哪些工作？
    答：经过近几年的调查论证与探索，确立了物资筹供改革的总体目标和思路。去年12月，总后勤部向全军颁发了《军队物资统筹供应管理规定》。随后又讨论通过了《贯彻<军队物资统筹供应管理规定>总体实施方案》。目前，全军19个物资归口管理单位有16个已经制定下发了实施细则和办法；军区系统全部明确划拨15％至20％的工程投资经费给物资部门，作为工程物资备货款使用；全军建设任务与项目，90％以上纳入了物资统筹供应范围。
    问：今后物资筹供改革应重点把握哪些方面？
    答：概括起来就是8个字：“观念、服务、效益、队伍”。
    思想观念影响着事物的发展与结局。搞好军队物资筹供改革，在观念上要实现“三个转变”：一是从传统的计划观念到市场观念的转变。彻底克服计划经济条件下形成的“等、靠、要”思想，真正按照市场规律办事。二是从无序分散到有序运行的转变。从无序到有序，既是部队建设的客观需要，也是适应“两个根本性转变”的大势所趋。最近，国务院“七个部委”正在钢铁、机电等行业试行以“统”为主要内容的物资销售“代理制”。只有把军队物资筹供改革与国家整体改革接轨，使“保障有力”根植于综合国力之中，才能在更大规模和更大的市场上重新找回军队的优势。三是从局部观念到全局观念的转变。物资筹供改革涉及多方面的利益调整，没有全局观念就推行不下去，必须加强整体协调，搞好综合配套。不协调就没有合力，不配套就没有出路。
    为部队服务，为战备服务，为提高战斗力服务，是物资筹供改革的出发点和落脚点。这次改革中，我们就此提出了一个“五保”的服务标准，即：保数量充足，保品种规格对路，保质量优良，保供货及时，保同品种规格、同质量的物资供应价格低于当时当地市场。整个改革过程中，都要贯穿“筹为供、管为供、调为供”的原则，牢固树立统筹就是服务的思想，不准物资供应系统办经营性的公司，不准向职能部门下达创收指标，不准把物资站库当作生产经营单位，不准把各“统筹点”当作营利的“摇钱树”。这是物资筹供改革能否取得成功的关键。
    物资筹供改革追求的主要目标是规模效益。这里面有两个核心内容：一个是“筹”，一个是“供”。两者当中，“筹”是第一位的，只有“筹”到了质优价廉的物资，手中有了东西，才能谈得上供，才能谈得上服务部队。所以。适应“市场”是手段，搞好“筹措”是关键，保障“供应”是目的。提高筹措规模效益，需要抓住三个重要环节：坚持物资部门供应保障上的主渠道；建立稳定的物资筹措资源基地；建立多层次的物资“统筹网点”。
    市场经济条件下的物资工作，是一个技术门类齐全、业务知识系统的行业，工作岗位专业性强，人员素质要求高。我们要加大物资干部学习培训的力度，努力培养和造就一批适应市场经济需要的各类“专门家”，使“保障有力”在物资供应保障上落到实处。
〖-ZW/正文〗
