〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团三连班长张军带好农村籍战士一例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敲响“闷葫芦”再塑“定型砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路福宽杨戳鹾＼健-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在班长岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区某团三连六班班长张军，1993年刚当班长时，老班长就向他传经：来自黑土地、黄土地的农村籍战士虽然文化水平低一些，但很纯朴，吃苦精神强，兵好带。可是，他当了班长后情况却发生意想不到的变化。
    来自甘肃农村籍战士牛双双，从新兵连下连不久就接连闯了“红灯”：连里几次集合、点名，他总是迟到。为此，张军没少挨批。张军耐着性子和牛双双谈心，叫坐着叫站着都行，他就是不言语。六班担负团的战术示范教学任务，牛双双因为肘部受伤做动作不协调被连里换下来，张军找他谈话，他说上也是那么着，不上也没啥，对批评和表扬都无所谓。连队内务评比，六班每次都是第一；但同时在班排评比中，牛双双又总是其中几个最差的之一。张军和他谈心，他说班在连里评第一就行了，我个人落后点儿没事。
    这个“闷葫芦”究竟怎么回事？张军从他同乡战友中了解到，牛双双有自己的“小九九”：按照政策，农村入伍的战士服役几年后还是回原籍，怎么干都一样。他抱着这样的态度，缺乏进取心，班长说什么也听不进去。
    得让这个“闷葫芦”响起来。张军细心地观察牛双双情绪的起落。他发现牛双双每次拿到信都请假躲在别处抽闷烟。张军摸到了底细：原来，牛双双看不懂家信，为此十分苦恼。于是，张军顺藤摸瓜做工作。一次开完班务会，张军让大家轮流读报纸。轮到牛双双，任凭大家怎么劝，他都不开口。张军就说你不读算了，但来的信不启封，这怎么行？拿话激他，他也不开口。张军不急不躁，多次与他谈心，用许多“放牛娃”出身的战士，到部队后勤奋学习，成长为中高级指挥员的事例，诱导他应当珍惜军旅生涯，提高自己的素质。几个回合下来，终于打开了他心灵的窗户。
    张军从教他识字做起，每天教他写5个字，抄在笔记本上，一直坚持到今年3月。现在，班务会读报，随便指一段他就能顺利读下来，写信能写个七八页了，每次外出也能做到按时请假、准时销假了。
    牛双双积极求上进，想学炊事技术，连队采纳张军的建议，在团里选调骨干参加师两用人才培训时作了推荐，牛双双刻苦学习，最后获“三级厨师证书”。
    张军呢？更是不简单，年年被上级评为“优秀士兵”、班长标兵；在师尖子比武中获得了“神枪手”、“技术能手”等荣誉；一次荣立三等功，班也连续几年是“学雷锋标兵班”。
    从城镇入伍的刘波，被分到担负迎外表演任务的天津警备区某团三连四班。起初，小刘想得挺简单，迎外礼服一穿，表演场上一走，面对各国元首、贵宾的掌声和赞誉，神气威风。
    随着新鲜感一过，每天重复着单调枯燥的队列、体能等训练内容，小刘的训练劲头不那么足了。班长武建强找小刘谈心，鼓励他振奋精神，努力工作。可小刘一到训练场上还是打蔫，全班400米障碍训练只有小刘一人没达标，而论实力全班他应是最先达标的。
    “不求立功受奖，只要干满3年，退伍回去就能安排工作。”班务会上小刘谈了自己的“小算盘”，并说自己是定了型的砖，再塑也没用了。
    “城镇兵怕处分，有了污点回去就难安排好工作，有这张牌在手，还怕管不住他。”有人建议武班长对小刘来点“硬”的，让他混不好扛个处分就老实了。
    对此，武建强的想法是：带兵人应利用好国家对城镇入伍战士的安置政策，激励他们在军营建功立业，而不能把这种政策作为卡战士的一种手段。武班长多次找小刘谈心，启发他提高工作标准，严格要求自己。
    武班长还和小刘的家里建立了联系，利用小刘父母来队的机会，一起帮助鼓励小刘，激发他的上进心。四班是连里的标杆班，绝不允许有一个战友掉队。武建强抓住刘波身体素质上的潜力，在训练中对他严格要求。一开始，刘波还勉强合作，可后来他不是“头疼”，就是“肚子疼”。武建强就带刘波到卫生队。武建强有风湿性关节炎，在翻越高墙时，虽然明显感到吃力，但还是坚持为刘波连做了三遍示范。班长的举动，刘波看得真切，最后终于忍不住说：“算了，班长，你别费劲了，把我调出四班吧，别因为我毁了四班的荣誉。”
    武建强听到这话，先是一气，后是一喜。气的是刘波的临阵退缩，喜的是发现了刘波已有了集体荣誉感。武建强增强了信心。继续对刘波实行严格训练，把平时从报上剪贴的有关军事训练标兵的事迹拿给刘波看，还用本班的典型事例启发他。
    在武建强的言传身教下，刘波渐渐地变了，工作标准高了，要求自己严了，训练和其他工作都走到了前面。刘波去年底被评为优秀士兵，今年上半年连续两次获得嘉奖，还在北京军区召开的仪仗队现场会中获先进个人称号，先后出色地完成了为外宾百余次军事表演。武建强因带兵有方，成绩突出，也先后3次荣立三等功，被部队评为“班长标兵”。
〖-ZW/正文〗
