〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎英模旗帜跟党走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军“模范话务连”悬挂三代领导核心题词和英模画像侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭东海张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月2日，对刚刚被空军授予“模范话务连”称号的某通信总站一连官兵来说，又是一个不寻常的日子。这天，她们在空军率先举行张贴悬挂党的三代领导核心题词和六位英模人物画像仪式。
    下午4时整，在该连挂满锦旗、奖状的俱乐部里，一曲雄壮嘹亮的《解放军进行曲》奏完后，连长、指导员等3名青年女军官和6名女战士以正步走出队列，庄严地从空司领导手中接过了党的三代领导核心题词和六位英模人物的画像。随着一浪高过一浪的掌声，那一双双明亮的眼睛激动得泪光盈盈。
    举行仪式前，指导员单晓梅告诉记者，连队担负着空军领导机关和基层部队电话接转的繁重任务。数十年来，官兵们在党的一代代领导核心的教导和各个时期英模人物的影响下，涌现出了“红色一号台”、“通信兵好班长许淑华”等一批先进集体和个人。近年来，连队始终坚持和发扬党的优良传统，用革命理想教育官兵，用党员、干部的表率作用带动官兵，用连队的光荣历史熏陶官兵，使连队的建设又取得了新的进步，先后荣立集体一等功、二等功各一次，集体三等功5次，并被评为全军先进话务台站、全军先进党支部及空军基层建设先进单位标兵等。
    在镶嵌着铝合金镜框的题词和画像悬挂到洁白墙壁的同时，全连百余名女官兵攥紧拳头，举过肩头，异口同声发出铿锵有力的誓言：“永远牢记党的教导，永远学习英雄模范；我们是人民的军队，我们是中华民族的旗帜！”
    仪式结束了，官兵们的脸上依然荡溢着幸福的笑容。谈起内心的感受，技师白晓丹、排长舒怀梅和战士王天华、姜妮表示：“重温党的三代领导人的题词，我们的思想又得到一次升华，看到六位英模人物的画像，我们的心灵又受到一次震撼。我们将继续高举英雄的旗帜，以高度负责的精神接转每一个电话，以热情的态度对待每一个用户，以严明的纪律值好每一个班。”我们相信，这些年轻的官兵们将以自己的行动再创辉煌！
〖-ZW/正文〗
