〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愧是烈士的妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚仕兵〖HH/换行〗DW：54773部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烈士亲属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是在部队里长大的孩子，爸爸牺牲那年，我才10岁。从我记事起，一茬又一茬的兵叔叔来了又走，走了又来。10多年了，我记不得妈妈为多少官兵缝过衣服、洗过被褥，只记得大家都亲切地称呼妈妈为“好嫂子”。
    今年5月的一天，妈妈到连队给战士拆洗被褥时，听说连队搞后勤建设正为缺少菜地而犯愁。妈妈马上找到连队干部说：“我那一亩多菜地就送给你们吧！”连队干部说啥也不要，因为他们知道这菜地的来历：自从父亲离开我们后，为了在生活上自强自立，妈妈便自己动手在营区外荒地上开垦出一亩多菜地，种些粮菜补贴生活。
    我妈妈坚持要把菜地给连队，营里便指示连队拿出些钱作为补偿。妈妈说什么也不收，她说：“这些年，部队对我们孤儿寡母照顾很多。这就算是我对部队的一点儿心意吧！”营首长紧紧握着妈妈的手说：“太谢谢了！您真不愧是烈士的好妻子！”
    54773部队     龚仕兵
〖-ZW/正文〗
