〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抢救被洪水围困群众第一个冲入激流――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张金银中校英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春施永才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄8月6日电 马晓春、施永才报道：奉命率队奔赴太行山革命老区执行抗洪抢险任务的总参装甲兵指挥学院军务处副处长张金银中校，昨天上午为抢救被洪水围困的人民群众而英勇献身。
    连日来，华北地区连降大雨，河水暴涨，地处太行山革命老区的河北省赞皇县遭到特大洪水袭击，人民群众的生命和财产受到严重威胁。4日下午，装甲兵指挥学院军务处正团职副处长张金银中校接到抗洪抢险命令后，立即带领第一批救援部队开赴抗洪第一线。5日上午，当张金银听说有8名群众被洪水围困两昼夜仍未脱险时，便主动请缨前去解救。第一个下水并冲在最前面的张金银，在带领突击队穿过一条河流时，湍急的河水冲开了系在他腰间和战友连在一起的绳子，他被卷入激流中，不幸壮烈牺牲。
    年仅42岁的张金银曾是总参命名的“爱民模范连”所在团的参谋长，生前多次立功受奖。他为营救遇险群众而殉职的消息传出后，当地群众和在场的官兵无不为之落泪。河北省委、省政府、省军区的领导同志对这位抗洪勇士深表哀悼，并号召全省军民向张金银同志学习，团结奋斗，夺取抗洪救灾的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
