〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天使”指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记187医院勤务连女指导员王育乔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贤志陈财锦彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，当海南军区187医院外一科护士王育乔走马上任该院勤务连指导员时，曾引起过争议：“一个白衣天使”能捏得住那盘“散沙”吗？然而，当大家渐渐感受到勤务连的那帮通信员、司机、打字员、电话接线员等在方方面面的进步时，当王育乔佩带三等功奖章的照片贴进医院的宣传橱窗时，当勤务连在去年底第一次走进军区后勤部“基层建设先进单位”行列时，人们这才发现，王育乔这个“白衣天使”还真不简单。
    “家门口兵”不再挂BP机
    女兵班打字员吴彩丽是从广西调回的“家门口兵”，腰间的BP机一天到晚“嘀嘀”不停，有时正打字便有朋友来相会，有时还偷偷跑回家住宿。
    王育乔到连队后，便主动与小吴谈心，谁知小吴却向她大诉“当兵家门口，身不由己”之苦，而当王育乔改用海南话后，小吴态度大变：她万万没想到一天24小时都在连队、从未见到有人来找的指导员也是“家门口干部”，于是，小吴虚心地接受了指导员的指教，腰间的BP机也不见了。
    王育乔知道，在家门口当兵，除了自觉管好自己外，还要赢得家里和亲朋好友的支持。因而，每当小吴的同学朋友来找她，王育乔都主动为其挡驾。一次，连队接到小吴家里的电话，说是母亲病重住院，希望小吴能去看看，而当时，小吴正在上班。王育乔得知后，便拎了一兜水果来到小吴母亲的病床前，在安慰的同时，还给小吴的父母讲清了军人职业的特殊性，使小吴的家里人既感动又惭愧。吴彩丽知道这事后，对指导员的关心感动不已，并处理掉了藏在床头柜里的BP机，一心一意工作，年底她一人得了两项荣誉：优秀士兵和三等功。
    “失意大学生”成了“小指导员”
    广东籍战士杨卓强是位大学生，当兵前是国家干部，有一份收入颇丰的工作，为圆自己儿时的绿色梦想，也为能到部队这所大学校得到锻炼，他走进了军营。可是每天的公差勤务令他感到失望，尤其一想到同学中有的当了厂长助理、工程师，更感到自己是在这里浪费日子，思来想去，他给连队递交了要求提前退伍的报告。
    王育乔结合自己的经历，和小杨一起探讨“怎样才能实现人生价值”的话题，让小杨从自己的经历中懂得个人追求与组织需要的辩证关系。小杨很快甩掉了思想包袱，当上警卫班班长，每当连队战友思想出现“疙瘩”时，小杨都主动协助指导员做工作，被战友誉为连队的“小指导员”。
    “兵老大”握正了手中的方向盘
    司机班老兵陈建华是个“兵老大”，自以为手握方向盘别人有求于他，出车时总要人买矿泉水、好烟伺候，情绪不好时就以“车坏了”为理由不出车，好几次嫌办事人员“罗唆”而把人丢在半路，自己一人跑回来。医院很多人对他有意见。有一次他私自出车后，王育乔狠狠地把他批了一顿，谁知他竟然将剩饭倒在了王育乔的门口。有人便劝王育乔说，他反正年底就退伍了，对他的事睁只眼闭只眼算了，何必那么认真呢？
    但王育乔却不认这个帐。不久，连队在讨论陈建华党员预备期转正时，王育乔这个支部书记毫不客气地投了反对票。
    当天下午，小陈便找到王育乔“发难”：“别人都说你是‘天使’指导员，谁知你却有意和我过不去！”而王育乔仍一副“天使”姿态：“作为一名党员，最重要的就是要有全心全意为人民服务的思想，而你如今在服务岗位上都没有服务意识，你觉得你能转正吗？”见小陈第一次在自己面前低下了头，王育乔接着趁热打铁，对小陈动之以情，晓之以理，终于使小陈认识到了自己的错误。从此，小陈像变了一个人似的：出车时服务周到热情，有了空闲时间，也不再压床板，而是擦洗、保养车辆。好几次出车误了吃饭，他宁愿自己泡方便面，也不让人请吃。退伍时，他光荣地成了一名正式党员，还被评为“优秀士兵”。
〖-ZW/正文〗
