〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泽边周喜秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国首家村办大学走出毕业生
    6月18日，创办于江苏省江阴市月城镇沿山村的我国第一所村办大学――北京科技大学成人教育学院沿山分院育出了首届毕业生。107名学员刻苦攻读三年胜利完成了预定的学业，高高兴兴地接受了国家认可的大专毕业证书。
    靠科技进步发展壮大的沿山村，认准了经济发展人才为本、培养人才教育先导的道理，在筹建项目的同时，一方面派出100多名青年到大专院校、大型钢铁企业深造，另一方面立足本村培养人才，在北京科技大学的大力支持下，经国家教委确认，以江苏为主，招收了117名学生，投资600多万元，于1993年10月创办了全国第一所全日制村办大学，分设钢铁冶金、金属压力加工、电气自动化三个专业。
    近三年中，分院严格按照北科大教学大纲施教，先后有58名副教授以上的老师到校授课，还针对实际需要增设了电冶金、电炉设备、炉外精炼、连铸工艺及设备等课程，总课程达27门，总学时达1950学时。沿山分院十分注重理论联系实际的教学，先后三次组织全体学员到宝钢、上钢五厂和天津钢管公司实地教学，并挑选了29名学员到法国、德国和捷克进行业务培训，使绝大多数的学员基本上掌握所在岗位的技术。
    经国家教委批准，今年将招收第二届3个班120名学生，继续走村校联办大学道路，培养高素质的技术人才。
    （《中国青年报》1996.6.20）
    异地居民拓荒潮在北大荒涌起
    北大荒1000万亩“五荒”资源对外开放的消息通过新闻媒介传开后，数以万计的拓荒者带着资金、携妻挈子到此安营扎寨。一个异地居民拓荒潮在北大荒涌起。
    北大荒目前还有1077万亩可利用的荒地、荒山、荒原、荒滩、荒水尚未开发。近年来黑龙江垦区在尽力开发“五荒”的同时，向国内外敞开了大门，欢迎企事业单位、客商、城镇职工和农民个人来这里投资开发，并制定了“三年免交农业税、粮食定购任务”等优惠政策。
    今春，黑龙江绥化、庆安、方正等10多个县市区的农民源源而来。这些农民大多是自筹资金开发“五荒”。日前，建三江农管局吸引拓荒者1.1万人，带进各种机械4000多台件，资金2亿多元。北京、海南等地的客商纷纷来这里参与“五荒”开发。目前北大荒已与12个省市、44个县的95家开发客户建立了业务联系。
    日本、香港等国家和地区的客商纷纷到北大荒考察，有的已在这里投入巨资。
    去年以来，国内外到北大荒开发的达6万人，带进资金7.1亿元，已开发“五荒”18.4万亩。农垦总局负责人预计，到本世纪末可开发“五荒”500万亩，年增加粮食总产15亿公斤，占增加总量的30％。
    （《工人日报》1996.7.2）
    依靠和体谅基层干部
    《组织人事报》7月4日在“干部与人才工作要言”专栏中刊文指出：我们国家如此之大，问题如此之多，但我们国家这么稳固，靠的是什么？就是靠有一大批忠于党、忠于人民、忠于党的事业的干部。这些干部要让他讲问题可讲很多，要讲牢骚也不少，但是在实际工作当中，他们埋头苦干，一心想把他这个地区搞好，这是基本的。他们并不因为有这样那样的怨气就松懈斗志、不好好干。他们都在千方百计克服困难，尽量把事情办得好一点。有问题，应该多从我们领导，多从指导思想上去找原因。基层的许多问题往往都是由于上面指导不当造成的。比如，工作方法简单生硬强迫命令等，往往是由于上面任务部署要求太急，要求太高。当然有的是属于个人的问题，比如执法犯法。我们经常讲，上面千条线，下面一根针，到下面都要他们去完成，问题往往都是在这种情况下发生的。所以，要体贴基层干部。我们国家好比一个大厦，工农兵是我们的基础，基层干部就像我们大厦的基座，没有这个基座，这个大厦马上就垮下来。有些基层干部犯什么法，依法处理就是了。存在的问题基本上是工作方法、工作作风问题。要采取教育的方法，引导的方法，团结――批评――团结的方法，而不能采取整的方法。我们国家长治久安，就靠我们共产党，就靠一大批忠于党、忠于人民、忠于党的事业的干部，不要把我们上面工作指导上的问题笼统归到基层，因为它表现在基层，找原因在上面，因此，重要的是做好领导层的工作。
    行政处罚的种类
    行政处罚按照不同的标准大体分为四种，即申诫罚、财产罚、能力罚和人身罚。
    申诫罚是指行政机关对违反行政法律规范的管理相对人提出警诫或者谴责，申明其行为违法，教育行为人避免以后再犯的一种形式。在我国行政立法中属于这类处罚的主要有警告。
    财产罚是行政机关依法剥夺违法者的财产权利的处罚。这种处罚的特点是对违法行为人在经济上给予制裁，迫使管理相对人履行金钱给付义务。财产罚是目前运用最广泛的一种行政处罚，其主要形式有罚款、没收非法财物等。
    能力罚是行政机关对违反行政法律义务的单位或个人采取责令其实施某种行为（包括作为与不作为），或者通过取消或暂时停止许可、资格等来限制或剥夺其从事某种行为的处罚。其主要形式有责令停产停业、暂扣或者吊销许可证、营业执照等。
    人身罚是限制或者剥夺违法行为人的人身自由的处罚。在实施人身罚时要严格遵守法律的规定，不得滥用。人身罚的法定形式主要是行政拘留。
    （《经济参考报》1996.7.4 泽 边文）
    毒蛇咬伤后的自救
    毒蛇咬伤又名蛇毒中毒。其症状根据蛇毒的毒性成分不同而分为神经毒、血循毒及混合毒3种。局部症状于咬伤后数分钟即可出现，全身症状则在咬伤后半至3小时出现，重者可在数小时至数天死亡。
    被毒蛇咬伤后，要立即进行现场自救。患者应镇静，切勿惊慌、奔跑，以免加速毒液的吸收和扩散。要立即用宽带子（可用绳、带、手帕、衣服撕下的布条或就近拾取植物藤、茎或树皮）在肢体被咬伤的上方扎紧。咬伤后3分钟内可在伤口近心端2-3厘米处结扎。如时间稍长，结扎处可酌情向上移。结扎时应留一较长的活的结头，便于解开，结扎紧度以阻断淋巴和静脉血流为准。每15～20分钟放松1～2分钟，避免肢体缺血坏死。结扎在急救处理后可解除，一般不超过2小时。结扎后即用冷茶、冷开水或泉水冲洗伤口，减少毒液的吸收。条件许可时，用冷开水加食盐或用肥皂冲洗，如能用小刀挑破伤口后冲洗效果更好。必要时可用新鲜小便冲洗。也可用吸奶器或拔火罐把毒液拔出来。也可用口吸（口腔应无破损或龋齿，以免吸吮者中毒），边吸边吐，再以清水、盐水或酒漱口。反复做几次，使毒水流净，再用盐水冲洗几次，然后把止血带去掉，立即送附近医院进一步治疗。
    （《健康报》1996.6.1 周喜秀文）
〖-ZW/正文〗
