〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新核素合成进入新领域环流器新一号装置再创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗永年宋文杰李斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州8月6日电（记者郗永年 通讯员宋文杰）在具有重要意义的超铀区缺中子核的合成和研究中，我国科学家率先取得了重要进展。中科院近代物理研究所在世界上首次合成并鉴别了新核素镅―235，标志着我国新核素合成与研究进入又一个重要核区――超铀缺中子区。
    在自然界铀的原子序数最大，为92。原子序数大于92的元素称为超铀元素。供研究和应用的超铀元素全部是人工合成的。寻找并研究超铀元素对于核能的发展和利用，以及扩展元素周期表、预言更重原子核的结构、探索天体起源、扩充人类的认识都具有重要意义，一直是各国科学家追寻的目标之一。我国率先合成镅―235，不仅为核素图上填补了又一个空白，更对镅的同位素链进行系统性研究具有重要意义。
    据新华社北京8月6日电（记者李斌）中国核工业总公司提供的消息说，最近的有关实验结果表明，我国最大的受控核聚变研究装置――中国环流器新一号的各项性能指标，目前继续保持我国核聚变实验装置的最高水平，并且达到了国际上同类型同规模装置的先进水平。
    在7月12日进行的中国环流器新一号变压器驱动长脉冲放电实验中，等离子体电流存在时间长达2秒，打破了由其自身创造的1.6秒的全国最高记录。等离子体电流达到325千安，创造了全国最高记录。
    据介绍，开发核聚变能源，被认为是解决人类能源供需紧张的根本出路之一。中国环流器新一号装置，是迄今为止我国投入实验运行的最大的核聚变装置。它于1994年建成，1995年通过国家验收。
〖-ZW/正文〗
