〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻休斯敦总领馆答谢奥运中国后援会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚特兰大8月5日电 中国驻休斯敦总领事馆代总领事吴正龙5日晚举行招待会，答谢在亚特兰大奥运会期间，为支持中国体育代表团做出贡献的奥运中国后援会以及有关侨社团体负责人，并向他们颁发了荣誉证书。当地侨界、商界和学界20多个团体的40多位代表应邀出席了招待会。
    吴正龙代表中国驻休斯敦总领馆，衷心感谢奥运中国后援会全体成员和各界华人、华侨、留学人员对中国体育健儿的热情关心和热心服务，感谢他们为支持中国体育代表团夺取优异成绩做出的巨大努力。
    “奥运中国后援会”是去年9月成立的，加入后援会的团体由筹建时的9个一直增加到20多个，会员达数千人之多。
    在奥运会举行期间的日日夜夜里，后援会的会员们夜以继日、任劳任怨，做了大量的工作。他们举办了“欢迎中国体育代表团招待会”、“欢迎奥林匹克世纪行文艺晚会”；组织了180人的义务车队；出动了4千人次为运动员助威呐喊；发放国旗4千余面，短袖衫3千多件，为运动员和记者提供车辆数百次。
〖-ZW/正文〗
