〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧轮胎涂墨汁干什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占峰〖HH/换行〗DW：56014部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部一营前不久为迎接上级对车辆保养情况的检查，不但停止了正常的军事训练和政治教育课，而且用战士的休息时间去搞车场卫生，整整忙了一个星期。为了使自然磨损的汽车外胎颜色好看些，不惜花80多元钱买来36瓶墨汁涂在外胎上面。对此，战士们不解地问：搞这种花架子到底是为了什么？
    56014部队 刘占锋
    向上级反映部队的真实情况，是基层干部的责任。有些基层的同志一面埋怨某些机关领导不了解下面实情，一面又遮遮掩掩地汇报工作。讲成绩层层加码，汇报问题级级打折扣。这样弄虚作假，虽然可能给一些人和小集体争得一时的虚名，但必将给部队建设造成危害。军委主席江泽民曾指出：“各级领导干部都要讲实情，说真话，实事求是地反映社情民意，这是我们党一贯的传统和作风。”我们应扎扎实实地干好工作，而不要把功夫花在做表面文章上。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
