〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功臣连又立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠军陈镇兴赵黄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山洪滚滚，柳州告急！
    正在柳州市坐镇指挥抗洪救灾的广西军区欧阳延生副司令员点将：预备役师炮团一连迅速赶到鹿寨县雏容镇抢险。
    十几年前，在保卫边疆的战斗中，一连奉命参战，并首战告捷，被授予预备役部队“首战功臣连”。
    四周已汪洋一片。听到紧急集合号令，大多数人都是涉水或泅渡而来。
    炮团参谋长陈景海带领官兵急速奔赴受灾严重的导江乡，抢运物资公司的化肥和农药。官兵们不顾浓烈刺鼻的氨味，在齐腰的洪水中深一脚浅一脚，一包包地扛，两个小时内谁也没停下来歇口气，硬是将200吨化肥和1吨农药抢运到安全地域。
    最后一包刚扛完，师部又给一连下达命令：火速开进市区。此时，成都到北海市的列车已被洪水阻隔。队伍途经新圩火车站时，300多名乘客被困在路基上不知所措。官兵们用冲锋舟先把老人、妇女和儿童一个个接上船，一趟又一趟，用了1个多小时，终于将300多名乘客转移到地势较高的广西11冶建公司。
    由于柳江上游山洪暴发，沿流大批民房被冲毁，百年老树也被连根拔起，顺着激流而下，导致大量的漂浮物堵在柳江铁路桥下，情况万分危急！一连官兵费尽周折，于下午16时30分赶到新圩。全连迅速行动，分乘4艘60吨位的机动船和7艘小船，在江面一字型展开，拦截和打捞飘浮物。暴雨雷电交加，江面上浊浪翻滚，官兵们冒着随时被卷走的危险，一次次跳入洪水中用钢缆捆套住大树，再固定到船上，拖到岸边。江面疏通了，柳江铁路大桥化险为夷。
〖-ZW/正文〗
