〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团船载炮初步形成战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火炮在海上显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方石泉程关生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗船载炮训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方石泉、特约记者程关生报道：陆地上的“战争之神”在海上能否“神”起来？南京军区某炮团摸索出船载炮的作战方式，为提高复杂条件下的海上攻击能力迈出了可喜的一步。
    船载炮作战方式是我军炮兵立足现有装备，为打赢高技术条件下局部战争研究的一项新课题。这个炮团两年前担负训练试点任务后，自己动手制作了2艘船体模型，60多件训练辅助器材，设置了8个海上基础训练课目。在此基础上，他们把部队拉到海上，进行火炮装载固定、船体抛锚定位等训练，从单船单炮到整连整营建制，从模拟训练到实弹战术演练，把船载炮训练由浅入深地向前推进。
    他们在各种恶劣天候条件下进行多课题演练，终于摸索出将地理坐标转换为直角坐标，锚链不等长定位转换为锚链等长定位的方法，达到船炮合一，提高了射击精度。去年底以来，这个团先后3次参加上级组织的海上作战综合演练，船载火炮发射炮弹千余发，命中率达97％。
〖-ZW/正文〗
