〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤水河畔酒如诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗泰平刘新如邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军长征胜得60周年/老区经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤水河，又名赤虺河，是流经滇黔川边界的长江支流。遵义会议后，红军在元厚、土城一带首渡赤水，原准备北上长江与红四方面军会合，因长江沿岸敌情严重，遂改变战略方针。1935年2月19日前后，红军在二郎滩、太平渡二渡赤水，重返黔北，再夺遵义。此后，为进一步摆脱敌人，红军从茅台三渡赤水，诱敌西向。然后又从太平渡、二郎滩四渡赤水，再返黔北，向南急进……红军在赤水河畔辗转迂回数月，终于摆脱了几十万敌军的围追堵截。四渡赤水是毛泽东军事指挥艺术的“得意之笔”。
    赤水河，是红军长征途中最富传奇色彩的河流。
    61年后的今天，当我们踏访赤水河畔，这里已不见当年战场的痕迹，处处酒香扑鼻。
    被誉为“国酒之乡”的茅台镇，是当年红军三渡赤水的重要渡口。登上新落成的红军四渡赤水纪念塔眺望，沿河镇区高低楼舍，层层叠叠，俨然一座秀美的山城。当年红军渡河拴过浮桥缆绳的古黄桷树旁，已矗起四五座比省城建筑毫不逊色的20层以上高楼，令人惊叹不已。漫步占了大半个镇子的厂区，芭蕉掩映，绿树成荫，连生产车间都有琉璃瓦装饰。美国记者索尔兹伯里笔下那个当年“又脏又乱的小村镇”已荡然无存。
    记者被破例允许参观酒厂各个生产车间。厂武装部部长祁坤德边领我们参观边介绍，早在公元前135年，茅台就已产出令汉武帝“甘美之”的“枸酱酒”。但当年红军长征渡河时，这里只有寥寥几个作坊，如今茅台酒厂已成为国家大型一级企业了。依托茅台酒厂发展起来的仁怀市，上缴利税位居全省前列。
    在一个装饰一新的楼舍，红军渡河的目击者、80多岁的退休老人任培伦谈起当年毛泽东、周恩来品尝茅台酒的故事恍然如昨；谈起今天的幸福生活感慨万千：“‘茅酒工，茅酒工，夏钻蒸笼冬喝风’的日子‘没得’了。”
    夜宿茅台镇，饮茅台美酒，闻赤水涛声，赏小城夜景，真是心旷神怡。
    顺河而下几十里，便到了红军第二、四次渡过赤水河的地方――二郎滩。只见昔日的渡口天桥飞架，与茅台酒厂只一河之隔的郎酒厂依山傍水，坐落在赤水河西岸山花丛中。郎酒与茅台酒共领一江风韵，同一工艺酿造，被行家称为“姊妹酒”。郎酒厂的花园式现代化厂房、年实现利税过亿元的业绩令人赞叹。但记者采访中感到尤其值得称道的是郎酒人办好酒厂、致富一方的胸怀。陪同参观的副厂长胡才觉介绍，郎酒厂的发展，带动了一批乡镇企业的勃起和当地交通、水电事业的振兴，直接或间接转移了上万名农村劳动力。近年来，酒厂还拿出1500万元捐助各项社会福利事业。正是主要靠了郎酒厂，二郎滩如今成了赤水河上一颗耀眼的明珠。
    赤水河，一条淌酒的河。沿河两岸大大小小的酒厂，像穿在丝线上的一串翡翠。全国名酒董酒、习酒、珍酒、湄窖及怀酒、鸭溪窖酒等百余种酒都产于赤水河畔，可谓一河琼浆，香飘万里。世界上恐怕再难找到这样一条奇妙的河了。
    正如沿岸乡亲们所说，这里的老百姓过去生活极苦，但水质、土壤、气候等酿酒条件得天独厚，只有抓住一个“酒”字，才能带来致富希望啊！
    沿河采访，记者还强烈感受到比美酒还香醇的军民情谊。当地至今流传着红军开仓分盐、郎酒救红军的动人故事，记者在采访中，有的老人还唱起“捧出美酒献亲人”的歌谣。如今，赤水河又流淌着军民鱼水情的新故事。去年12月15日，某部接兵干部乔春宪过二郎滩遇车祸受伤，郎酒厂职工医院闻讯马上接来实施手术。经医生精心救治和护理，乔春宪很快伤愈离开了红军渡。像这样的事例难以一一尽述。真是赤水悠悠，鱼水情长。
    题图为茅台镇一角。  邹陈东摄
〖-ZW/正文〗
