〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊《倡议书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勤伟〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月29日的《泰安日报》刊登一则倡议书，号召全市人民向驻泰安某部保卫股长赵建民的儿子赵军奉献一片爱心。
    赵建民1988年担任三连指导员后，把心思全都用在了连队建设上，使连队的全面建设连年上台阶，连续4年被军区评为先进连队，2次荣立集体二等功；他个人先后4次立功，并光荣地当选为济南军区第七届、集团军第八届和泰安市第十二届人大代表。1992年他被提升为保卫股长后，学法用法成绩突出，被评为全军普法先进个人。正当他立志军营再创佳绩时，灾难降落到他的头上：8岁的儿子赵军不幸患了白血病。为给儿子治病，他变卖了家中所有值钱的物品，又贷款3万元，巨额医疗费用给赵建民带来沉重的经济负担。
    一方有难，八方支援。赵建民孩子患重病的消息披露后，立即受到当地党政机关和社会的关注。为挽救这名军人孩子的生命，山东省泰安市委、市双拥办公室、市总工会、市妇联、市团委、市民政局联合发出了上述倡议。倡议书说，无论在战争年代还是在和平建设时期，泰安人民视军人为亲人，军民同呼吸、共命运、心连心，谱写出一篇篇无私奉献、鱼水相依的动人诗篇。今天，挽救小赵军的生命，对于加强社会主义精神文明建设，发扬拥军优属的光荣传统，弘扬传统美德，都具有十分重要的意义。倡议书还要求市直机关各部门、各单位和广大干部、职工，要广泛开展“送温暖、献爱心”活动，以实际行动为赵军重返校园做出贡献。
    倡议书登出不久，广大群众纷纷慷慨解囊，帮助赵建民的家庭度过难关。市委书记张庆黎率先捐款，个体户陈来国将1万元送到双拥办，赵军的同班同学于红把父母亲给自己的50元压岁钱捐献给赵军，并附信祝他早日康复返校读书。短短5天时间，市双拥办就将首批9万元捐款交到赵建民的手中。
    一双双温暖的手，一颗颗滚烫的心，谱写出新时期拥军优属的新篇章。
    济南军区某部 张勤伟
〖-ZW/正文〗
