〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让连队军人委员会真正发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君郑卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人委员会/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我们对40个连队军人委员会开展活动的情况进行了一次专题调查。结果显示：有20.5％的连队军人委员会发挥作用，28.5％的官兵对军人委员会比较满意，51％的官兵对军人委员会的活动不满意。军人委员会目前存在的问题主要有：
    制度不落实。《政工条例》规定：“每月召开一次军人委员会会议，安排工作”，“每季度向军人大会报告一次工作”，“每月至少检查一次伙食和经费开支情况，并向全连公布帐目”。许多连队没能按制度落实。
    活动不经常。调查中发现，一些连队的军人委员会即使开展活动，也主要是经济民主组订订食谱，至于政治民主组、军事民主组、文娱体育组和群众工作组则很少开展活动。当问起原因时，一些军人委员会成员回答：上有党支部，下有团支部，咱多一事不如少一事。
    职权不清楚。有半数的军人委员会成员对自己的职责搞不清楚，有的委员说：“大伙选咱，咱就当了。至于履行啥职责，说不清，反正主任叫干啥就干啥呗！”我们问战士军人委员会到底是个什么样的组织，不少战士说不清，还有的干脆答：不知道。
    工作无计划。有位担任连队军人委员会主任的副连长直言道：“我们连队的军人委员会开展工作是想起来就抓一下，有时间就抓一下，根本没有根据连队中心任务去制订年度工作计划和阶段性工作计划。”
    造成上述问题的原因是多方面的：一是对军人委员会组织的认识模糊。二是一些军人委员会成员能力弱，不会干。三是被“包揽”和“代替”过多。一位副连长说，今年他们两次召开军人大会发扬民主，本该由军人委员会组织，可每次都是指导员代表党支部来组织；另一位副连长说，他们连队组织文体活动，连队主官都是让团支部出面，军人委员会组织形同虚设。四是机关帮助、指导不力。一位连队的军人委员会主任说，在连队三大组织中，党支部和团支部都有机关帮助指导，只有军人委员会无人管无人问。
    某部近几年来针对军人委员会建设中存在的问题，着眼提高，加强指导，采取了一些对策，取得了较好的效果。
    一是提高认识，激发大家的工作热情。每年他们都召开一到两次军人委员会主任会议，学习《政工条例》和《纲要》中有关军人委员会的条文，忆传统、分析形势，提高大家对加强军人委员会建设的认识，强化依靠组织开展工作的意识。各连也组织相应的学习和讨论，使官兵们认识到开展“三大民主”是新形势下加强基层全面建设，提高部队战斗力的重要环节，从而调动各级领导抓军人委员会建设的主动性和广大官兵参与军人委员会工作的积极性。
    二是提高素质，着眼扎扎实实开展工作。他们每年都要请开展军人委员会活动成绩突出的同志谈体会，并注意总结在这方面做得好的单位的经验，使大家学到了许多书本上学不到的东西。仅今年以来，他们就总结并推广了八连、四连和榴弹炮一连军人委员会积极发挥作用的经验，使大家学有榜样，赶有目标。在此同时，他们每年都要对军人委员会成员集中培训，并及时把那些想干会干的同志充实到军人委员会中去。现在，该部所有连队的军人委员会都能独立地、较好地开展工作。
    三是加强具体指导，提高活动质量。今年以来，他们针对部分军人委员会如何发挥好“参谋、监督、桥梁”作用的问题，安排政治机关及时组织编写了该方面的系统讲座。前不久，机关下基层时发现有几个连队文体活动开展得不活跃，机关及时派人去调查，分析了原因，进行了专题小培训，并从文体人才相对集中的连队抽调人才，调整到文体骨干缺乏的连队，使军人委员会的活动开展得有声有色。
    四是检查监督，及时发现和解决问题。机关不定期对连队军人委员会工作进行检查和讲评，半年总结、年终总结还要进行专项讲评。平时机关干部下连队蹲点或检查工作，都要调查、掌握军人委员会的工作情况。前不久，部队执行光缆施工任务，号召官兵为完成任务献计献策，连队军人委员会积极组织这一活动，大家积极性很高，出了许多好主意。济南军区某部
    罗国君
    郑卫平
〖-ZW/正文〗
