〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善处理基层主官间的“磕碰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿兰水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一对主官上任伊始，思想上有些疙瘩，工作中有些磕碰，有人便主张“动动手术”，将两人调开。上级党委没有采纳这种意见，而是通过认真调查，分析“病因”，最后通过批评与自我批评等“软处理”方式化解了双方的矛盾，使二者原来的“撞击力”变成了合力，连队连续两年保持了基层建设先进单位的荣誉。可见，处理新任基层主官间的“磕碰”问题，必须慎重。
    首先，要正确认识“磕碰”。一对新任基层主官搭档，如同一台新机器一样需要一个研磨过程，才能协调运转。“磨合期”内有些“磕碰”是难免的。
    其次，要正确分析“磕碰”。对待“磕碰”的认识，不要只停留于表象，而要作质的分析，看其是正常的“磕碰”，还是无原则的纷争，从本质上把握“磕碰”的原因，切不可妄加定论，否则容易导致决策的失误。
    再次，要妥善处理“磕碰”。对于新任主官“磨合期”内的“磕碰”，不能轻易采取组织调整手段。事实证明，那样做容易引发诸多后遗症。正确的做法，应该是通过批评与自我批评的方法解决矛盾，情理相济，为当事人创造良好的心态环境，使其真切体会到组织上是爱护自己的，从而从心理上消除挨整被贬的抵触情绪，尽快度过“磨合期”，形成合力。
〖-ZW/正文〗
