〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评何必算总帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些连队领导平时轻易不批评战士，一旦批评起来便说：“你出现这个问题不是偶然的！”于是，把多年的“陈芝麻、烂谷子”统统抖出来，把战士好生数落一番。这种算总帐式的批评，笔者认为不可取。
    既然当领导的知道战士出问题不是偶然的，为什么在这之前不及时指出来，非要等到积累多了、问题严重了再去算总帐呢？有的人平时怕麻烦，发现战士的缺点错误懒得及时指出来，懒得做批评教育工作；有的人觉得“鸡毛蒜皮”的小毛病不值得一说；还有的人思想方法不对头，恐怕小毛病小问题批评起来战士不服气，就先给记上帐，等有了大毛病时再抓住不放狠狠地训一顿，认为这时想怎么训就怎么训，也不想一想战士是否有抵触情绪。凡此种种，都是对战士不负责任的表现。
    战士年纪轻、阅历浅，各方面还不成熟，看问题、做事情难免有错，连队干部应当见错就纠，察“病”即治，及时给予点拨。否则，就是失职，就会贻误战士，也不利于连队建设。
〖-ZW/正文〗
