〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做精神文明建设带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长城论坛》是就部队政治工作带全面性的重要问题，主要由团以上领导和机关干部发表议论的园地。为繁荣言论写作，进一步办好这个专栏，从即日起，本报评论部同北京百思特电信科技发展公司联合举办“百思特杯”有奖征文活动，为期一年。欢迎广大作者、读者赐稿。
    ――编 者
    军委江主席强调，军队精神文明建设要走在全社会的前列。落实江主席的这一要求，需要做的工作很多，其中关键的一条是各级领导干部要做精神文明建设的带头人。
    群雁高飞头雁领。领导干部是精神文明建设的组织者和实施者。要名副其实地承担起组织和实施的责任，领导干部自己首先要当精神文明的模范实践者。事实表明，哪个单位的领导模范作用好，哪个单位的精神文明建设成果就多。反之，如果只把精神文明建设说在嘴上、写在纸上、贴在墙上，在实际行动中却不带头实践，甚至做出一些有损于精神文明建设的事情，这样的领导，讲的越多，花样越新，越没有号召力，群众越反感。群众对领导干部不仅是听其言，更要观其行。其行不善，其言也无力。只有文明的领导，才能带出文明的部队，培养出文明的兵。这是屡试不爽的规律，我们应牢牢记住。
    领导干部要真正成为精神文明建设的带头人，首先要带头讲政治，努力学习马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，始终保持正确的政治方向、政治立场、政治观点，严守政治纪律，不断提高政治鉴别力和政治敏锐性。要带头树立正确的世界观、人生观和价值观，坚持富贵不能淫的道德情操，自觉抵制“酒绿灯红”的影响，经受住权力、美色和金钱的考验，解决好参加革命为什么、手中有权干什么、人生哲学是什么的问题。要把塑造良好的人民公仆形象，作为加强自身精神文明建设的关键一环。要求别人做到的，自己首先要做到，要求别人不做的，自己坚决不做，真正用自己高尚的人格力量，去影响和带动广大官兵。领导干部做精神文明建设带头人，不仅要保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，还要注重学习科学文化和现代科技知识，学习多方面的知识，加强知识积累和经验积累，以不断提高文化素养，陶冶情操。
    古语说：善为国者必先正其身。其身正，不令而行。这话在精神文明建设中也完全适用。如果我们的各级领导都像李国安、丁德福那样，在社会主义精神文明建设中身体力行，率先垂范，以自己的模范行动去影响和带动广大官兵，那么军队的精神文明建设就一定能不负江主席的期望，一定会走在全社会的前列。
〖-ZW/正文〗
