〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“捆绑婚姻”同床异梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――莫斯塔尔危机初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，从波黑南部重镇莫斯塔尔不断传来穆克两族谈判破裂、欧盟外交努力受挫的消息。尽管欧盟曾威胁说，如果穆克双方不能通过谈判解决分歧，欧盟将停止对莫斯塔尔的托管和调停，但穆克两族代表直至8月5日深夜仍然未能就有争议问题达成协议。人们不禁要问：莫斯塔尔危机为何如此难以解决？这一危机将对波黑局势产生什么影响？
    莫斯塔尔原是一个由穆、克、塞3个民族混居的城市。波黑内战爆发后，人口较少的塞族居民纷纷逃离该市。1993年穆克两族发生火并，双方在莫斯塔尔进行了长达11个月的激烈争夺，结果加深了民族仇恨，造成穆族控制东区、克族占据西区的分裂局面。欧盟想把莫斯塔尔作为穆克联邦统一的样板，1994年7月决定对该市实行为期两年的托管。
    然而，由于穆克两族矛盾尖锐，莫斯塔尔的统一工作步履维艰。今年2月以来，穆克双方围绕该市行政区划问题争论不休，而且常常发生殴打异族居民的冲突事件。因此，欧盟不得不决定将对该市的托管期延长6个月，即延长到今年年底。
    根据代顿协议，莫斯塔尔市在欧洲安全与合作组织代表主持下于今年6月30日如期举行了市政选举，选出了统一的市议会，穆族在市议会中占21席，克族只有16席。克族领导人对此不满，指责穆族“操纵选举”，拒绝承认选举结果，致使新市长至今未能选出，新政府也无法组成。
    为了打破僵局，欧盟和美国一再对波黑克族及其“母国”克罗地亚的领导人施加压力。7月25日，欧盟向波黑克族发出“最后通牒”，要求克族在8月4日前接受选举结果，否则欧盟托管机构将撤离莫斯塔尔。美国总统克林顿8月2日也敦促克罗地亚总统图季曼对波黑克族施加影响，否则将削减对克罗地亚的经济援助和政治支持。但是，西方的软硬兼施并没有奏效。
    波黑克族拒不承认选举结果，表面上是因为他们认为“选举不公正”，实际上还有更深层的原因，即克族不愿与穆族生活在一起，不愿在莫斯塔尔统一后受到人口较多的穆族控制，而是希望继续单独占据莫斯塔尔市比较繁荣的三分之二市区，将它作为克族政治实体的首府。
    莫斯塔尔危机可谓波黑穆克联邦危机的缩影。穆克两族分别信仰伊斯兰教和天主教，文化传统也有明显差别。他们虽然在反对塞族方面有共同语言，但他们之间的矛盾并不亚于他们与塞族的矛盾。他们在美国的压力下虽然于1994年3月开始建立穆克联邦，但双方在这个“捆绑婚姻”中依然同床异梦。穆族希望在统一的国家中起主宰作用，而克族则要求保持自己的独立性，以便有朝一日能与“母国”克罗地亚合并。
    不难想象，如果穆克两族不能在莫斯塔尔互相妥协，将会对波黑和平进程产生怎样的影响。首先，连莫斯塔尔的选举结果都得不到尊重，将于今年9月举行的波黑大选又会面临何种命运？再则，一旦欧盟果真决定结束它在莫斯塔尔的和平使命，穆克双方极有可能发生新的冲突。到那时，代顿协议岂不会变成一纸空文？这正是莫斯塔尔危机使国际社会感到担忧、更使欧盟和美国上火的原因。
    8月5日，波黑穆克双方在莫斯塔尔的一家旅馆里就莫斯塔尔政局危机问题进行了磋商。题图为一名波黑警察在旅馆外值勤。 新华社发
〖-ZW/正文〗
