〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导的“脊梁”是讲原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯寿淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/讲原则/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《苍天在上》的主题歌唱道：“山无脊梁要塌方，虎无脊梁莫称王，人无脊梁别为人。”由此我联想到，一个领导干部如果没有原则性，就等于没有主心骨，就很难当一个称职的领导。可以说，原则性是领导工作的“脊梁”，是提高领导效能的基础和前提。
    但是，在实际工作中，有些领导却不讲原则或放弃原则，如在执行政策纪律问题上搞无原则变通，打“擦边球”；在处理违纪问题时搞无原则迁就，不按党规党纪和条令条例办事；对来自熟人、老同事、老上级及亲朋友好的要求搞无原则照顾，有求必应，有请必办，等等。凡此种种，不仅自己的威信受到极大损害，而且使不正之风得以蔓延滋长。反思起来，这些领导身上存在的不正之风，都与原则性不强、失之于宽、失之于软有着直接或间接的关系。你在执行政策纪律上搞变通，树立的就是越轨出格的坏榜样；你在违纪违规现象面前搞迁就，既教育不了本人，又教育不了群众，结果只能导致同类问题的重复发生；你对亲朋好友搞迁就照顾，就在部属面前失去了感召力。因此，背离了原则性，久而久之，不仅败坏单位的风气，而且会使党员干部的思想受到严重腐蚀，使他们是非不分，丧失党性原则。
    有的同志不讲原则，并不是不懂原则，而是因为认识有偏差，思想上有顾虑，有私心。有的把迁就照顾当作对部属的关心爱护，这是十分错误的，必须从这种误区中走出来。刘伯承元帅说过，“慈不掌兵”。做领导工作，一定要坚持原则，坚持从严治军，克服好人主义，温情主义。迁就照顾，松松垮垮带不出精兵，带不出有战斗力的部队。还有的领导抓工作时有“怕”字，怕坚持原则影响团结，影响关系，不好工作；怕部属受处理背上包袱，影响积极性发挥；怕坚持原则影响单位声誉等等，于是用放弃原则代替艰苦细致的思想工作。所有这些，都是十分错误的。
    要在领导工作坚持原则性，关键是要按照江主席关于讲政治的要求，切实校正认识上的偏差，把能否坚持原则作为领导者的基本资格来看待，站在对党的利益、人民的利益和对军队建设高度负责的立场上看待和处理问题，努力加强党性锻炼，克服私心杂念。毛泽东同志说过，彻底的唯物主义者是无所畏惧的。领导是人民的公仆，肩负着党和人民的重托，理应按党性原则办事，还有什么别的理由可说呢？
    当然，坚持原则性，并不是不要灵活性。灵活性永远需要。现在的问题是，一些同志灵活性过了头，丧失了原则。因此，必须强调：灵活性要以坚持原则为前提。
〖-ZW/正文〗
