〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量重于生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军工程质量监督总站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锐利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/工程质量监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程质量监督总站是全军唯一的专职工程质量监督机构。日前，笔者专程走访了这个单位，了解到他们为了把百年的好事办好，自己所承受的鲜为人知的酸甜苦辣。
    1
    空军质量监督总站成立于1987年，全空军所有工程项目只有经过质监总站认定合格了，才能交付使用。老站长李寿其说得好：“我们签下的字盖下的章，代表的是国家，是军队，我们必须对国家负责，对军队负责。”
    某空防工程处是空军荣立一等功的单位。然而，一段时间，由于管理不严，走了下坡路。1993年在某机场扩建工程中，质监总站并没有因为工程处的名气而手软，他们根据实际情况，优良品率只给定了60％，并毫不留情地进行了严肃批评。这件事对工程处震动很大。处里领导进行了深刻反思，随后全面整顿队伍，在第二年另一个机场的扩建工程中优良品率达到了100％，又重现了往日雄风。
    质监站工作制度规定，对于管理混乱、制度不健全、不执行技术规范和操作规程的责任单位要给予一定罚款。谁知第一个被罚款的是现任站长曹志怀爱人的所在单位。笔者问曹站长：“你爱人有没有埋怨你？”曹站长笑着摆摆手说：“别提了，我这‘黑脸戏’是唱到家了，反正她现在再也不管我的工作了，知道说什么都没用。”
    2
    质监总站的人似乎总爱给自己找“麻烦”。比如，对于一般性工程，坐在办公室里看看资料也是可以认定的，但是他们事事爱较真，总要不辞劳苦地到施工现场亲自检测。京郊某工程前期打基工作，资料上显示的数据都是正确的，质监总站去现场抽查测量时，发现探孔深度没有达到要求，立即要求返工，施工单位返工时，发现柱基下面有口井，吓出了一身冷汗。不然，后果不堪设想。
    质监总站在实践中意识到，要想切实提高工程建设质量，单靠几个监督员监督工程是不行的，必须从根本上帮助建筑人员提高质量意识和素质。于是，质监总站给自己提出了额外的要求。几年来，他们不怕麻烦，举办了119期培训班，1978名施工单位、建设单位的管理人员受到了培训，使建设单位人员的质量意识和专业技术水平都有了明显提高，从而带动了整体工程质量的提高。如今空军连续6年保持无任何等级事故发生，无一例因质量问题的投诉。去年，全空军竣工工程592项，竣工面积59.39万平方米，工程质量合格率100％，在全军名列前茅。
    3
    按照质监工作制度规定，工程前期、主体结构施工、防水工程和竣工时都必须到施工现场检测，重点工程要从头到尾进行监管。质监站的同志简单统计了一下，平均每人每年有213天的时间在外面。他们每去一地，除了施工现场还是施工现场，旅游点近在咫尺，也不能去看。江副站长连续两次去桂林，却连漓江是什么样子都不知道。因为实在是没有时间，白天泡在工地，晚上看资料；这里的工程刚结束，又要赶往另一处，只好牺牲自己的休息时间。
    质监工作的艰辛，也是常人想象不到的。总站年龄最大的黄工程师已是花甲之年，仍然同年轻人一样下地基，爬高楼，顶着寒风酷暑四处检测。一次，老站长李寿其和黄工程师一起去工地。黄工程师走在前面，只顾抬头看顶棚，没注意脚下的暖气沟没有盖儿，一下子掉了进去。一只脚给扭伤了，在床上躺了两个月不能动。像这样的事质监站人都习以为常了，却从没听到过他们的任何怨言。
    地方施工单位的人说，质监站任何一个人到地方都能赚大钱。是的，他们中有早年哈工大毕业的原空军修建部老部长，有辞去地方建筑公司月薪数千元职务的老工程师。但他们都义无返顾地选择了质量监督员这个职业，为的就是要把这百年的好事办好。
〖-ZW/正文〗
