〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾彭邦超梁志刚食力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年中国农业白皮书出版
    1996年中国农业白皮书日前由农业出版社在京出版发行。白皮书对1995年我国农业和农村经济发展状况以及农村政策执行情况进行了系统描述和评价，并对1996年农业和农村经济发展趋势进行了初步预测。
    我旱地农业综合开发前景广阔
    我国北方旱地农林牧开发前景广阔，粮食生产潜力开发程度可达50％，粮食自给率可由目前的70％提高到93％以上，这是由农业部和中国科学院组织实施的《晋东豫西旱农地区农林牧综合发展研究》所得出的结论。开发行支持水利水电项目度汛
    截至目前，国家开发银行已发放52亿多元贷款，支持其所承贷的青海李家峡水电站、甘肃大峡水电站、四川二滩水电站等水利水电在建项目安全度汛。
    钱树根会见美国防大学代表团
    中国人民解放军副总参谋长钱树根中将于5日会见了由美国前太平洋总部空军司令巴兹利上将（退役）率领的美国国防大学96-3将官班代表团。          （李 宾）
    某部帮助驻地群众树文明新风
    南京军区某通信团采取联欢、演讲、办墙报、座谈等形式帮助驻地村民破旧习、树新风取得成效。近5年来，驻地涌现出40多个文明组，6所文明学校，900余户“五好家庭”。 （彭邦超、梁志刚）
    消费者报社向部队干休所赠报
    为了丰富部队老干部的业余文化生活，中国消费者报社从7月份起，长年向驻京部队干休所无偿赠送一份《中国消费者报》。目前，每期报纸均已邮寄到各干休所。  （食 力）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
