〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅仅“认错”还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜健华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主生活会上，当有的同志指出某人的缺点或错误时，当事人往往先承认错误并表示虚心接受批评，紧接着便是用一切办法解释缺点或错误产生的原因。乍一听，好像当事人接受了别人的批评与帮助，其实却是在强调客观原因，推卸应负的责任。
    与那些明明知道自己的缺点错误却没有勇气承认的人比，承认缺点或错误可谓进了一步，但如果不真正认识到自己的缺点或错误的根源及危害，就很难真正自觉地吸取教训，克服缺点，纠正错误。天长日久，短处和错误就逐渐积累下来，最终会妨碍自己的成长进步，这显然是对自己的不负责任，甚至是一种非常有害而可悲的自我放纵。
    因此，仅仅“认错”是不够的，关键在于真正认清错误的危害，挖出根源，切实改正。至于那些口头上“认错”，内心深处根本看不到自己的缺点和错误的人，就不单单是个认识能力问题了，他们头脑里隐藏着的问题，尤其亟待认清并解决。
〖-ZW/正文〗
