〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗541舰探索出培养驾驭高新技术装备人才之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“舰校课堂”造就一代新型水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练/舰校课堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者朱学文、记者任燕军报道：“舰校课堂”作为一种新的训练样式，出现在海军新型的541导弹战舰上。
    上舰就是进学校。高科技给541舰带来新的训练内容和观念。舰上的训练涉及诸多的高新技术，理论教学已成为该舰训练的重点。1993年，他们组建不久便大胆探索掌握高技术作战本领的新训法，创办了“舰校课堂”。
    如今舰上的操课铃声一响，水兵们分别就位10多个“舰校课堂”。他们先后在教学中开设了电子计算机、卫星导航、系统控制等30多个专业课，水兵每年有一半训练时间是在这里学习钻研新技术知识。舰上40多名“武教头”更新知识结构，编写新的教材教案，充分利用电化教学手段和先进的模拟器材，改进训练教学方法。他们还逐步建立了一套适应“舰校课堂”训练水兵的管理、考评机制，确保训练质量。
    战位教学，讲练结合，是“舰校课堂”独特的训练教学方式。全舰形成的三级训练教学网覆盖了所有新技术战位，把理论教学和实装操练统一起来。对复杂的技术问题，他们突出战位教学，把新装备系统的战术技术性能原理讲透，把操作动作练精。对常见的故障，他们一一进行现场解剖，教给士兵分析、判断、排除故障的方法。
    “舰校课堂”还确立开放训练教学的思路。他们聘请有关科研院所、设计厂家等40多个单位的专家教授为官兵讲课累计达1500多小时。同时，他们还有计划地选送一批水兵到科研院所学习深造，组织50多名水兵参加大学的计算机等专业函授。目前，全舰二级以上的技术能手占水兵总数的2/3。
    “舰校课堂”造就了一大批新型水兵，新型水兵发挥了新型战舰的战术技术性能优势。该舰先后6次遂行深弹反潜和导弹超视距攻击，命中率100％；17次遂行主、副炮攻击，优秀率100％；11次执行远舰和出访等重大任务，次次载誉而归，成为海军部队人与武器最佳结合的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
