〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品牌・名牌・金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，新闻媒介披露的一项调查显示，近来外商收购中国品牌愈演愈烈。在饮料市场上，“北冰洋”、“天府”等八大饮料已被“水淹七军”，只有“健力宝”“一花独放”。洗衣粉、啤酒、化妆品、计算机、照相机等产品的情况同样不容乐观，“熊猫”洗衣粉、“扬子”电器、“五星”啤酒等品牌正从我们生活中消失，“洋”品牌大面积抢占中国日用消费品市场。这种现象不能不引起国人关注。
    面对“洋”品牌的冲击，任其自然，把中国市场的大好河山拱手让人，显然是不明智的；但把开放大门再关上，像30年代那样抵制洋货，也是不现实的。要保护自己的市场和国货品牌，振兴民族工业，重要的是唤起人们的名牌意识，实施名牌战略，发展壮大中国自己的名牌。
    在市场经济条件下，名牌就是市场，名牌就是信誉，名牌就是效益。对一个民族来说，名牌是“国宝”，也是“法宝”。一个国家的实力乃至国威，同它的知名企业和名牌产品密切相关。谈到美国，人们常常提到的是“波音”、“可口可乐”、“IBM”；谈到日本，往往又想到“索尼”、“松下”、“丰田”。可以说，名牌是民族经济的“龙头”，振兴民族经济，必须从发展壮大中国名牌这个“龙头”抓起。改革开放以来，中国经济走出了“短缺经济”的泥潭，开始走上数量和质量并重的发展阶段，并逐步向质量效益型经济过渡。质量意识，在发展市场经济的新形势下，必然升华为名牌意识。实施名牌战略，是实现经济体制和经济增长方式两个根本转变的重要杠杆，是中国经济发展的必由之路。经过几十年的发展，国货品牌已完全可以自立，国产商品的国际竞争力大大提高；改革开放的深入，为发展壮大名牌提供了巨大推动力；居民消费结构的变化和消费水平的提高，呼唤出现更多的名牌。中国人有信心、有能力创出自己的名牌。在市场竞争的“奥运会”上，中国名牌称雄国际市场、拿到为国争光的“金牌”之日，就是中华民族真正跻身世界强国之时。
    不想夺金牌的运动员不是好运动员，不想创名牌的企业不是好企业。愿我们的企业创出更多的名牌，愿国人像关心奥运金牌那样关心国货名牌。
〖-ZW/正文〗
