〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥柱中流舟四连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国生唐剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续搏斗10个日夜，搭救受灾群众5000多人，抢运物资300多吨。今年4月刚组建的益阳市民兵舟桥四连，被证明是英勇顽强的中流砥柱。
    7月15日下午2时，连队接到命令：资阳区青龙洲居民群众被洪水围困，立即赶赴现场抢险。2时30分，7条冲锋舟驶向居民被困处。这时，大部分平房没顶，楼房淹至2楼，群众有的爬在树上、房顶上，有的被冲入江中挣扎，情况十分紧急。连长黄孟祥指挥冲锋舟展开抢救。民兵们用竹篙撩开电线和瓜藤，借助浮物迅速爬上房顶，拆下瓦片开天窗，撬开椽子，把遇险群众一个个背上船来，送到岸边。
    青龙洲一战，四连民兵忍饥挨饿，奋战了一天一夜。有的被蛇咬伤，有的被电击倒，但1000多名被困群众都被救了出来。
    紧接着又赶往竹金寺、申家滩抢险。桔红色的救生圈连连抛向树杈和房顶。遇险的老人和孩子一个个被民兵从窗口、阳台传递到冲锋舟上。
    民主垸内大潭口的闸门关不紧，合不拢，万子湖洪水由此向民主垸猛灌。天逐渐黑下来，闸门故障原因依然没有找到，在这里指挥抗洪的市区两级领导心急如焚。四连潜水员姚栋梁和曾正凡奉命赶到。几天来他们已经50多次潜入洪流，到大堤下查找穿孔和裂缝，排除险情和隐患，为省市领导正确决策和现场指挥作出重要贡献。姚栋梁打破夜晚不能水下作业的常规，一头扎进12米深的洪水中。黑沉沉的天，浑浊浊的水，姚栋梁凭借自己在部队掌握的潜水技术和经验，在水下连续摸索了两个半小时，终于发现涵闸已被乱石和浮物卡住。指挥部迅速调来100多床棉被进行加固，从而避免了民主垸大堤崩溃。
〖-ZW/正文〗
