〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我喜欢绿色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红婵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本奎：
    你好！早上起来，感到一阵孤寂，但当你那熟悉的字迹呈现于我的眼前时，温馨立即占满我的心头。谢谢你又如期送来了爱和祝福。
    这会儿，本是我们相依相守的季节。我们刚刚结婚3天，一封“速归”的电报，使你离开了我们刚刚建立的温暖的家。我不怪你，军令如山倒嘛！
    记得4年前，我在大学参加军训时，训练场上教官们那威武雄壮的军姿，引得我们心里好一阵痒痒。全班30多名女孩子，有10多位对绿色产生了眷恋，发誓穿不上军装，也要嫁给穿军装的。当我学完3年的服装设计毕业后，二叔为我们牵线搭桥，你与我确立了恋爱关系。我们虽然遥距千里，但千山万水并没有隔断我们心心相依。你给我捎来北国的圣洁，我给你捎去南方的温存；我能想到绿色方阵中你那威武洒脱的身影，你能知道我在服装设计中所走过的艰辛。花开花落，我们终于走到一起，生活到一起。
    你曾对我说过，每当你回来看到地方上那些手持大哥大、腰佩BP机的昔日同学们，那些在花前月下浪漫的情侣，你就觉得对不住我。我们相处一年，真正在一起的时间不到10天，这是事实，但我们之间也很罗曼蒂克。夜晚借着窗外的玉盘托着爱意，拥着灯下的火样挚诚，倾注水般关怀，云般体谅，将一片片思念留在素笺上……当我意识到我们的聚少离多能使更多的人得到幸福时，当你的立功喜报连连飞往家乡的时候，那种油然而生的自豪感，是一般人所无法拥有的。
    于是，在我的服装设计里，绿色的叶子，绿色的花纹，便是常有的色素。我为自己拥有万花丛中一点绿而感到由衷的骄傲。你执著于绿色的事业，我喜欢绿的颜色，我体会到了什么是真正的幸福。我们虽然遥遥相隔千里，但凝神静思，其间的情、其间的爱，只有你我才真正理解。
    你的妻子 红 婵
〖-ZW/正文〗
