〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的10万吨援粮正陆续运抵朝鲜
    朝鲜“黄金山”号散装货轮装载着中国政府提供给朝鲜的3000吨玉米，于近日抵达朝鲜西海岸的南浦港。7月中旬，中国政府宣布向朝鲜无偿提供10万吨粮食援助，这船玉米是援粮中的第一批。此前，中国政府已向朝鲜提供了3000万元人民币的救灾物资和2万吨的粮食援助。
    俄联邦军与车臣非法武装再次交火
    俄罗斯车臣共和国首府格罗兹尼市内6日发生了车臣非法武装与俄联邦军队及车臣政府内务部队之间的激烈战斗。车臣非法武装在战斗中使用了包括机枪、火箭炮等自动化武器。俄联邦军队也动用了大炮、直升机和攻击机。
    乌指责俄未履行黑海舰队划分责任
    乌克兰海军司令别兹科罗瓦伊内5日在乌克兰国防部举行的记者招待会上说，由于俄罗斯对划分黑海舰队的态度“不认真”，他决定撤销自己在第二阶段划分黑海舰队的有关文件上的签字。乌克兰和俄罗斯之间划分黑海舰队进程的第一阶段于1996年3月底结束，乌克兰方面接收了20多艘各种级别的舰艇。双方在第二阶段讨论的焦点是塞瓦斯托波尔军港的使用权和停靠在该港的54艘军舰的归属问题。
    斯政府军击毙二百多名游击队员
    斯里兰卡政府军4日向泰米尔伊拉姆猛虎解放组织游击队发起新的攻势，当天击毙203名猛虎组织游击队员，击伤100多人。到4日晚上，政府军从帕兰丹镇向南推进了3公里。斯政府军行动的第二阶段目标是摧毁游击队的总部，并收复基利诺奇镇。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
