〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站结合本职业务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强学习高科技针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总站在一次问卷调查中发现，一些干部学习高科技知识满足于零敲碎打地看些介绍现代战争的书刊，把学习停留在了解几件高技术兵器上。对此，他们及时提出要把学习高科技知识与掌握新装备结合起来，开展攻关挖潜，让现有装备充分发挥效能。自动化站有两套先进的分组数据交换设备，不少官兵对这种自动化指挥装备了解不多。于是，他们从提高官兵专业素质入手，结合专业一边办起了高科技知识讲座，一边改造了电源设备，修改了数据库，仅3个多月，就较好地实现了人机结合，各项执勤指标跨入军区先进行列。新配备的卫星通信设施由于无法加密，影响了设备效益的发挥。总站总工程师胡文组织官兵查找资料，拜师求教，反复摸索改进。经过近一年的努力，成功地将保密机应用于卫星通信设备上。近年来，这个总站官兵把所学军事科技应用于训练实践中，先后取得小发明、小革新成果10多项，训练改革成果6项。
〖-ZW/正文〗
