〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教母亲认字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘青刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买了一台彩电，全家都拍手高兴。可没过多久，我和妻子发现母亲不但话语少了，而且晚上比没买彩电时睡得更早了。
    一天，我问母亲为何不看电视。母亲说：“看不懂电视里演的啥。只看到花花绿绿的没什么意思。我和妻子面面相觑，这才想起母亲原来不识字。该怎么办呢？那就教母亲认字吧。妻子对我的意见表示赞同。可是这意见到母亲那里却卡了壳，母亲说：“我都这么大岁数了，眼又花，还学认字干啥？”我开着玩笑说：“学会认字好看电视呀。”经我和妻子一再劝说，母亲总算答应下来学认字。我和妻子商定，每天教母亲认五个字。如果我在家由我教，我不在家由妻子教。就这样从“人、口、手”开始，一个字一个字地教、学。母亲毕竟年岁大了，学起来很吃力，但她学得还是很认真。渐渐地认得的字多了，看电视看到高兴处还对我们讲几句。看着母亲的笑脸，我们心里甭提有多高兴。
    两年下来，母亲能读书看报了。这时母亲又让我给她买一本《新华字典》。她要把读书报时遇到的每个生字的意思都弄明白。后来，母亲又主动提出给我们带孩子。孩子虽然刚会说话，母亲便开始教他识字、画画。每当我和妻子看到母亲这样做时，心中就不禁对她产生一种敬意。她不但把自己的收获再次付出去，而且给我和妻子树立了学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
