〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银川舰”的节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨泉麓李小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日，“银川舰”命名10周年纪念日。
    纪念活动提前举行。7月5日上午8时，以宁夏回族自治区首府银川市命名的青岛北海舰队某驱逐舰，披红挂彩，在碧海与蓝天的辉映下，格外耀眼。全舰官兵列队甲板两侧，以最隆重的礼节迎接来自回族之乡的亲人。
    10时许，伴着雷鸣般掌声，银川市韩市长一行登上舰艇。他们先将一枚枚金灿灿的“连心币”挨个戴在官兵胸前，又把代表着90万回汉人民心声的“荣誉市民聘书”颁发给全舰指战员。韩市长说：“从今天起，你们就是银川市的荣誉市民，享受应有的待遇。银川是你们的又一故乡，‘银川舰’是我市一块流动的土地，母亲与儿女的心永远相伴相随。”
    在宽敞的荣誉室里，远道而来的“父母官”，看着一面面锦旗和一幅幅反映舰队全面建设丰硕成果的图片，十分高兴，连连称赞“银川舰”官兵为“故乡”人民争了气，露了脸。“银川舰”自1986年8月1日被海军正式命名以来，已20多次圆满完成了海上重大演习和战备巡逻任务，多项工作受到总部、海军和舰队的通报表彰。该舰3下太平洋，先后有230人立功受奖。去年，舰长和政委双双荣立三等功。
    该舰杨舰长动情地说：“这些成绩的取得，凝聚着银川人民的心血。”共建10年来，官兵们在精神和物质上均得到了银川市各级领导和群众的支持。几乎所有班排都与银川各大企业签定了“军民共建协议书”，千里飞鸿，互传捷报，互寄学习资料。双方还长年开展了“互写一首诗”、“互录一支歌”活动，有效地激励了官兵的斗志。去年，银川橡胶厂得知战士们的海上生活单调，帮助舰艇办起了铜管乐队，后又改为电声乐队，丰富官兵业余文化生活。
    在一间住着70名水兵的大舱里，30多摄氏度的高温像蒸笼，“父母官”们摸着战士几乎能捏出水的军装感慨万千。他们拿出早已备好的、印有“凤凰城”图案的汗衫让战士们换上。一位江苏籍战士，捧着自己写的日记，朗诵起来：“我是凤城的一叶羽毛，虽然远离母体，但在海洋上照样开屏……”
    分别时，战士们列队将一面锦旗送给了银川市人民。上面写着：“山水隔不断，千里情相连。”
〖-ZW/正文〗
