〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先做人再做文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/机关干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做文须先做人，只有好好做人的人才能配得上做文。这是我从事机关工作近14年来的切身体会。
    刚从基层调到机关，原部队政治部主任就语重心长地对我说，机关工作常与文字打交道，搞文字工作不能做水上浮萍，更不能当墙上芦苇，一定要深入基层，深入生活，所形成的文字材料的根要扎在基层官兵之中。当时，我对他的话并没有深刻领会，只是隐隐感到，讲求实在，有喜报喜，有忧报忧，能说会写就行了。可在适应一段时间的机关工作后，就连这种意识也发生了变化，每次提起笔来，总觉得有种说不清、道不明的“漂浮物”在大脑中游荡，落在文字上，这层“漂浮物”便是“合理想象”，便是“报喜藏忧”。若将其删去，便觉得没有特色，缺乏“力度”。之后，在我所写的经验、总结、调研报告等材料中，我差不多都违心地按照某种标准进行“加工”、“修饰”和“提炼”。制成成品后，不明真相的领导满意，上级机关也满意，经常被当作经验转发。
    实话说，这种材料脱离实际、脱离生活，矛盾被掩饰了，基层官兵的呼声被“截留”了。记得一次下基层搞调研，一位“靳开来式”的干部，把几篇机关转发的这个单位的经验材料朝桌子上一摔，打开了话匣子：“调研、调研，只不过听几个领导的汇报。你们那些锦上添花、报喜藏忧的文字，反映的哪是我们这个单位的情况！”受到此“炮击”，我心在颤抖，甚至连眼睛都不敢正视基层官兵和自己写下的材料了。
    后来到学院进修，才坐下来进行认真反思：机关文字工作的生命全在于真实。细分析，文字材料不实的原因有三：图省事――合理想象毕竟来得容易；取悦领导――觉得喜欢听赞美之词的要比听问题的人多；不负责任――明知有害，也觉得无损大局。再联想到老主任的教诲，我觉得好象犯了错误，受指责后的忏悔感萦绕在心头，认识到撰文不实其根源在自己做人观念上出现了偏差：自以为小有文才，写了几篇诗文，便自以为才比他人高，显示自己。再则就是图个人出名挂号，博取领导的赏识。如此不负责任，如此贪图名利，不是人格上出现畸形、心灵上发生扭曲又是什么呢？
    古人云：做人为本。做人的关键是立德，立德必须静心，心平如镜，去除官欲、权欲、利欲，才能做到公正无私。同时还要加强学习，学习革命理论，努力改造世界观、人生观；学习方法论，用辩证唯物主义的观点、实事求是地看事物、做文章；学习模范人物，树立群众观念，做群众的知心朋友，脚踏实地为人民服务，做个实实在在的人。
    学会了做人，做文的作风就正派多了。近几年因工作需要，我写了不少工作经验和调研文章，因真实可信，兵味浓，有力度，受到了上下级的称赞。同时，我还给报刊杂志写些消息、通讯、杂感之类的东西，因为真实可信而每每得到首长和同事的好评。
〖-ZW/正文〗
