〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国劳动关系改革逐步深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劳动关系改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动用人制度的改革继续向纵深发展，到5月底，全国实行劳动合同制度的企业职工占全国职工总数的百分之八十八点七。集体协商与集体合同制度也在积极试点中。
    劳动争议处理工作日益加强，各地劳动争议仲裁委员会一季度立案受理劳动争议5270件，已结案4667件，结案率百分之八十八点六，比去年同期提高百分之四点五。
    劳动监察工作稳定开展，上半年，各级劳动监察机构除开展正常工作外，还组织开展了民工有序流动情况检查，并对三资企业、私营企业劳动用工情况进行了检查，依法纠正了劳动违法行为，逐步建立起劳动用工年检制度。
    同时，对国有企业富余职工分流安置工作的有关政策也正在制定中。劳动部门通过与有关部门协调，在年内着力抓好煤炭、军工、森工等特困行业富余职工的分流安置工作。
〖-ZW/正文〗
