〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁德福和阿里的藏胞们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民张应银张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结/军民关系RW：丁德福/高原干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    原札达县武装部翻译益西，手头保存的7张丁德福带领官兵和民兵挥锹劳动的照片，记录着那段令人难忘的往事：丁德福到札布让村和波林村训练民兵，发现这两个村的许多地方海拔都在4000米以下，可以种些青稞。但由于缺水，亩产只有三四十公斤，个别年份干旱严重，甚至连种子都收不回来。丁德福决定引狮泉河水灌溉农田。他亲自考察设计，并撑着病弱的身体，带领人武干部和民兵苦战数月，终于筑成了一条宽2米、深1.5米的防渗引水渠，藏族村民起名“爱民渠”。两个村当年青稞增产三成多。藏族群众按照丁德福的办法，又继续建渠垦荒，使水浇地扩大到300多亩。如今，这里已被建成阿里高原第一块蔬菜基地，年产蔬菜200吨以上。
    阿里全区6万多人，有4万多人尚未脱贫。除部队工作之外，丁德福考虑最多的就是怎样帮助阿里发展经济，让广大藏胞早日过上富裕生活。他担任阿里军分区政委期间，曾与孔繁森一起共过事，他俩心心相印，经常在一起共商阿里经济发展大计。后来丁德福调到驻叶城某分部工作，仍关心着阿里的建设。1994年11月，孔繁森赴新疆考察边贸途经叶城时，去看望丁德福。孔书记说：“老丁，我这次考察回来后，得求你帮我办两件事。”丁德福问办哪两件事，孔书记说：“等我返回时再告诉你。”谁知孔书记一去再也没有回来。丁德福想，孔书记要我办的绝不会是私事，一定是有关阿里发展的事。他跑到阿里驻叶城办事处一打听，果然是200余吨援藏建材物资急需运上山。丁德福与分部其他领导一商量，立即出动50辆卡车，将这批材料以最快的速度送到了狮泉河。
    2
    阿里的灾害说来就来。哪里有灾情，有危险，哪里就有部队，就有丁德福。
    那一年，狮泉河洪水暴涨，狮泉河镇告急。丁德福闻讯率领官兵冒着生命危险，一次又一次投放炸药包，炸通被冰块堵塞的桥孔，疏通河道，终于排除了险情，使群众免遭损失。
    1994年2月，一场50年未遇的特大暴风雪席卷阿里高原，牲畜大量死亡。因高原性心脏病复发正在打吊针的丁德福把针头一拔，立即带着阿里军分区领导和全体官兵投入抗灾第一线，清积雪，运物资，转移灾民。军民共同艰苦奋战两个月，终于战胜了雪灾，全地区没有冻死、饿死一个人，创造了高原抢险救灾的奇迹。
    3
    丁德福在阿里工作的每一天，都时刻惦记着藏族同胞的冷暖，走到哪里就把好事做到哪里。一天，他到某边防连检查工作时，听说看守古格遗址的旺堆老两口生活十分困难，便停车前去探望。“你是谁？”“老人家，我是你儿子，是党派我来看你老人家的！”说着，他随手摸了摸老人身上穿的衣服，又看了看装食物的口袋、纸箱和一个破缸，几乎全是空的。丁德福不由得一阵心酸，马上给老人买来面粉、酥油、大米。接着，他派人回去将自己舍不得穿的新棉衣、棉裤拿来送给老人，并带领官兵为老人修缮好房屋。
    拉木老人是丁德福在札达县人武部任政委期间认的亲。那时，老人已年逾古稀，行动不便，生活困难。丁德福和武装部的同志每天轮流给老人做饭、挑水。山下运来了新鲜蔬菜，给老人送去一些；拉来了面粉、大米，也给老人分发一份。一天，丁德福去看老人，推开房门，只见老人全身颤抖，说不出话。丁德福忙把老人扶到马背上，牵着马将老人送到20公里外的县医院，并为老人付了住院费。医生说：“拉木心脏病发作，幸亏送得及时，否则就没命了。”后来，丁德福调到叶城工作，仍然惦记着老人，只要有去札达县的人，总忘不了给老人捎去新鲜蔬菜、水果、衣物和药品。拉木逢人就说，共产党就是好，金珠玛米对我比亲儿子还亲。
    丁德福在阿里工作期间，为藏族老百姓做的好事究竟有多少？中共阿里地委书记达娃次仁说：“这就像阿里高原的大小冰峰，数也数不清，他是藏族群众最亲的亲人。”
〖-ZW/正文〗
