〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄回到亲人中间……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――欢迎奥运健儿凯旋见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天，晴空万里；机场，万众欢腾。奥运健儿们带着祖国和人民的自豪与骄傲，带着中华儿女特有的风采，迎着祖国亲人的呼唤，胜利归来了……
    两位老人互相搀扶着，眼里含着激动与爱怜的泪花，迈着蹒跚的步子，走到他们的儿子――王义夫面前。可怜天下父母心。母亲一见儿子就问：“身体好些了没有？”赛场上带病坚持拼搏的铮铮男儿王义夫，此时此刻禁不住泪流满面，“妈，我身体没事，您老人家好吗？”这时，身穿鲜艳衣服的王义夫的小女儿，也伸开双手拉住爸爸，天真地说：“爸爸，给我带了什么好东西回来啦？”
    在“欢迎中国女排凯旋”的横幅旁，只见两位老人四目张望，好像在人群中寻觅着什么。原来，中国女排教练郎平，来不及打电话给双亲，告诉他们自己没有乘这次班机回来。然而，两位老人并没有失望，中国女排的姑娘们都跑来道喜，问寒问暖，像对待自己的父母一样，与两位老人分享着喜悦……
    大力士唐灵生，今天格外高兴，朝夕相处的教练和队友们，一见到灵生就来劲。每人都把灵生抱起来转几圈。这时，有些不好意思的灵生赶紧说：“快放我下来，要不然你们成举重冠军了。”
    为中国体育代表团夺得第一枚奥运金牌的孙福明，今天又是打头阵，第一个走出机舱，当然也就成了众记者“轰炸”的对象。满头大汗的她，不停地回答着记者连珠炮似的提问，而且还不时地为小朋友们签名留念。
    人群旁边，一位女运动员一边读着手中的信，一边不停地擦着泪水。原来，这位名叫高蓓蓓的皮划艇运动员，家在山东农村，从小失去了双亲。由于交通不便、路途遥远，高蓓蓓的奶奶没有赶来接孙女。可一直挂念着孙女的奶奶，硬是自己亲笔写了一封信，叫人专门送到北京。这位老奶奶在信中写到：“孙女，辛苦了，奶奶好想念你。孙女，尽管你只得了一个第四名，但奶奶仍为有你这样能参加奥运会、为祖国争光的孙女而感到自豪和高兴，你还年轻，今后还有夺金牌的希望……”
    李对红的父母今天显得特别兴奋，两位把看女儿射击比赛视作“打自己心脏”的老人，此时此刻，心情也终于平静了一些。可当女儿扑在他们怀抱里时，两位老人再也关不住感情的闸门，含着热泪与朝思暮想的女儿紧紧地拥抱在一起……
    看着自己的英雄儿子走下了飞机，站在警戒线以外的李小双的母亲，再也忍不住了，流着泪水就要撞线。当武警战士得知这位老人就是李小双的母亲时，不禁肃然起敬，立即以军人特有的立正姿势，向英雄的母亲敬了一个军礼，并急忙搀扶着老人去寻找她日夜牵挂的儿子……
    王军霞迫不及待地在拥挤的人群中找她的父母，当她见到一年多没有见面的双亲时，便一头扎进他们的怀抱，激动的泪花在一家三口的眼中闪耀。军霞的母亲，一位朴实可亲的农村老大妈，一边用家乡话急切询问女儿的身体怎么样，一边用手擦去眼角的泪水。军霞的父亲一时插不上话，只好在一旁笑吟吟地望着母女俩。这时，伍绍祖主任走过来向两位老人家祝贺，两位老人连忙拉着伍主任的手，连声感谢体委对女儿的培养。伍主任连声说：“是她自己的努力啊！”这时，政治局委员、国务委员李铁映走过来接见运动员，王军霞笑着迎上前去，将手中那束鲜花捧给他，并激动地说：“我把这束花献给您，感谢祖国亲人对我的培养和支持！”
    这时，军霞的母亲又打开了话匣子，说：“回去要多给军霞做好吃的，好让她下回把一万米金牌夺回来！”
    胸挂两块金牌的邓亚萍一下飞机，立刻就成为众多记者“围追堵截”的目标。她一边微笑着给大家签名，一边从容自如地回答记者们的发问。当被问及成功的秘诀时，她笑了笑说：“我的成功一半靠自己，另一半靠集体。”
    同样胸挂两枚金牌的我军乒乓骁将刘国梁，和他的好搭档孔令辉一同走下飞机，面对沸腾的人群，他显得十分冷静。但当哥哥刘国栋将一束鲜花捧到面前时，他的脸上绽开了微笑。他满怀信心地说，自己下一个目标是全运会和第44届世乒赛，回去之后要加倍苦练，争取更大成绩。
    “爸爸！”一个小男孩从人群中飞奔出来，一下子扑进乒乓球队主帅蔡振华的怀中，满脸笑意的父亲一只手扶着旧伤未愈的腰，稍有些吃力地弓下身去，用手指刮了一下儿子的鼻子，打趣道：“怎么脸也不洗干净就来接爸爸呀？”引得周围人群一阵欢笑。
    目睹此情此景，美联社的一位记者感慨地说：“真羡慕你们，有这么多的人，这么热烈的气氛，迎接你们的奥运英雄。这在美国是不可想象的。”
    也有闹中取静的。在喧闹的人群一角，一个小运动员提着旅行背包，默默地朝机场外走去。追上去一看，原来是女子体操高低杠亚军毕文静。常言说，人小志气大。别以为身材娇小的毕文静这次捧回一枚银牌就知足了，她的眼光早已瞄向了下届奥运会的金牌……
    压题照片：王军霞在机场见到前来迎接的双亲不禁百感交集。三年前，王军霞在训练中遇到困难时，是她的母亲崔维秀鼓励她坚持训练，争取再创佳绩。  新华社发
〖-ZW/正文〗
