〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从个体老板到国企老总〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――退伍军人；环世集团总经理师均帅创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张现铭张香林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录依多金杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从个体老板到国有企业老总，先后带出12个小康村，将一个濒临破产的国有工厂发展成年产值近亿元的集团公司。创造这一辉煌成绩的人，就是全国机械行业“五一劳动奖章”获得者、退伍军人师均帅。
    1
    “师均帅把铁饭碗摔了。”1979年10月，这个在当时有点儿叫人咋舌的消息在偃师县不胫而走。一个县公安局刑警队员，自己摔了自己的铁饭碗，这在当时的确叫人想也不敢想。可师均帅不仅摔了铁饭碗，而且回到家乡郭屯，一个人均收入不足百元的村子。许多人为他捏一把汗：“均帅，这铁饭碗可不是篮球，摔了还能蹦起来。这一摔可就是摔了自己的半条命啊！”师均帅却铁了心：我正是受够了苦日子，才不想让乡亲们继续在黄土窝里苦熬，我要用自己的行动给乡亲们带个好头，冲一冲几百年封闭的旧观念，治一治坑了几辈人的穷根。
    师均帅回村干的第一件事是开染坊。一年下来，他的腰包鼓起来了，左邻右舍纷纷找上门来，有的要求入伙，有的同他借钱做生意。师均帅心想：干染坊是个体，办厂是集体，干个体是个人富，干集体是带领群众共同富啊！正在这时，他得知北京化工学院金教授发明了一种泥浆稀释剂的消息，这项技术在国内尚属空白，发展前景非常广阔。如果把这项技术弄过来，乡亲们致富的门路可就宽了。几天以后，师均帅怀揣一年的收入上了北京。金教授怀疑他的能力：一个从未接触过化学工业的人竟要让这项新技术在乡下扎根，这不是异想天开吗？师均帅在金教授家门口蹲了一夜。金教授感动了，和他一起来到河南，一个月后，泥浆稀释剂厂上马了。
    泥浆稀释剂厂使村里一举甩掉了几百年的穷帽子，生产3年共盈利100多万元。紧接着，他利用当地优势，在镇上陆续办起糖厂、鞋厂、淀粉厂、橡塑材料厂、肉联厂等6个企业。
    在他的带领下，乡亲们富了，眼界也宽了，纷纷投资办起了各种规模的企业。郭屯村成了全市闻名的富裕村，实现年产值8000万元、税利580万元。
    2
    师均帅成了治穷的高手。1988年，河南省有关部门授予他“优秀企业家”称号。1990年9月，他被破格提升为乡党委副书记。正当他想大展宏图时，上级让他担任偃师市电机厂厂长兼党委书记。这是个即将破产的企业，有一半的职工将近两年没上班了，外欠各种款项达100多万元，银行封了帐户，供电局对他们拉闸停电。但军人的阅历造就了他知难而进的性格，党员的责任感促使他再次跳进这个穷坑。1992年9月，师均帅上任了。他干的第一件事情，是清仓大甩卖。他以成本价将库存的2500台电机卖了个一干二净，回笼资金300万元，用来归还银行贷款和补缴社会福利所资金。紧接着，他将没有利用价值的旧仓库旧厂房推倒，对营销楼、车间，甚至每片空地进行了重新“包装”。然后，又和市电视台联办球赛，出资万元请来湖北、河南、济南军区等军地篮球队来偃师举行“电机杯”篮球赛。旗帜、横幅布满大街小巷，电机厂的名字也布满大街小巷，电视台将厂容厂貌不断插播出来。与此同时，他又发动全厂提合理化建议，采纳与否，均奖励50元。短短10天，收到建议800条，有人掐指一算：仅此一项花掉厂里4万元。
    就这样，师均帅上任半年就把电机厂从被人遗忘的角落推至众目睽睽之下。收获也是巨大的：工厂利用回笼资金开发的新产品上市后销路看好，不仅被河南省评为省优产品，而且在行业评比中也位居第一。更叫人惊奇的是，金融部门主动提供300万元的贷款，资助他们开发新产品。社会福利所也将他们列为“信得过单位”，补清了退休职工的工资。篮球赛则大大提高了工厂的知名度，树立了良好的企业形象。职工的合理化建议成为治厂的重要依据。1993年，是电机厂翻身的一年，全年赢利150万元，不仅还清了外欠资金，还为职工盖起了宿舍楼，工人们第一次拿到了全额工资。
    为了站稳脚跟，他又使出了“多轮驱动、多轨运行、多极投入”的拿手好戏，创办了环世集团公司。他们在生产电机的同时，组建了祥云鞋厂、川田摩托车厂等7个分厂，并分别采取租赁经营、军地联营、集体承包等方式。这些小厂凭借灵活的营销方式，如出手利拳，迅速占领了市场。三轮摩托车获全国金奖、电机获优质产品奖，企业连续4年被省市评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
