〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失意亦莫忘形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张自民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生途中，遇上些风风雨雨、坎坎坷坷，甚至遭受挫折乃至打击，都是可能的。因为社会这个大舞台，不是为某一人单独搭建的，人人都想在这个舞台上展示才华，有上乘的表演，因而便不可避免地出现拥挤与磕绊，加上生存环境、行业局限和种种偶然因素，就更使个人施展抱负受到影响，从而产生失意的心理。
    面对失意，应如何对待？有的人老成持重，有的人则言行失去分寸，失意忘形。或抽闷烟，喝闷酒，郁结心头，忧愁满面；或心灰意懒，失魂落魄，迁怒于他人，见人就诉苦；或疑神疑鬼，胡乱告状，中伤领导，诬陷同事；或自怨自艾，自惭形秽，甚至自伤自残等等。笔者有位同事，参加培训归来后未得到及时提升而想不开，认为是有人跟他过不去，自己也丢了面子，于是便觉得活着也没意思，做出了很愚蠢的事。这些消极的做法，无论对人的心理健康，树立自身形象，还是对实现人生的理想追求，都有百害而无一利。这是做人浅薄而脆弱的表现。正确的方法应该是冷静、客观地查找并分析失意的原因，特别是在个人进取途中受挫时，要考虑到是领导失察、缺少慧眼，还是自己能力有限，政绩不够；是因为在同事中产生了误解，还是自己处事欠稳妥，平时关心他人不够；是自己事业心强，争强好胜，还是太看重名利，别有所图。如果是客观上的原因，不妨适时与领导作推心置腹的交谈；若是主观原因，就应该及时纠正观念上的偏差，继续兢兢业业、本本分分地做好本职工作，不给人以口实。只要这样做了，等你做出更大的成绩时，即使有想压抑你的人，在群众公论面前，也不得不有所收敛。总之，只要自己说的干的，上不愧党，下不愧民，无愧他人，无愧自己，也就没有什么委屈不能承受和消化。笔者还有位朋友，生活中受到一些打击，但他能做到不为此分心，一门心思干工作并在工作之余读书练笔，两年多下来，不仅工作有成绩，而且学识大增，常有文章见诸报端，丝毫没有失意之态。
    应当承认，失意时谁都会有失落感，但与此同时，也得到了相对清静的环境，而清静的环境正是长知识做学问所不可少的。古往今来，最热闹处莫过于官场和商场了，然而在这些最热闹处，却未必人人都能仕途畅达、腰缠万贯，因为升官、发财者毕竟是少数。凑热闹、看热闹的最终什么也得不到，顶多是凑个热闹而已。再说，世上的东西有时候是在获取时失去、在失去时获得。有人谋取了名利，但失去的是人格；有人失去了名利，获取的却是学识与升华了的人生高境界。很难说哪一种是真正的失。因而，有志之士，大可不必为失意而自悲，以至忘形。
〖-ZW/正文〗
