〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区223医院党委增强凝聚力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉光昌董明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    223医院党委“一班人”强化群众观念，自觉履行职责，为满足群众的要求积极努力，增强了医院的凝聚力，医院全面建设得到较快发展。医院被沈阳军区后勤评为医院正规化建设先进单位，党委被军区后勤部评为先进党委。院长、政委被上级评为“一对好主官”。
    在办公室里，很少见到院长、政委。他们差不多每天都要到病房里走一走、看一看、问一问。院长李世坤说：“关心群众，不能光喊在嘴上，要多到群众中去听听意见，说话办事要符合群众的心愿。”医院添置了一台CT机，由于经费紧张，当时操作间没安装空调器。到了夏天，室内温度高，医务人员及病人都受不了。了解到这一情况后，医院从其他地方挤出钱，在一个星期之内就为CT机操作间安装了空调器。
    医院医生护士中有几名未婚大龄青年，院领导想方设法为他们牵线搭桥。近3年来，院领导先后帮13名大龄青年牵线搭桥，结婚成家。院党委书记、政委戴明振说：“群众有啥疾苦，领导心中要有数，并要力所能及地予以帮助，这也是领导应尽的职责。”
    对涉及工作人员切身利益的事，医院党委都尽力办好。医院驻在少数民族地区，由于受语言和文字的限制，子女上学是件头疼的事。医院领导多次到市教委协商，从而使这个问题得到解决。
    医院党委注重采纳广大知识分子的意见，充分发挥他们的聪明才智。过去，医院显微外科技术不过硬，去年6月，医院根据医护人员的意见，拨出专款，成立显微外科实验小组，由整形烧伤科主任李泰宁任组长，挑选了5名事业心强、有钻研精神的年轻大学生做组员。成立显微外科实验小组至今，共开展大小显微外科手术230例，显微外科技术有了较大的提高。近3年来，医院党委依靠群众建设医院，使医院有了一个较快的发展，有2项科研成果获全军科技成果三等奖，有7项获军区医疗成果进步奖。
〖-ZW/正文〗
