〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达马托法出笼美国又遭谴责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生陈铭沈孝泉毛雪良张涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月5日电（记者符泉生）美国总统克林顿5日签署了一项旨在进一步制裁伊朗和利比亚的法案，表示要对那些在这两个国家投资的外国公司予以惩罚。
    克林顿在白宫签署这项法案时说，“美国必须进行这一制裁行动”，为此他将不顾忌西方盟国的反对。克林顿说，这一法律的实施将使伊朗和利比亚“没有资金来资助国际恐怖主义活动”。
    根据这项由国会提出并通过的法律，美国总统将对在一年中向这两个国家的能源部门投资超过4000万美元的外国公司施行惩罚。惩罚措施共有六条，总统可从中选用两条来对付向这两个国家投资的外国公司。
    伊朗：动辄制裁别国只能孤立自己
    据新华社德黑兰8月6日电（记者陈铭）伊朗政府5日晚对美国总统克林顿签署进一步制裁伊朗的法律作出反应，称美国的决定和行动只会孤立美国自己。
    伊朗外交部发言人穆罕默迪说，美国对伊朗的间接制裁违反有关自由贸易的国际准则，与当今国际现实背道而驰。
    这位发言人指出，美国这样做是在把自己的意志强加于国际社会，美国对伊朗、利比亚和古巴采取进一步制裁的法律是对有关国家正常关系和利益的践踏。
    法国：美国一定会受到应有的回击
    新华社巴黎8月5日电（记者沈孝泉）法国外交部发言人5日在巴黎表示，法国政府反对美国总统克林顿刚刚签署的旨在进一步制裁伊朗和利比亚的达马托法，并表示一旦这个法给“法国利益造成损失，美国将不会不受到应有的回击”。
    这位发言人指出，达马托法违背了世界贸易组织的基本原则，法国政府准备同欧洲联盟其他成员国一道采取适当的对应措施。
    据来自欧盟总部的消息，欧盟委员会副主席布里坦5日强调，欧盟将捍卫自己的权利和利益。他认为，达马托法并不是为打击恐怖主义而采取的正确办法。
    欧盟委员会负责能源等问题的委员帕普齐斯认为，达马托法对欧洲的影响将比赫-伯法更加严重，因为这个法的实施将冻结外国对伊朗和利比亚在能源开发上的投资，而欧盟各国进口的石油和天然气的百分之二十来自这两个国家。
    欧盟：准备采取措施维护自身权益
    新华社布鲁塞尔8月6日电（记者毛雪良、张涛）欧洲联盟委员会在美国总统克林顿5日签署了强化制裁伊朗和利比亚的达马托法案后发表声明指出，该法“方向错误”，欧盟将在必要时采取行动维护自身的权利和利益。
    欧盟委员会在声明中说，“欧盟完全支持美国同各种形式恐怖主义作斗争的决心”，但达马托法案“没有走上正确方向”，它确立了一个“不受欢迎”的原则，即一个国家可以干预别国的外交政策。
    另据报道，德国经济部长京特・雷克斯罗特5日在波恩批评美国总统克林顿签署的达马托法是“走错了路”，欧洲联盟国家绝对“不能接受”。
    巴西：决不接受任何国家域外立法
    据新华社巴西利亚8月5日电 巴西外长兰普雷亚5日在此间强调，巴西政府决不接受美国引用达马托法，对在利比亚和伊朗投资的外国公司进行报复的威胁。
    兰普雷亚外长指出，巴西政府历来遵循国际法规来处理与它国的关系，决不接受任何国家域外立法的做法。他说，巴西不能接受超越国境的法律。
    巴西前不久也表示，反对美国旨在强化对古巴经济封锁的赫尔姆斯-伯顿法。
〖-ZW/正文〗
