〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国全国广播公司对华报道信口雌黄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旧金山市华人提出严正抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约8月5日电 美国中文报纸《侨报》今天报道说，旧金山市参议员邓式美日前致函美国全国广播公司（NBC）总经理，代表旧金山市民对该公司在亚特兰大奥运会期间，对中国的歪曲报道以及煽动对华人的种族歧视和仇恨提出严正抗议，并要求就此作出正式道歉。
    邓参议员在信中说，从奥运会开幕式到比赛的全过程，NBC的评论员一直对中国吹毛求疵，妄加指责。他们时而说中国运动员服用禁药，时而又大谈中国的人权和知识产权等与奥运会毫无关系的问题。诸如此类的评论不仅充满种族偏见，而且完全是无中生有、信口雌黄，是绝对不能容忍的。
    这家在纽约出版的中文报纸说，旧金山湾区6万名华人和5千个华裔商人也已联名提出了抗议。
〖-ZW/正文〗
