〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耿力伟当班长3年；帮助21名战士入党立功或成为训练尖子；被官兵们誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队的“小指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李习成李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李习成、特约通讯员李爱萍报道：北京军区某炮团加榴炮营三连班长耿力伟，善于做战士的思想工作，他将满腔的情和爱播撒到后进战士的心田。当班长3年，先后使29名后进战士有了转变，其中12名成为训练尖子，9名入党或立了功，被官兵誉为连队的“小指导员”。日前团党委为他记了三等功。
    耿力伟当班长后，便一心扑在了做战士思想工作上。为了打下扎实的理论基础，他先后研读了《毛泽东选集》、《邓小平文选》及《改革开放条件下带兵之道》、《经常性思想工作招法》、《带兵艺术一百例》等30余本书籍。与此同时，他还常向有丰富带兵经验的老班长、指导员讨教做后进战士思想工作的方法，并学以致用，因人施教，循循善诱，注意以身示教，以情感人。战士魏海滨文化水平低，处对象因写不好信而吹了灯，为此，小魏便对生活失去了信心，自暴自弃。耿力伟便利用休息时间，不厌其烦地手把手教魏海滨识字、学文化。不到一年，便教完了小学的所有语文课程。如今小魏不仅不为写信发愁了，而且对未来生活充满了信心。
〖-ZW/正文〗
