〖ZQ/总期〗14089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲原则不打折扣查问题不留情面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗漯河军分区“一班人”敢唱正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊杰董洱和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王俊杰、董洱和报道：“不管是谁打的电话，写的条子，违反规定的绝不通融。”河南省漯河军分区党委坚持讲正气，对上对下一视同仁，对内对外一个声音，在军营内外赢得广泛赞誉。
    这个分区有个加油站，过去管理不严，账目不清，造成亏损。发现这一问题后，党委不手软，不留情，查清问题并责令主要责任者赔偿损失，在分区上下引起震动。今年初，分区有一位部门领导转业，他在任职期间由于保管不善，丢失了几件公用物品，党委决定让其赔偿，这位领导二话没说。几年来，该分区还坚持做到上级来人一律安排在分区内部食宿，不搞特殊招待，只认标准不认人，使分区的招待费减少到最低限度。
    军分区党委书记朱晋泉深有感触地说：“一个单位的风气正不正，不看你发了多少文件，制订了多少措施，关键在领导身体力行。党委成员自身硬才能敢于碰硬。”这是漯河军分区党委唱响正气歌的原因所在。
〖-ZW/正文〗
