〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养顽强战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连苦练快速行军和抢山头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗显能/幼常/锡召/应孟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗快速行军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团一连在野营训练中，锻炼短途快速行军和爬雪山抢占山头的本领。
    一连自开进雪山野营以来，就利用早操时间，坚持了短途快速行军和爬雪山抢占山头的训练。急行军，是先徒手后全副武装，先慢后快，先五华里后十华里以至二三十里，先乡村道路后山坡羊肠小道。在行进中，还经常演练防空、防炮、防原子等动作，再突然转入进攻，抢占制高点，然后急行军沿原路返回。他们还经常组织夜间快速行军。爬雪山，先练爬小山后练爬大山，先练爬一座山，后练连续爬山。每次爬到半山腰，吹起冲锋号，抢占山头。
    练这种快速突击动作是比较吃力的。开始，部分新战士反映“吃不消”。指导员唐述华便向大家详细地介绍了本连的战斗历史，着重说明了这种顽强突击的精神在战斗中的重要作用，要求大家继承这个“传家宝”，逐步锻炼提高。大家明确了道理，练劲就大了。不论干部、战士都注意抓紧时间练腿力。上战术课，各班排便主动选复杂的山坡地带，既练动作又练爬山。新战士尹俊江腿力差，开始爬山总跟不上。他便抓紧出公差的时机，以急行军的速度练走快步；打柴时扛起木柴快跑。现在他扛起机枪连续爬山，已不在话下。一天夜间，团里考核，一连在灯火管制下迅速整装出发，大家冒着摄氏零下二十六度的严寒，穿山道，翻雪山，过冰河，并演练了防空、防炮、通过染毒地段等动作，提前半小时到达预定地点，当场受到团首长的表扬。（显能、幼常、锡召、应孟）
〖-ZW/正文〗
