〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昼伏夜出的地老虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庄稼话文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地老虎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地老虎的别名很多，老乡们常常把它叫做地蚕、土蚕或切根虫。
    它的模样儿跟蚕非常相象，大小也差不多，只是颜色要灰黑一些。它的种类很多，普通有小地老虎和大地老虎两种；这里我们单讲小地老虎，因为它破坏庄稼最厉害。
    地老虎嘴巴最杂，棉花、高粱、玉米、谷子以及各种蔬菜的幼苗，它都要吃，真是象“横行地面，为害众生”的老虎一样！而且繁殖很快，一年可以生殖三四代。
    冬天，地老虎在地下两三寸深的地方潜伏着。到了第二年的阳春3月天气暖和的时候。它就开始出来活动了。这时候，正是各种庄稼抽芽长苗的日子，地老虎钻出土来，就照着那些新生嫩苗，用它那刀一般的嘴巴齐根咬去，苗就死了。春天是地老虎为害最凶的季节。
    到了5、6月间――也就 是农历的小满节前后，奇怪，忽然不见地老虎出来为害庄稼了！这是怎么回事儿？实情是这样：地老虎原本是幼虫，到了5月底，它化蛹变蛾了；以后虽然它还要出生两三代，但这时候禾苗多半长大啦，不怕它咬了。所以，小满以后，地老虎的为害就减少了。
    怎样来捕杀地老虎呢？
    办法很多，比如，用60％的六六六粉一斤，和七十斤切碎的鲜杂草（小旋花，莎草等），调水拌匀而成的鲜草毒饵就能杀死地老虎。这种毒饵要在晚上撒；每亩地需要三十到三十五斤。在蔬菜和油料作物地里，可用50％的可湿性滴滴涕二百倍液浇灌作物根部，也有效。如果弄不到杀虫药，可在每天清晨，用尖竹片松动苗株附近的土，把它刨出来弄死。在害虫严重的地里，一人一早晨能捕杀几百个地老虎。
〖-ZW/正文〗
