〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉人民武装斗争日趋活跃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安哥拉人民武装斗争反美斗争/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从安哥拉人民在1961年2月4日掀起反对葡萄牙殖民统治，争取民族独立的轰轰烈烈的武装斗争以来，已经两年多了。两年多来，安哥拉人民武装历尽艰辛，克服重重困难，不仅在安哥拉北部站住了脚跟，并且以得辉煌胜利，狠狠地打击了葡萄牙殖民主义者的嚣张气焰，使葡萄牙殖民统治更加动摇不稳。
    两年多年，安哥拉人民的武装斗争经历了艰巨而曲折的道路。首先是人民武装起义后遭到葡萄牙殖民者残酷的武装镇压。为了扑灭安哥拉武装斗争的烈火，葡萄牙先后调集近五万名兵力，包括大批伞兵和空海军，实行烧光、杀光政策，滥施轰炸，进行反复疯狂的“扫荡”，炸毁了无数村庄和森林，残杀了八万多安哥拉人民，使二十二万人流离失所。与此同时，葡萄牙还建立了一支类似前阿尔及利亚的“秘密军队组织”――“第三力量”，实行恐怖统治，任意摧残安哥拉人民。其次，葡萄牙对安哥拉人民的血腥镇压，得到北大西洋集团成员国的积极支持。美英等国不仅大量供应葡萄牙武器装备，而且还推动“中非联邦”、南非和葡萄牙签订协定，组织三国“协防”，企图切断安哥拉人民与北罗得西亚和西南非洲人民之间的相互支援，共同“围剿”安哥拉人民武装。第三，美帝国主义以阴险毒辣的手段竭力拉拢分化安哥拉爱国民主力量。它们一方面通过虚假的支持，加以拉拢，一方面在安哥拉政党之间挑拨离间，破坏安哥拉民族统一战线的形成，排斥进步民主力量，在安哥拉人民团结方面制造一定困难。第四，安哥拉人民武装本身，由于缺乏斗争经验，在战略战术的运用上也走了一些弯路，遭受一些挫折，蒙受一定损失。
    但是，任何力量也不能阻挡英勇的安哥拉人民前进，任何暂时挫折也不能磨灭安哥拉人民的斗争意志。他们即不怕残酷的镇压，也没有受帝国主义的诡计迷惑。领导安哥拉人民斗争的两个主要政党――“人民解放运动”和“人民联盟”去年年底都总结了两年来斗争中所取得的经验教训，重新调整了组织，明确了方针。两党都把坚持武装斗争作为主要斗争形式。去年12月，“人民解放运动”的代表会议成立了一个“政治――军事委员会”，通过了该党“所有干部军事化、加强武装斗争”的决议。该党主席内图最近曾充满信心地表示：“安哥拉人民斗争的唯一道路是武装斗争”，“安哥拉人民是不可战胜的。”目前，安哥拉民族主义政党正在向国内调派干部，一些领导人已亲赴战场指挥战斗。同时，某些政党还加强了对外宣传，积极争取国际支援，以便准备力量，进行新的更大规模的斗争。
    今年以来，安哥拉人民武装的活动又趋活跃。仅1月20日和21日两次战斗，就毙敌十九名，击伤多名，破坏桥梁两座。28日又打了一个歼灭战，全歼敌人一支十八人组成的“巡逻队”，烧毁吉普车三辆，使殖民主义者惊恐不安。这些新的胜利进一步鼓舞了安哥拉人民斗争的信心，也证明了人民武装正在迅速成长。目前，安哥拉，人民武装的武器装备已有改善，战斗力在提高。据说，他们已学会了自制步枪和地雷。对游击战的战术运用也有改进，能经常以小部队灵活地袭击敌人“巡逻队”和运输车队。人民武装还得到群众越来越广泛的支持。有的地区全体村民总动员，协助游击队站岗放哨，掩护他们渗入葡军据点。
    除了国内人民的支持外，安哥拉人民争取独立的武装斗争正在得到越来越多的国际援助。特别是阿尔及利亚独立后，阿尔及利亚不仅成为安哥拉人员通过武装斗争取得胜利的光辉榜样，而且成子安哥拉人民武装斗争的重要基地。阿尔及利亚从1961年底就为安哥拉游击队训练干部，并派出了顾问，援助了武器。最近阿尔及利亚政府又协助安哥拉民族主义政党在阿尔及尔开设办事处和设立募兵站，并且表示愿意派“志愿军”支援安哥拉人民。此外，亚非和拉丁美洲广大人民都把支援安哥拉人民的斗争作为自己的神圣义务。今年2月，在坦噶尼喀召开的第三届亚非人民团结大会，通过了关于葡萄牙殖民地的决议，严厉谴责北大西洋集团向葡萄牙提供援助，欢呼“安哥拉人民争取自己的民族解放的武装斗争”，并把2月4日定为“安哥拉日”。在国际力量的大力支持下，安哥拉人民的武装斗争必将更加蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
