〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要猎奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来嘛，一般人对新闻都有浓厚的兴趣。
    新闻，的确有它的巨大吸引力。正当地学习新闻，可以使我们增长见识，开扩视野，耳聪目明。比如，中印边境我自卫反击作战时期，我们一起工作的几个人就非常关心前线的新闻，天天看报、听收音机，听了还向部队去传播；美帝严重侵犯古巴主权，造成加勒比危机时，我们又怀着愤慨的心情，收听祖国各大城市的支援古巴示威实况，听卡斯特罗总理坚强、正义的声音。不管哪方面的，都给了我们教育。
    假如，再把新闻的兴趣扩大一点，那也无可非议。象那些珍禽异兽、科学发现、体育新纪录等等，不也同样能给人的思想作些滋补吗！
    但是对新闻采取猎奇的态度就不对了。他们看文件、听报告，似乎都只是为了探听“新闻”。否则，就大大地觉得不满足。有这样一段对话，是颇引人深思的：
    “喂，最近学习收获挺大吧！”
    “咳，就那么个样子吧。”
    “能全领会、理解吗？”
    “那、那、那、那……”。
    ――终于没有听到回答。
    是哟，有些东西的确是“老闻”、“旧闻”。象《共产党宣言》已经发表一百一十五周年了，能说不老吗；然而，它今天仍是我们的战斗纲领。是需要我们结合每个时期的形势，经常钻研学习的。新闻，即使是最有教育意义的新闻！又怎能代替这重要的、艰苦深入的系统学习呢？
    最后，还要再说一遍：新闻是重要的学习内容，但却不能成了“新闻癖”！
〖-ZW/正文〗
