〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极谋求和平解决中印边界问题的又一重大努力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月2日，我国国防部发言人发表声明，宣布从4月10日起，分地、分批释放和遣返全部被俘印度军事人员三千二百一十三名。在此以前，我国边防部队已经先后主动释放了被俘的印军伤病人员七百余名。这是史无前例的善意行动，是我国政府积极谋求和平解决中印边界问题而作的又一个重大努力。
    自从去年10月，印度军队在中国边界全线发动大规模进攻，我国边防部队被迫进行自卫反击以来，我国政府为了停止边界冲突，缓和边境局势，创造和平解决边界问题的气氛和条件，曾经做了一系列重大努力。我国政府作出了主动停火和主动后撤的决定，这一决定已经由我国边防部队忠实地予以执行。今年2月28日，我国边防部队就已经全部撤到了1959年11月7日双方实际控制线中国一边二十公里以外的地方。我国政府响应科伦坡会议的呼吁，原则上接受科伦坡会议的建议作为中印官员会晤的基础；保留对建议的两点解释而不作为谈判的先决条件。对于在停火安排中有争议的四个地区，我国政府还主动空出来，不在那儿设立民政检查站。由于采取了这些重大措施，中印边境才有了事实上的停火，双方武装部队才有了事实上的脱离接触，中印边境的紧张局势才缓和下来。不仅如此，我国边防部队在主动后撤过程中，还把在战斗中缴获的大量军用物资主动交还给了印方。关于归还被俘印军人员问题，我国政府也早在去年11月21日的声明中，就提出了中印两国政府官员立即在边界会晤商谈的建议，只是由于印度政府一直拒绝，才没有能够举行。现在我国政府决定主动释放和遣返全部被俘印军人员，这更是仁至义尽的重大努力。所有这一切，都无可辩驳地证明，我国政府和平解决中印边界问题的立场是坚定不移的，是抱有最大诚意的。
    中国方面对于所有被俘印军人员采取宽大和友好的政策，也充分表达了我国人民要同印度人民世世代代友好相处的真诚愿望。在俘虏收容所里，被俘印军人员的生活得到了妥善的安排和照顾。他们的宗教信仰和民族习惯得到了尊重，并且享有宗教生活的自由。他们和家人的通信得到了种种方便。被俘印军伤病人员得到了及时的抢救和治疗。因此，被俘印军人员满口称赞我国边防部队的革命人道主义精神和对印度人民友好的实际行动。
    但是，对于我国政府这一系列仁至义尽的努力，印度方面不但不作出任何积极响应，反而加紧战争动员和反华活动，蓄意破坏经过我国政府的重大努力才得以实现的边境和缓局势。
    印度军队和飞机乘我国边防部队后撤的机会，不断向我国境内进行挑衅窜扰。最近，印度政府更大肆造谣说中国军队在西藏集结，以此做幌子，命令印度军队“向前开动”，并且恢复了在中印边境的巡逻活动。
    印度政府加紧扩军备战，继续在国内煽动战争气氛。尼赫鲁多次鼓吹要同我国进行“长期作战”。印度政府积极加强陆军和空军，加紧进行军工生产，并且越来越抛弃它的所谓“不结盟”的外衣，加紧投靠帝国主义特别是美帝国主义，向它们乞求更多的军事和经济“援助”。去年10月以来，美英两国给予印度的“紧急军事援助”已达一亿二千万美元。最近，美英等国还表示要给印度提供所谓“空中保护伞”，为印度未来对中国作战提供“空中支援”，并借此在印度建立军事侵略基地。
    印度政府还继续不择手段地恶化中印关系。它残暴地迫害华侨，并把两千多名华侨关进了集中营；它强迫撤销中国驻印度的领事馆，限制中国驻印度大使馆的正常外交活动，无理接管中国银行在印度的分支机构；它对中印之间的往来邮电采取了只有在交战状态下才可能采取的检查措施；它在印度驻华大使馆的新闻公报上，竟然鼓吹“两个中国”，干涉我国内政，它甚至纵容逃亡在印度的西藏叛匪大肆进行反对祖国的罪恶活动，公然支持西藏叛匪在印度首都以所谓“流亡政府”的身份颁布所谓“西藏宪法”。
    印度方面以上种种所作所为，充分表明它仍在继续阻挠中印边界问题的和平解决。毫无和平诚意。
    我国政府一贯主张通过和平谈判来解决中印边界问题，并且为此作了不懈的努力。我国政府决定全部释放被俘印军人员，标志着我国方面已经做了所能做的一切，来创造谈判条件。现在中印边境局势能否保持和缓，中印直接谈判能否举行，中印边界问题能否和平解决，完全决定于印度政府的态度。印度政府如果继续横蛮地拒绝谈判，继续坚持使用武力侵占中国领土的无理立场，肯定不会给印度带来任何好处。
〖-ZW/正文〗
