〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国驻印度大使宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗又有四船军火自美启运到印〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 据美国新闻处自新德里报道，美国驻印度大使加耳布雷斯2日在印度――美国友好联盟组织的第一次“印美日”聚会上宣布：有四艘载运军事装备的船只已离开美国，今后几天内将到达印度。
    据印度新闻处报道，加耳布雷斯还宣布，在印度同它的邻国发生任何麻烦时，美国将“全心全意”给印度以军事和经济援助。他说，“我们将确保你们在这方面能得到可能范围内最好的保护。”据美新处报道，美国国务院政策计划委员会主席罗斯托在会上说，印美友谊是“一条有来有往的街道，由于印美有着共同的利益，这条街道正在日益宽广”。
    美新处说，由印度――美国友好联盟组织的“印美日”是为了感谢美国在印度去年10月在中印边界挑起大规模武装冲突的“最严重时刻”“自动地立即给予援助”。
    参加聚会的有三百名左右美国人，其中包括美国军事供应代表团，美国空军第三百二十二师和美国使团的成员。
〖-ZW/正文〗
