〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让手榴弹发挥更大威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记副连长李光伟苦费心血教投弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗投弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个细雨霏霏的晌午，上级考核二连的投弹。干部、战士、炊事员、饲养员统统来到大操场。考核开始了，全连分四路投。只见一个个手榴弹象被什么机械弹射出去似的，在天空划着一道道弧线，叮咣落在标着小旗的地域。这种情况真是令人目不暇接，叫好不迭。
    听说二连的投弹技能在全师数第一，这次考核完了，果然名不虚传。全连徒手投弹平均四十五米多，带枪投弹平均四十四米多，投五十米以上的有三十六人。我找二连同志谈经验，他们说，这与我们副连长教得好分不开！
    副连长李光伟是1961年5月间任职的，个子不大，肌肉很结实。说投弹，全连没有比得上他的，党支部就叫他负责投弹训练。当时二连的投弹，在团里算个中游。李光伟就通过现场细致观察，发现有人投出的手榴弹横着飞，阻力大；原因是握弹不合适，弹柄的尾端超出了掌心，便教给战士正确的握弹要领。有人在起跑和垫步的时候，顾虑出线，光跑碎步，跑到标线前猛然停住再投弹；他便指出，这样做，冲劲就不足，并教给战士怎样起跑、垫步。有的投弹时，出手的时机掌握不好；他便指出，出手早了投得高，出手晚了就投得低，高了低了都投不远，右臂和地面成四十五度角时是出手的最好时机。毛病找得准，战士们练习时符合要领，进步快，越练越有兴趣。李副连长要求战士握弹要紧，柄端不超过掌心。有个战士就问：“到底用多大劲握？”李光传就叫他把手伸出来，握住他的手让他体会用多大劲。副连长还告诉战士：“并不是一开始就握得很紧，是在起跑当中逐渐增加力量，到准备出手的瞬间，达到最高点。”副班长姜迪明问：“副连长，你投这么远，胳膊疼不疼？我们疼得睡不好觉哩。”李光伟反问道：“你光是胳膊疼，腰疼不疼？腿呢？”姜迪明摇摇头。李光伟说：“我和你们不大一样。开头胳膊不疼，练些日子腰和腿也有些疼了。”战士们忙问是咋回事？李光伟解释说：“为什么教你们学起跑和转身，道理就在这 里。投弹投得远，单靠臂力不行，还要加上腿力和腰力，臂、腰、腿的力量合而为一，全集中到右臂上，力量才大。”战士们听了，都恍然大悟。李光伟又说：“这些要领，不是死规定。怎么投得远、投得准，就怎么练。最好每投一弹就想想。这个弹为什么投得远，那个弹为什么投得近，多琢磨着点儿。”
    掌握了要领，就要苦练，“巧”是第二，“勤”才是第一。因此，李光伟教了要领以后，就千方百计培养战士的苦练精神，鼓励战士们把弹投远投准。但是他告诉战士们：“投远，决不只是为了争取荣誉。我们投得远，超过了敌人，在战斗中敌人投的弹炸不着我们，我们投的弹却可以炸着敌人。你投得近，手榴弹落地的时间就短，敌人就可以利用未爆炸的瞬间，把手榴弹踢开，甚至扔回来。你要投五十米、六十米，手榴弹刚落地，甚至没落地，就响了，这样就有更大的杀伤力。”他还通过讲战例、讲投弹英雄的故事和电影故事，让战士们深刻地懂得投得远，投得准，是为了消灭敌人，保存自己，是为了取得战斗的胜利，促使大家自觉地坚持天天练。为了鼓舞大家苦练，李光伟还经常组织战士们比赛，单个比，集体比，号召战士敢找强的比，专找硬手比。团里要比赛，连里先比，谁投得最远，谁就参加。战士们都喜欢比赛，说：“越比越有劲，越比进步越快。”李光伟还向支部建议，把全连编成三个投弹组，投二十九米以下的为一组，投三十米至三十九米的为一组，投四十术以上的为一组。能飞的飞，能跑的跑，各人订指标，争取“升极”。这样一来，谁也不甘落后，你追我赶。二十九米以下的一组很快就“空”啦，而又增加了一个五十米以上的组。
    一个连这么多人，怎么抓得过来呢？李光伟用了“抓两头带中间”的办法。他先抓投得最远的小组，给他们一个个做“技术鉴定”，合格了，提出指标，争取达到“投弹能手”标准，然后抓投得最近的小组，开展“一包一”活动，让投得远的战士每人带一个投得近的。个别最差的，如二班战士赵永海只能投一二十米，很着急，李光伟就亲自教，一动一动地做，又一遍一遍地练，不厌其烦。经过这样帮助，赵永海越投越远，现在已经能投四十三米了。
    一年多，老师也够辛苦啦。要把一个一斤重的铁疙瘩撇到五六十米以外的地方，不容易啊！他投过多少次呢？数不清。反正他给全连示范，要投；个别指导，也要投；他找战士比赛，要投；战士找他比赛，也要投……还不能马马虎虎地投，要投个样儿出来，投出一个“标准”。有时他投得精疲力尽，讲得唇裂舌干，可是，上进心强的战士还是不断求教。怎么办，能不理吗？这是支部的分工，是干部的责任，他尽力投啊，讲啊，直到战士满意为止。战士们越投越远了，越投越准了，他也忘了个人的疲劳，心中无限地快慰，因为这是战斗力的提高啊！
〖-ZW/正文〗
