〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在对外“援助”的咨文中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪特别强调“援”印反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗妄图通过对外“援助”作为镇压民族解放运动和反对社会主义国家的重要工具〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪2日向国会提出1963―64财政年度的对外“援助”咨文，要求国会在这一财政年度拨出四十五亿美元对一些经过美国政府严格“选择”的国家或地区进行军事和经济“援助”，以“推进”美国奴役其他国家人民的所谓“自由的边疆”。
    肯尼迪在咨文里特别强调要增加对印度的“援助”以反对中国，并通过“争取进步联盟”计划来进一步孤立古巴和奴役拉丁美洲其他国家人民。根据咨文的数字，1963―64财政年度的“援外”拨款要求比1962―63财政年度国会通过的“援外”拨款数字增加约六亿美元。咨文指出，拨款有所增加的“主要项目”就是：（一）向拉丁美洲国家提供贷款的数目将增加三亿二千五百万美元。（二）向世界其他地区提供贷款的数目将增加八千五百万美元，咨文在这方面列举的美国将向之发放贷款的国家首先是印度。（三）增加八千万美元的“军事援助”，包括增拨给印度的“军事援助”。（四）增加五千万美元美国政府专门用来在世界各地制造紧张局势的所谓“应急基金”。咨文说，“我们不能忽视这样的可能性：就是在目前看来是平静无事的地区可能发生跟老挝或越南（指南越）发生的威胁相类似的新威胁；或者将出现使自由的事业取得重大利益的新机会。”咨文说，“外援政策象外交政策一样，是不能静止不变的”。
    为了兜售这个“援外”计划，肯尼迪在咨文里再一次强调美国进行对外“援助”的重要性，并且清楚表明，美国政府将要继续把对外“援助”作为控制不发达国家、镇压民族民主运动和反对社会主义国家的重要工具。咨文说，美国进行对外“援助”，目的就是“要在全世界几十个举足轻重的国家中维护自由和希望，防止暴政或进行颠复活动”，并“帮助建立我们希望在其中生活的……那种世界大家庭”。
    肯尼迪还说，“我认为，现在是处于紧要关头。我们的世界正接近于一次历史性的悸动。民族独立的洪流几乎冲进每一片国土，那里是全世界每三个人之中就有一个人居住的地区。”“在大约八十个发达中的国家内，今后每日每月每年都要作出不可胜数的大小决定”，这些决定涉及它们将建立什么经济和社会制度，确定政治上的领导人选和制订政治措施。肯尼迪说，“我们的子孙成长其中的世界将会是什么样子，这些决定将会产生剧烈的影响”。“在这个臻至高潮的决定时刻是不能袖手旁观的”。在拉丁美洲、非洲、中东和亚洲，美国将要通过“军事和经济援助来谋求推进自由的边疆”。
    肯尼迪表明，为了在美国能力有限、财政经济困难重重的情况下加强控制不发达国家和遏制民族解放运动，美国将要进一步推行这样的做法，即把美国的对外“援助”更集中地使用于美国认为是最具有战略关键性的和最投靠美国的一些地区或国家。咨文表示它绝不会放松对一些国家或地区的“军事援助”。咨文说，对于这样的地区或国家，“我们决不能认为……军事援助在可预见的将来可以结束。相反地，虽然将来有可能减少和结束一些计划，我们应当料想将来会有必要实行新的和扩大的计划。”他说，“印度就是一个适当的例子。现在几乎不能怀疑，美国早些时候（对印度）……提供的援助的明智”。他表示美国可能需要作更多的努力来帮助印度。
    咨文还说，对于南朝鲜、南越和土耳其，美国也要增加给它们的“军事援助”。
    咨文强调，对于拉丁美洲，美国将要加紧推行“争取进步联盟”计划。咨文承认，美国这个计划并“不是作为一种施舍”，在美国进行所谓“援助”时，它将要求拉丁美洲国家接受美国提出的政治和经济条件。
    对于南斯拉夫，咨文要求国会修改“扩大贸易法”，给予南斯拉夫输往美国的商品以最惠国的待遇，以巩固南斯拉夫对美国的仆从关系。
    咨文并不隐讳，美国政府的计划虽然以“援外”为名，但却以“援己”为实。咨文在这方面一再强调美国的“援外”计划“符合我国（美国）的自我利益”，并且详细谈到，除了谋取政治利益以外，“援外”计划在经济上给美国带来的好处，如扩大出口贸易和投资范围等等。
    肯尼迪在咨文里还要求西方其他工业国家“更多地分担”美国的“援外”负担。
〖-ZW/正文〗
