〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚交通代表团团长到京
    前来我国参加中阿轮船股份公司管理委员会第二次会议的阿尔巴尼亚交通代表团团长、阿交通部第一副部长米洛・基尔科，三日乘飞机到达北京。
    以阿尔巴尼亚国家档案局局长季米特尔・科蒂尼为首的阿尔巴尼亚档案工作代表团，也于三日乘飞机到达北京。
    中匈友协举行酒会庆祝匈牙利解放十八周年
    中国匈牙利友好协会三日晚上举行酒会，庆祝匈牙利解放十八周年。
    匈牙利驻中国大使马尔丁・费伦茨和大使馆外交官员，应邀参加了酒会。
    中匈友协会长屈武和马尔丁・佛伦茨大使在酒会上讲了话，共祝中匈两国人民在社会主义建设中取得更大的成就，祝两国人民的友谊进一步巩固和发展。
    苏联向月球发射宇宙火箭
    据塔斯社莫斯科二日讯：苏联按照考察宇宙空间和太阳系行星的计划，在一九六三年四月二日向月球方向发射了宇宙火箭。
    宇宙火箭上装有重一千四百二十二公斤的“月球四号”自动站。“月球四号”自动站将在三个半昼夜以后到达月球区域。
    火箭最后一级首先进入中间人造地球卫星轨道，然后再起飞，进入规定的运行轨道。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
