〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把争取五好食堂纳入四好连队计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾凤祥梁贻斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好食堂四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对四好连队的食堂作了一次调查。据统计：这些连队的食堂，约有百分之二十左右还没有评上五好食堂，究其原因，除了有些单位是因为物质基础不好以外，是由于对开展五好食堂活动的重要意义还认识不足，有的连队虽然也订了五好食堂活动的计划，但是经常地检查和研究不够，影响了计划的落实。
    开展五好食堂活动是增强部队体质、创造四好连队的重要保证。连队党支部要把五好食堂活动列入四好规划，并且指定一名委员经常去抓，建立检查研究制度，最好每月由负责的同志向支委会汇报创造五好食堂工作情况，经过共同研究，找出薄弱环节，拿出力量予以突破。这样就可以把食堂办得一天天好起来。
    开展五好食堂活动，要自始至终加强思想领导。突破薄弱环节也需要从思想工作入手，但也要在提高觉悟的基础上，帮助解决具体问题。有的食堂是由于工作人员努力不够，就应该抓紧教育，鼓舞他们的干劲；有的是由于物质基础不好，就应该发动群众搞好农副业生产；有的是由于烹调技术不高，就应该组织炊事员寻师取经学习技术。这样不断地加强思想工作，不断地突击薄弱环节，才能使五好食堂不断地得到巩固和提高。
    总政治部、总后勤部的联合指示要求，四好连队的食堂一般的应成为五好食堂。这个指示应当引起我们所有四好连队的重视，多拿出力量，多想点办法，把食堂办好。
〖-ZW/正文〗
