〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆来客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程启瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日上午，乌鲁木齐街头积雪初融，行人熙熙攘攘，满眼都是饱含生机的春天气息。就在这幸福的星期日，新疆医学院教师胡仲仟家里，忽然来了两位陌生的客人。
    这两位陌生的客人是谁呢？主人一边在思忖着，一边把客人让进室内，拿出纸烟、糖果和点心来待客。当客人介绍了自己的身份之后，主人欣喜万分。原来，这就是他们全家日夜怀念和盼望着的最亲爱的边防军啊！
    事情说来话长……
    那还是今年春节前夕，胡仲仟一家正在忙着准备欢度传统的佳节。“每逢佳节倍思亲”，越是临近欢乐的节日，他们越发思念着守卫在祖国风雪山巅的边防军。为了表达这个幸福的家庭对英勇的祖国保卫者的深切热爱和无限敬意，胡仲仟代表全家人――年近六旬的母亲、同在一个教研组任教的妻子、聪明而顽皮的女儿虹虹和刚出世二十多天的儿子田田，给边防军写了一封感人至深的慰问信，随信还附寄了一张四周岁女儿虹虹的照片。信上写道：“我们日日夜夜地在思念着你们，因为你们为了祖国的领土不受侵犯，为了祖国人民的和平安全，为了千千万万个家庭的温暖幸福，成年累月地忍饥挨寒，爬冰卧雪，英勇顽强地战斗在边防线上。这种思念，愈是在我结束了一天的工作之后，当我听到我的女儿咿咿呀呀地唱着歌儿的时候，当我看到我的小儿子吃饱了奶嘴角挂上微笑的时候，就愈加强烈。……我女儿的这张照片，落在你们谁的手上，就请谁在紧张的战斗生活的空隙，给我们回一封信吧！我们焦灼地等待着。”
    后来，这封慰问信辗转落到守卫在喀喇昆仑山边防前哨的某部连长张大忠和副连长朱守德手里。恰巧，春节过后，他们二人因公来到乌鲁木齐。于是，他们选定了一个星期天，来会见一直使他们深深怀念的胡家三代人。
    这场会见是令人难忘的。宾主双方一见如故。四岁的胡虹虹，开始还有点儿怯生，爸爸告诉她：“这就是奶奶跟你讲的解放军叔叔。”小家伙仰起脸蛋，出神地凝视着张大忠那古铜色的面庞，忽然撒开两手，扑向张大忠的怀里，眨巴着一双机灵灵的大眼睛。张大忠伸出一双粗大的手，抚摸着孩子的头。胡仲仟看着她爱抚地说：
    “春节期间，我们教给虹虹认七个字：‘向边防军叔叔敬礼’，她一个星期就记住了，还说长大了要去当边防军阿姨哩。”
    朱守德顺手从书案上一个小匣子里，抓出几张方块字卡片，蹴到小虹虹跟前，说：“来，给叔叔认几个字。”小虹虹马上变得严肃认真起来，仿佛对待老师考试似的，朗朗地读出声来：“我―爱―边―防―军―叔―叔！”张大忠笑着问她：“虹虹，你真爱边防军叔叔吗？”“真爱！”说着，就从张大忠怀里挣脱出来，从书案上抓了一把糖果，送到张大忠和朱守德手里，咧着小嘴说：“边防军叔叔，给您吃！”直到这时候，两位客人才想起，他们给虹虹捎来的礼物，还没拿出来呢。虹虹得了边防军叔叔带给她的礼物，高兴得再也坐不住了，拉着张大忠和朱守德的手，叫道：“走，看奶奶去！”
    虹虹的奶奶和刚出世不久的小田田，住在另外一个房间。胡老太太虽然已经两鬓斑白，但是神彩奕奕，十分健谈。当张大忠和朱守德走到跟前向她问候时，老人一把拉住他们，左看看，右瞧瞧，好象是忽然见到阔别多年的儿子一样，流露出慈母般的无限情意。
    “你们来了，真好哇！我是盼星星，盼月亮，总在盼着你们。你们在前方都好吗？”老人又说又笑。
    “都好，大娘！”
    “只要你们好，我就放心了。”
    “谢谢老人家的关怀。”
    “孩子，快别这么说。我是过来人，我知道对你们才该千谢万谢！想从前，日本强盗侵略我们中国，我们受过多少苦难啊……”老人说着说着，就伤心起来，哽咽得说不下去。
    “老人家别难过，那种世道是不会再出现了。”张大忠安慰着胡老太太。这时，他的眼睛里也是湿润润的。
    老人抹干了泪水继续说下去：
    “平常我不说，见到你们我越是想把这苦水倒出来。我要告诉你们，我们这一辈人吃过日本强盗多少苦头！我在内地被他们逼得吃草根，嚼树皮，爬土坑，钻山洞，真是逼得走投无路呀！幸好活过来了，见到了天日，这么大年纪，还能过上这么好的日子，这亏谁？不全是亏毛主席，共产党，你们解放军吗？”说到这里，老人指着身旁的儿子和媳妇说：“我常对他们说，喝水不忘掘井人，我们永远不能忘记解放军。”
    朱守德激动地说：“我们非常感谢你们一家人对我们边防部队的深情厚意！请你们放心，我们一定不让侵略者占领我们祖国的一草一木，一土一石！日本强盗和一切反动派在中国胡作非为的时代已经过去了；如今，任何侵略者都不能再来欺侮我们了。只要有我们在，就能够粉碎任何敌人的侵略和破坏活动！”
    胡老太太听着听着又笑了起来，说：“这些我都知道。有了你们，我们什么也不怕！”停了一下，又语重心长地补充了一句：“可你们要多多保重啊！”
〖-ZW/正文〗
