〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连节约施工器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟永华/杜绍桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某部六连坚持低耗优质的施工方针，节约了大量器材，出色地完成了任务。
    六连党支部经常宣传爱护器材对完成任务的关系，并且通过算账使大家懂得：今天损坏一把锹，明天抛洒一滴油，天长日久就是很大的浪费。干部深入现场的时候也经常指导使用器材。钻头和钻杆常易损坏，连长王凤堂与战士共同研究，总结出“方向要正、风钻要稳、木丫高低适当、风钻手协同好”的经验，延长了钻头和钻杆的使用寿命。
    六连积极加强器材管理。他们指定专人领取风钻、铁锹、炸药等器材，交接班时逐一清点，发现丢失，坚决找回。连里还经常表扬爱护器材好的班排和个人，发现有丢损器材的苗头，也及时提醒大家注意。他们还自己动手编制竹筐五百来个、防险帽三十多顶，修理了许多破旧器材。这样，就保证了器材充足和任务的完成。几年来，六连一直是施工中的先进单位，今年1月又受到领导机关的表扬。 （钟永华、杜绍桐）
〖-ZW/正文〗
