〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度旁遮普邦首席部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开鼓吹向中国发动进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印关系反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 新德里消息：印度同中国邻近的几个邦的政府当局正在放肆地进行反华战争叫嚷，加紧各种备战活动。
    据印度《论坛报》报道，印度旁遮普邦首席部长凯隆3月31日在这个邦的安巴拉主持了一个为期十天的“全国紧急训练营”入营式，并且发表演说。这个首席部长在演说中，公开鼓吹向中国发动进攻。他说，“要是发生战争的话，就让它早些发生吧，以便使印度军队有机会教训教训中国军队，并能够洗雪印军去年蒙受的耻辱……。”他还说什么“始终保持守势的国家没有长存的”，他说，“我们也应当学习如何进攻”。
    据报道，有两百名男女“志愿人员”进了这个“紧急训练营”。这个营的目的是进行“急救、家庭护理、空袭预防措施、电话接线、操练、交通管制、灭火和传令勤务等方面的训练”。
    据《印度斯坦旗报》报道，印度北方邦的邦政府正在执行一些“庞大的筑路和造桥计划”，为向中国发动新的入侵作准备。这个邦刚刚制定的一项计划规定，用三千八百万卢比在一些难以到达的地方修筑公路，包括改善现有公路一百七十三英里，修筑新公路一百二十七英里，并兴建新的公路桥梁六座。这个邦制定的另一项计划规定，要筹备八千五百二十万卢比，在这个邦的一些县修筑新公路约四百英里，改善现有公路约一百五十英里，并兴建一些永久性公路桥梁。
〖-ZW/正文〗
