〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说飞就飞 说打就打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部三大队的战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李浦荣王秉毅李振林陈世基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军/战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十分钟内发生的事情
    去年夏天，一个炎热的中午。
    某机场的值班室里，突然响起了一阵紧促的电话铃。正在这里的部队长刘玉堤拿起听筒，听到指挥所的报告：
    “上级命令三大队还是要转到××机场，××分钟后开始行动。部队根据刚才传达今天不转场的命令，正在吃饭、休息……”
    刘玉堤同志斩钉截铁地告诉指挥所：“马上通知三大队进场，准时起飞！”
    一声令下，飞行人员提着飞行帽、飞行图囊和牙具袋，跑出食堂，跑出理发室……
    他们迅速跨进座舱，戴好飞行帽，系上伞带，摇晃操纵杆，检查仪表……
    部队首长们来到飞机跟前，再一次叮咛他们：英勇杀敌，注意安全。梁大队长充满信心地说：保证完成任务，请首长放心。
    “啪！”起飞的信号弹飞上天空。
    霎时，队队雄鹰，排着整齐的队形，风驰电掣，腾空而起。
    ×小时以后，三大队已全部、准时、安全到达指定机场，担任了战斗值班任务。
    仅仅在几天前，这些飞行人员还在疗养院疗养哩！他们按正常规定进行恢复飞行技术的飞行还没有飞完，就接到紧急转场执行战斗任务的命令。“冰冻三尺，非一日之寒”。三大队具有这种说飞就飞、说打就打的战斗作风，是在开展四好运动中认真培养巩固起来的。
    随时准备升空作战
    三大队战斗情绪旺盛，平时就有打仗的思想准备。这个大队的飞行员好说这样一句话：“我们是歼击机飞行员，不是风筝，放上拉下，飞着玩的。要随时准备好，一声令下，就能升空作战。”
    这个大队绝大多数同志都曾经是志愿军战士，在朝鲜战场上和美帝国主义较量过。在控诉美蒋罪行教育运动中，同志们的血泪史更激起了大家对美蒋的刻骨仇恨。中队长孙孝庆的父亲解放前当铁路工人，一家人吃不饱、穿不暖，他和姐姐成天在火车站捡煤渣，被人叫做“煤黑子”。现在他父亲是铁路上的副段长，姐姐是沈阳火车站的副站长，还是全国人民代表大会的代表。当过志愿军摩托驾驶员、立过战功的朱以龙，祖辈三代都是做长工的，现在一家都吃得饱、穿得暖。他们都说：在这幸福的今天，绝不能忘记苦难的过去。飞行员张运宝坚决表示：要为抗美援朝时被美国空中强盗杀害的指导员和一些战友们报仇，决不能让空中强盗再来骚扰破坏！三大队党支部经常用当前的敌情，部队面临的任务和空军英雄的英勇事迹来教育大家，因此，大家时刻准备打击入侵的空中敌人。空军作战争分秒。为了缩短紧急转场的准备时间，平时每个人就准备好一个小包包，把简单的行李和经常换洗的衣服包在一起。每次战斗值班时，他们还随身带上一个牙具袋。这两件“小事”，成了三大队同志们坚强的战备观念的一个标志。紧急战备中，他们更表现了高昂的求战热情。僚机飞行员张运宝表示：替指导员报仇的时候到了，只要我的发动机还在转，保证掩护好长机，共同完成战斗任务。学生出身的新飞行员陈有方说：“抗美援朝时志愿军空军飞行员飞几十小时，就打仗，我们比他们飞得多，更可以打。”正在探家的中队长朱以龙，从报纸上看到蒋匪帮在美帝国主义唆使下妄图窜犯大陆的消息，连夜搭车赶回部队；中队长李敏民再次推迟了婚期。部队转到前线后，每天“两头顶星星”，坚守在机场。盛夏的南方，天气酷热，抗荷衣和橡皮救生衣，整天穿在身上，在被太阳晒得闷热的座舱里“坐一等”（一等战备），或连续战斗起飞监视敌人。他们自豪地把自己比作是《林海雪原》中的小分队，以执行艰巨、繁重的任务为荣。谁要是战斗值班少了一点，他就会向领导提意见。
    练就一身过硬功夫
    他们平时注意从实战需要出发，苦练过硬本领，通过练硬功夫又培养了泼辣的战斗作风。
    去年部队突出单双机空战课目训练。开始练水平攻击，动作量也比较小。怎样鼓励大家进一步练好在各种飞行状态下空战攻击本领，是一个最迫切的问题。大队干部就用本部队岳祟新的空战事例来教育大家。岳祟新1958年在福建前线的一次空战中追击蒋贼空军“王牌”上校副大队长汪梦潜，从八千米高空一直打到一千多米，尽管敌人使出各种摆脱和反击动作，岳崇新却紧紧咬住不放，并且把飞机倒扣过来向敌人攻击，终于击伤了这个狡猾的敌人。这说明一个歼击机飞行员既需要有大无畏的精神，又需要有在各种状态下攻击敌人的硬功夫。以后，他们就积极苦练飞机处于各种状态下，去咬住和攻击敌人的动作。逐步提高标准，先只要求不管攻击多少次能攻击上就行，后来就要求第一次攻击就要击中。经过一番努力，空战和驾驶术质量有了明显的提高。有一次，刘玉堤部队长为了检查他们的空战质量，和中队长庞庆南在机场上空进行了一场激烈的“空战”。两个人却缠得难解难分。最后刘部队长使出一个很难跟上的动作，就这样也没有战胜他的对手。着陆以后，刘部队长对他说：“不错，还要练，有了这一手，打仗准行！”由于技术的提高，在飞行中，即使遇到一些意外情况，也能沉着处理，化险为夷。一次，他们八架飞机战斗返航时，气象突然变坏，原机场不能降落，需要降落到另一个机场上。等他们快要到达时，这个机场上空也布满了乌云，云底高度低于大队以往训练时飞过的高度。这时，飞机上的油量剩得不多了，如果稍一犹豫，耽误一两分钟时间，飞在后面的飞机都可能因油料耗尽，造成事故。情况十分紧急！为了缩短着陆时间，他们勇敢地编队穿过云层，向下降落。当前四架飞机落地时，梁大队长带的后四架飞机，油量警告信号灯亮了。但是他们都能准确地做好每一个动作，一架接一架全部安全着陆。飞在最后面的八号机于品益着陆时，飞机上的油料已快用光了。
    大事不放  小事不让
    三大队培养部队的战斗作风，用他们的话来说，就是“大事不放，小事不让”。
    为了使飞行员严格要求自己，在技术上精益求精，大队要求老飞行员着陆时飞机前轮要压在跑道中间那条白线上。开始有的人认为何必要求这样严，反正着陆点在“T”字布前后，合乎规定就行了。至于靠左一点，偏右一点，关系不大。大队干部丝毫没有放松，及时提醒大家：平时舒服，到了战时，跑道又短又窄，还飞不飞。从这以后，大家着陆时都兢兢业业下功夫。现在这个大队不仅是老飞行员，有的新飞行员也能叫落在哪里就落在哪里。
    对日常生活的一切规定，三大队也总是严格贯彻执行。一个地面准备日的晚上，看电影《孙悟空三打白骨精》，正映到最紧张的镜头时，恰好到了规定飞行员睡觉的时间。现任大队长李源准时回到宿舍，看到有几个人没有按时回来，就提出批评，事后还组织大家学习林彪元帅的《论战斗作风》，说明严格遵守时间的重要意义，使大家受到一次活的教育，进一步加强了时间观念。
    在谈到三大队的泼辣作风时，飞行员们说：我们是向干部看齐。的确，三大队的干部作风就是泼辣。就拿前任大队长梁邦玺来说吧：复杂课目，他先飞；战斗动作，他最快；要求部属，他最严。而他又是以刘玉堤部队长作榜样的。这正象林彪元帅说的：“部队指挥员的性格怎样，他的队伍的作风亦会怎样。”李浦荣 王秉毅 李振林 陈世基
〖-ZW/正文〗
