〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自行车的保养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华杰高富林〖HH/换行〗DW：天津飞鸽自行车厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生活小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自行车上有一半零件是电镀的，维护好就能有效地防止生锈。应经常用软布擦去表面尘土，擦后不要涂抹机油或煤油，要保持干燥。
    对转动部件，要特别注意定期加油。前后轴、中轴、脚蹬和前叉等，如果常骑，最好每月加一次机油或黄油（不要太多）。每隔半年，所有轴承都应拆下来，换油一次，以保持零件的润滑，减少磨损。链条污垢很多时，也需卸下来用汽油洗净、擦干，加上稀薄的机油。
    骑用时，不可超过规定载重。目前一般的国产自行车，可载重三十至四十公斤（不包括乘骑人）。专供农村使用的载重车，也不可使其超过一百公斤。
    煞车时不要用力过猛，急煞车很容易损坏车架结构部分的零件。这是因为平时车子负重是按设计，由各部件均匀承担的，如果突然一个部件吃力过大，就会损坏了。
    在崎岖不平的路上要慢速行驶。否则，震动大，往往使前叉折断或车架下梁开焊。
    车把上，不要悬挂重物，挂重物容易造成车把变形。轮胎气不足时，不要乘骑，以免内胎压裂和气破断。
    此外，发现有故障，最好不随便拆卸。因为拆卸和装配不精确，常会使各种部件过早磨损，影响使用寿命。
〖-ZW/正文〗
