〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚共产党宣布原则接受访问中国苏联的邀请〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达2日电 印度尼西亚共产党中央委员会书记处宣布，印度尼西亚共产党中央委员会政治局已经决定，原则上接受中国共产党和苏联共产党分别提出的邀请，将派代表团访问中国和苏联。印度尼西亚《人民日报》4月1日刊登了这项宣告，全文如下：
    印度尼西亚共产党中央委员会书记处30日宣布：中华人民共和国驻印度尼西亚大使姚仲明29日前来印度尼西亚共产党中央委员会办公处会晤了印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地。
    在这次亲切的会晤中，姚仲明大使转交了中国共产党中央委员会给印度尼西亚共产党中央委员会的邀请信，请它派代表团在1963年5月到10月之间访问中华人民共和国。这封邀请信强调说，通过这次访问，可以把印度尼西亚人民的革命斗争介绍给中国人民，印度尼西亚人民和中国人民之间的历史性友好关系肯定会得到加强。
    同时，在中国共产党中央委员会发出邀请之前，印度尼西亚共产党中央委员会接到苏联大使米哈伊洛夫转交的苏共中央委员会的邀请信，请印度尼西亚共产党派代表团访问苏联。这封邀请信强调说，近年来，苏共和印度尼西亚共产党之间的事务性接触日益得到发展和巩固，印度尼西亚共产党的代表团对苏联进行的历次访问已经形成了良好的传统。印度尼西亚共产党代表团到苏联来可以亲自看看苏联的共产主义建设的发展，并将促进两党之间的更好的相互了解。
    印度尼西亚共产党中央委员会政治局已经决定在原则上接受这些邀请。至于访问时间和代表团的组成将在以后决定。
〖-ZW/正文〗
