〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中保护伞”是什么货色；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭际〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“空中保护伞”霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美、英、加、澳联合空军代表团2月份在印度活动完毕之后，曾经提出要为印度提供所谓“空中保护伞”。
    “空中保护伞”，这是一种形象的说法，意思是要象伞一样从空中来对印度加以所谓“保护”。美、英等国大肆宣传说，它们所以要给印度提供“空中保护伞”，是因为印度受到了中国的所谓“威胁”。这当然不过是一种自欺欺人之谈。
    实际上，不论是印度，还是美英帝国主义，强对中国的作战努力，除了积极扩充陆军、改善军工生产外，正把加强空军和空防，作为当前扩军备战的主要内容。印度正是力图借助美英提供的军事“援助”来实现自己的扩军白的，并利用“空中保护伞”对它的大城市和战略目标进行“保卫”，使印度空军能够在未来对中国进行出击作战。就美英等国特别是美国来说，是力图趁印度乞求援助的机会打入印度，在印度占有军事基地，以便进一步从军事上控制印度和威胁我国的西南侧翼。
    印度和美英的阴谋目的，从西方报刊透露出来的所谓“空中保护伞”的内容，可以明显地看出来。据报道，“伞”的内容大致是：（一）帮助印度迅速扩建中印边境附近的空军机场，使之适应超音速战斗机和重型运输机使用；美英飞机将使用印度的军事基地。（二）在喜马拉雅山南麓建立雷达警报中心，在加尔各答、班加罗尔等军事重镇建立远程雷达站，以构成一个有效的雷达通信系统，并使这一系统同美国在东南亚基地的歼击机系统保持密切联系。这种雷达通信系统将主要由美国“专家”来控制。（三）给印度提供超音速战斗机和高射炮，帮助印度训练飞机驾驶员。还将由美国给印度提供空对空与地对空导弹，但必须接受美国的“视察”。在必要时美国航空母舰还将进驻印度孟加拉湾和阿拉伯海。美国《基督教科学箴言报》解释说：这把“伞”的主要撑伞者是美国，它是一个“两刃”武器，不仅可以“保护”印度的“安全”，“同时又可以用这个空中力量来打击中国的供应线和力量集结地区”。《华盛顿邮报》更明白地说，这把“伞”是为了给“在国外驻扎的西方空军”，准备一个“在发生紧急状态时适用的‘窝’”。这就充分暴露了这把“伞”的侵略性质。 （郭际）
〖-ZW/正文〗
