〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝政府决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为贵宁・奔舍那举行国葬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寮国战斗部队电台谴责美帝杀害老挝外交大臣〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象3日电 据这里发表的官方公报说，老挝临时民族团结政府2日上午在富马亲王主持下举行的内阁会议，决定为遇刺逝世的外交大臣贵宁・奔舍那举行国葬。
    内阁会议还决定，从4月2日起直到举行国葬这一天，将被认为是国丧期。在这个期间，取消一切正式招待会。在4月2日和国葬这一天，所有公共建筑上都挂半旗。
    龆ㄉ枇⒛诟笪员会来负责国葬事宜N员会由冯・丰沙万H沃飨N员会委员包括：文腾・宋维莱・坎苏・高拉，富米・冯维#贡・萨纳尼空，汶通・沃拉冯，彭〖ZI/字符〗209
    万象电台今天上午广播的首相府公报宣布，刺杀贵宁・奔舍那的凶手――他的警卫员之一――已被逮捕。
    据新华社川圹3日电 寮国战斗部队电台今天就老挝临时民族团结政府外交大臣贵宁・奔舍那遇刺逝世发表评论说，“美帝国主义及其走狗杀害贵宁・奔舍那，是为了打击老挝民族团结政府中积极贯彻中立政策的人士，进而取消老挝的中立政策。”
    评论说，美帝国主义及其走狗的这种行径，是吓不倒老挝人民的。相反地，老挝人民将因此更加仇恨它们，更加坚决地反对它们。
    评论号召老挝人民大力揭露美帝国主义及其走狗的血腥罪行。
〖-ZW/正文〗
