〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被俘印军人员热烈赞扬我政府决定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们十分感激地说：全部释放遣返被俘印军人员，再次显示中国争取和平解决中印边界问题的诚意。他们表示要把中国人民的友谊带回印度去。
    新华社3日讯 我国政府关于释放和遣返全部被俘印度军事人员的决定，受到被俘印军人员的热烈赞扬，他们并表示十分感激。
    当西藏、新疆地方边防部队的俘虏收容所向被俘印军人员宣布这一消息以后，被俘印军人员中顿时迸发出“印地――秦尼巴依巴依（印中人民是兄弟）”的欢呼声，雷动的掌声经久不息。有的高兴得纵情歌舞，有的激动得热泪盈眶。许多被俘印军人员纷纷围住俘虏收容所的工作人员合掌称谢，争先恐后地同他们热情握手，紧紧拥抱，甚至把他们抬了起来，表示中印人民友好和感谢我国政府的心意。不少被俘印军人员立即给家人写信报告这个喜讯。这一天，俘虏收容所里呈现着一片欢腾和喜气洋洋的景象。
    被俘的印军人员热烈赞扬我国政府为争取和平解决中印边界问题所作的又一次重大努力。许多被俘印军士兵说：中国单方面主动停火，主动后撤，交还印度武器，释放伤病俘虏，现在又把我们全部释放，这说明中国政府为和平解决中印边界问题和增进中印人民的友谊作了许多努力。一个被俘印军士兵说：“我们将被全部释放和遣返这件事，再一次显示中国政府谋求和平解决中印边界问题的诚意，应当载入史册。”另一个被俘印军士兵也说：“按照国际法规定，释放俘虏要在两国和平谈判以后，你们这样做，再一次证明中国政府的宽宏大量，这在历史上是一个典范。”有的还说：“回国以后，我要告诉印度人民：中国政府是友好的，中国人民是善良的，他们热爱和平，不要战争。”
    许多被俘印军人员渴望中印两国人民永远友好相处。一个被俘印军人员说：“中印友谊应当象喜马拉雅山那样亘古长存，不允许任何人来损害。”“中国人民永远是我们的兄弟。中印两国不是敌人，我们的共同敌人是帝国主义。我们应该团结起来，共同反对帝国主义。”有不少被俘印军人员认为：“印度政府接受美国的军事援助是个坏主意。美援不是好东西，美援背后有目的，美国供给印度武器不怀好意。”
    被俘印军人员在热烈谈论他们即将被释放回国的时候，许多人再一次赞扬中国边防部队对他们的宽大待遇。他们异口同声说：他们被俘后所受到的宽待是原来想象不到的，简直不象是在俘虏收容所里。一个被俘印军士兵说：“你们的宽待是世界上少见的，我的生活从来没有象在中国那样愉快，使人终生难忘。”许多被俘印军人员纷纷表示，他们一定把中国人民的友谊带回印度去，传给下一代，让中印两国人民世世代代友好相处。
〖-ZW/正文〗
