〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我领导人电贺匈牙利解放日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国匈牙利关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 我党和国家领导人毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理今天打电报给匈牙利社会主义工人党和国家领导人，祝贺匈牙利解放十八周年。贺电中说：
    “值此匈牙利解放十八周年之际，我们代表中国人民、中国共产党和中国政府，向匈牙利人民、匈牙利社会主义工人党和匈牙利工农革命政府，致以热烈的祝贺。
    “中匈两国人民之间存在着深厚的友谊。我们两国人民在反对帝国主义的斗争和建设社会主义的事业中是相互支持的。中国人民将一如既往，坚定不移地在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，在莫斯科宣言和莫斯科声明的基础上，致力于增强中匈两国人民的友谊和团结，增强社会主义阵营各国人民的友谊和团结。中国人民将同匈牙利人民和世界各国人民一道，为争取和平、民族独立、民主和社会主义事业的新胜利共同努力。
    “祝中匈两国人民的兄弟友谊万古长青！”
    据新华社3日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给匈牙利外交部长彼得・亚诺什，祝贺匈牙利解放十八周年。
〖-ZW/正文〗
