〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好连队食堂要成为五好食堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警卫连总结两年办好食堂的经验明确今后努力方向 决心进一步实现生活管理好把四好运动推向新峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗直后〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队五好食堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3135部队警卫连积极办好伙食，保证了连队生活管理好，连续两年被评为四好连队，食堂也连续两年被评为五好食堂。不久前，他们根据总政治部、总后勤部继续开展五好食堂活动的指示精神，总结了两年来的经验，进一步明确了今后的努力方向。
    警卫连创造五好食堂的经验主要有以下几条：
    一、坚持进行政治思想工作
    连队党支部认识到：开展五好食堂活动对实现生活管理好、提高部队战斗力有重要作用，所以从1961年四好运动开始，就积极领导五好食堂活动。他们首先组织炊事班学习四好连队的条件和《为人民服务》等文章，使炊事员们明确自己在创造四好连队运动中的责任和应抱的态度。思想认识提高了，工作就有了劲头。后来这种思想工作也一直在不断地进行着。怎样才能做到坚持不断呢？他们把两年的经验概括成“三勤”。一是勤学习。政治课炊事班人人参加，次次不漏，两年来每星期一、二、四晚上都进行政治学习，学习内容主要是结合炊事班的思想实际，活学活用毛主席著作。二是勤检查。连里每月组织炊事班检查评比，评比内容以五好食堂条件和个人五好计划为依据。三是勤帮助。连队干部经常和炊事员谈心；亲自参加炊事班的班务会，发现问题及时解决；对于炊事班的好人好事，经常进行表扬。两年来，炊事员们干劲十足，做好全连的饭菜，还喂了二三十头猪。有时班里只剩两个人，仍然把工作做得有条不紊。炊事员们服务态度也很好，经常征求大家的意见，把病号饭送到班里。他们还千方百计调剂伙食，使饭菜数量足、质量好、花样多、合口味。战士们感谢炊事班的关怀，主动帮助收拾碗筷、整理食堂卫生，相互关系密切融洽。1961年炊事班荣记集体三等功，1962年全班同志都被评为五好战士，有的还光荣地参加了共产党和共青团。
    二、抓紧种菜养猪，提高烹调技术，有计划地改善生活
    警卫连对种菜养猪一直抓得很紧。1961年平均每人收菜八百五十斤，1962年平均每人一千一百斤。养猪1961年保持二十五头，1962年三十头，现存精饲料八千五百斤，粗饲料八万多斤，可供现有的猪吃到8月份。这给改善伙食提供了良好的条件。
    有了东西还要会做。炊事班每周都用一两个小时专门研究烹调技术。两年来，总结出“色、香、味”三个标准，做出的饭菜，色泽鲜艳，香气扑鼻，味道可口，增进食欲。由于坚持研究，经常锻炼，许多人都练出一手硬功夫。炊事员赵文棠做饭不用看，不用尝，距离锅台三尺远，就能知道饭熟没熟、水多少、火大小。
    改善生活要有计划。他们每到月终都根据下月的“家底”――粮、菜、肉订出月计划，然后按周订食谱。在制订食谱时，考虑到部队是在室内上课还是野外作业；考虑到早、午、晚的不同餐别，考虑到春夏秋冬的不同季节和群众的意见。这样订出来的食谱切实可行，做出的饭菜也合乎大家的心思。
    三、把“家底”交给大家，让群众多提意见
    开展五好食堂活动初期，伙食一天天好起来。但是有的同志反映：虽然吃得饱，但是不解馋，主张大吃几顿。党支部和经委会研究了这个意见，决定每月向群众交一次“家底”，使大家知道每人每天的主、副食定量和库房里还有多少东西，懂得细水长流改善生活对增进健康的好处，说服那些“主张大吃几顿”的同志。革委会根据群众的建议由各省籍的干部战士代表组成经委会。连队干部、经委会委员、司务长、炊事员都主动征求群众意见。食堂里还没有意见簿。这样，对连队伙食既有民主又有集中，做出的饭菜适合不同的人的生活习惯，大家就越来越满意了。
    警卫连总结两年来的经验，对继续创造五好食堂充满了信心。他们认为总政治部、总后勤部重新颁布的五好食堂条件，对连队食堂提出了更高的要求，决心进一步实现生活管理好，保障全连同志身强体壮，以充沛的精力把四好运动推向新的高峰。（直后）
〖-ZW/正文〗
