〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种“小事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习雷锋之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗与战友谈雷锋文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个老太太迷了路，雷锋忙走过去问长问短，并且热情地给予帮助；桌子上掉了颗饭粒儿，雷锋立即把它捡起来；上了火车，雷锋倒茶扫地；路过工地，雷锋抬土运砖……正是这一件件平凡小事，铸成了雷锋的高贵品德，写成了他这一部光辉灿烂的历史。
    然而，我们也看到某些人，他们也在忙于一些小事，甚至为这些小事绞尽了脑汁。如有人成天考虑着家务琐事：房子怎么布置才美观？家里该添些什么家具？到哪去买才物美价廉？但是对工作却不紧不慢，满不在乎；还有人因为少领了一样东西，就左询问，右询问，直到有关部门向他作了解释，他仍安心不下，总好象吃了很大的亏似的……
    这些同志的这些行动，无疑，是真正的小事。但是，他们和雷锋所做的小事是绝然不同的。这里最根本的区别，在于：雷锋是“为了使别人过得更美好”，而这些同志却是为了使自己过得舒服点。前者是以“大我”为出发点，而后者却离不开“小我”的圈子。前者平凡而伟大，后者庸俗而渺小。
    奥斯特洛夫斯基有句话：“只为家庭活着，这是禽兽的私心，只为一个人活着，这是卑鄙，只为自己活着，这是耻辱。”雷锋是以“为了别人过得更美好”这种人生态度为生活准则的，所以在他的日记里，竟找不出一句记载个人生活的话语。他说：“我们吃饭是为了活着，可活着不是为了吃饭。我活着是为了全心全意为人民服务，是为了人类的解放事业――共产主义而奋斗。”
    记得唐朝柳宗元有一篇寓言，大意是：有一种lZ小虫，它只要碰到一点小东西，就用嘴衔起放到自己的背上去，哪怕象蚂蚁脚、苍蝇翅膀之类，也舍不得丢掉。于是，背上的东西越来越多，而它本身的力量又很小，结果被压得喘不过气来，难以行动。好心人想帮它卸掉一点，可是它仍执迷不悟，继续把小东西一个一个衔起来送到背上去，最后，终于把自己压死了。
    同志们，不要象不足为训的lZ，把我们宝贵的年华消磨在生活小事上，我们要有雄心，有抱负，要把我们“有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去”。
〖-ZW/正文〗
