〖ZQ/总期〗2084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疾风知劲草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《昆仑山上一棵草》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风轻拂，天气转暖，草，几乎随处可见，人们也从来不把它放在心里。然而，电影《昆仑山上一棵草》里面的草，却很能引人深思，使人久久难以忘怀。
    为什么昆仑山上这棵草有着这样特殊的魅力呢？这是因为它反映了我们时代的性格，表现了我们时代的精神。一棵普普通通的小草，竟然能够顶住狂风奇寒，在冰天雪地里单生独存，并且开放出鲜艳的花朵来。尽管影片里的人物不多，情节也很简单，但是观众得到的启示却十分丰富。尤其是当前全军、全国都在学习伟大的战士雷锋同志的时候，这部影片给人的教育就更大。
    近日我到过一些连队，发现在“学习雷锋”的墙报专刊里，有许多稿件是《昆仑山上一棵草》的观感。其中有这样几句话：“狂涛看舵手，疾风知劲草，难中见英雄，英雄在今朝。”
    是的，在我们这个英雄辈出的时代里，每个人，特别是每个青年人，都有自己的抱负，都有一个保卫祖国、建设祖国的伟大理想。为了实现这个理想，许多人赴汤蹈火，见难而上，战斗在各个战线上。他们“象松柏那样坚贞”，永远保持着青春的活力。他们把雷锋同志的誓言当做自己的誓言：“活着就是为了使别人过得更美好”，而把自己毕生的精力，贡献给伟大的祖国。电影《昆仑山上一棵草》里的老惠、惠嫂和小刘，就是这样的一些人。你看，他们在“司机之家”里写下了多么动人的豪言壮语：“劈石破土，深山绝壁安家业；送往迎来，冰崖雪谷有春天。”你再听听惠嫂说的一段话：“这些小伙子（指司机）一个个真是好样的！风里来，雪里去，几天几夜捞不着休息，他们为的是什么呢？咱们这辈子能在这儿为他们干点什么，不是挺有意义的吗？”象惠嫂、小刘这样的人，他们是真正懂得人生的意义的，也懂得“前人种树后人乘凉”的道理。他们在承享先辈们树荫之福的时候，没有忘记要为后代种新树。这是我们新一代人在继承革命事业、承担建设祖国这一重任中必须具有的高尚品德。
    但是，也有一些人，由于他们没受过旧社会的苦，是在新社会的甜水里长大的，又缺乏斗争生活的锻炼，因而在实际生活中一遇到困难，就垂头丧气，而把自己伟大的抱负也放在一边了。这些同志不了解，革命的道路并不是平坦无阻的，在实际生活中遇到困难是很自然的。重要的问题，不在于困难有多少，而在于是不是有勇气战胜困难奋勇前进！《昆仑山上一棵草》中的姑娘李婉丽，就是一个有理想、有抱负，而又存在着许多不切实际的幻想的青年。虽然她在艰苦困难中对自己的抱负有所动摇，产生过退缩的念头，但在惠嫂和小刘等的教育下，终于昂起了头，继续前进了。这样的青年，是仍然能够成为我们时代的先进青年。
    《昆仑山上一棵草》镜头之一
〖-ZW/正文〗
