〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海省某预备役旅深入宣讲党的民族宗教政策等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省某预备役旅深入宣讲党的民族宗教政策
    本报讯 陈远英、薛振江报道：连日来，青海省某预备役旅组织官兵深入预编地9个县市企业、牧区和学校，宣讲党的民族宗教政策。他们先后制作展板550多块，发放宣传资料2万余份，集中宣讲260多场次，受众逾6.5万人。
    武警盐城市支队组织驻地学生参观警营
    本报讯 黎森林报道：8月26日，武警盐城市支队组织驻地田家炳中学、新丰中学等学校开展“警营一日”活动，他们向师生们展示了整齐划一的内务设置、严格规范的警容警纪和标准的训练动作，以此增强师生的国防观念。
    宾川县人武部成立民兵禁毒宣传队
    本报讯 朱贵雄报道：云南省宾川县人武部日前组织民兵普法骨干成立“民兵禁毒宣传队”，在乡村、厂矿开展禁毒法律法规宣传教育，还在全县10多个乡镇设立“民兵禁毒联防队”，深入大街小巷、田间地头开展巡逻。
    武警亳州市谯城消防大队向群众普及消防安全知识
    本报讯 李光报道：近日，武警安徽省亳州市谯城消防大队利用短信平台向辖区22个乡镇群众发送消防安全知识短信，普及如何报火警、火灾逃生、自救、灭火、家庭防火基本常识和预防措施，提高了群众的消防意识。
    白云区人武部组织民兵参与农田水利建设
    本报讯 冯建军、张亚斌报道：连日来，贵州省贵阳市白云区人武部组织300余民兵投入驻地农田水利基础设施建设，新建、维修山塘18处，新建、改建提灌站13处，渠道改造40余公里，有效解决4000余名村民的饮水问题。
〖-ZW/正文〗
