〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某训练基地创新体系作战能力评估模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变评单装战损为评体系损毁变兵种单独评为三军综合判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208290501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    变评单装战损为评体系损毁
    变兵种单独评为三军综合判
    本报讯 记者欧阳浩、特约记者胡春雷报道：变评单装战损为评体系损毁，变兵种单独评为三军综合判，给一场实兵自主对抗演习带来深层影响。
    这场演习于8月下旬在南京军区某训练基地打响。记者在演习场看到，蓝方一处据点，火力战损只有40%，放在以往还能继续战斗，但体系导评员现场评裁：由于通信装备损毁严重，基本失去体系作战能力，被判出局。红方在一次要点夺控中虽然取胜，但由于缺乏联合行动，兵力受到无谓牵制，对此体系导评员都记录备案。
    “联合作战虽已成为演训常态，但体系作战能力评判还停留在单装单兵种阶段。”该基地司令员周志斌告诉记者。
    一次演练，航空兵配合红方攻击，因指挥员不了解航空兵战术，导致作战时间节点错开，打击行动失败。但在评判时，因为军兵种都完成了战术动作，还是被判定成功。
    “缺乏有效评判，体系作战成了‘筐’，不论好坏往里装，导致联合程度不高，创新体系作战能力评估模式刻不容缓。”周司令员说。
    为提升体系导评能力，该基地与部队、科研院所合力攻关，制定出一系列体系导评的规则标准，并研发了体系导评系统；利用网络培训和军兵种部队交叉代职，实现体系导评员的能力素质合成，这次演习体系导评员就占60%以上。
    “三军联合，力求以最小的代价克敌制胜。”红方指挥员、某摩步旅政委潘学军告诉记者，体系导评就像战场指挥棒，逼着部队训练时心往体系想、劲往联合使。
    上图：体系导评员使用数字化终端进行导调作业。 苏文东摄
〖-ZW/正文〗
