〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“8・26”特大交通事故遇难者DNA鉴定结果确认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交通部对长途客运进行全面清理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志勇/陈炜伟/邹伟/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社延安8月28日电（记者石志勇）记者28日从陕西省延安市政府获悉，延安“8・26”特大交通事故36名遇难者DNA鉴定初检工作全部完成，26名遇难者DNA鉴定结果得到初步确认。陕西延安“8・26”特大交通事故善后处理部门目前已初步制定事故赔付方案，即将确定具体赔偿标准，内蒙古方面已将赔付资金筹集到位，承诺首批拨付500万元，河南方面善后处理工作组也于8月27日抵达延安。
    据新华社北京8月28日电 （记者陈炜伟、邹伟）国务院安委会28日召开全国交通安全紧急电视电话会议指出，国务院事故调查组将对“8・26”陕西延安特大道路交通事故严肃调查处理，严厉责任追究，一查到底、绝不姑息。同时，安委会要求深入开展道路交通安全大检查，有效防范和遏制重特大交通事故发生。
    据新华社北京8月28日电（记者齐中熙）交通运输部日前发出《关于进一步加强长途客运安全管理工作的紧急通知》，强调立即对长途客运进行全面清理，逐车逐线对长途客车隐患开展全面排查整治。
    交通部表示，各级交通运输部门要迅速对长途班线客车开展全面排查整治。各地交通运输部门立即对长途客运进行全面清理，逐车逐线对长途客车隐患开展全面排查整治。采取有效措施切实防止驾驶员疲劳驾驶。各地交通运输部门要督促企业合理安排班次，创造条件积极推行长途客运车辆凌晨2时至5时停止运行或实行接驳运输；严格落实驾驶员停车换人、落地休息制度，确保驾驶员按照规定时间休息，避免疲劳驾驶。1000公里以上的客运班线必须抓紧建立落实中途休息制度。凡没有建立中途休息点、不能实现驾驶员落地休息或接驳运输的线路，要坚决予以停运。
〖-ZW/正文〗
