〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火引领我们奔跑在人生的接力赛上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国残奥“第一人”的记忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦残奥会的圣火就要点燃。回望残奥，28年历程，中国共有782人次参加了7届残奥会，共夺得232枚金牌。对每一位参赛者，残奥经历仅是生命的一个片断，人生的一段路程。在没有残奥的日子里，那些曾在赛场拼搏的英雄们仍领跑在人生的接力赛上。
    在伦敦开幕之际，记者采访到残奥“第一人”，他们充满深情，为残奥军团的后生们送上祝福。
    中国首次参加残奥会选手、北京盲人姑娘平亚丽为中国队夺得第一枚残奥金牌。现今她创办了北京平亚丽盲人连锁按摩院。“时间一晃二十多年就过去了，我从姑娘变成了大妈，残奥会却是我一生的记忆。”平亚丽说，“第一次参加残奥会，许多规则不知道，翻译在现场把我拉来拉去的。我获得的金牌比许海峰还要早。”有着坚毅性格的平亚丽在赛场外依然是名强者，“残奥结束，我也下岗了，当时很失落，要吃饭要生活，我学起了按摩，师傅手把手地教我学按摩，有体育的垫底，遇事我很要强，在按摩的手法、套路上，我总要搞点新花样。辛苦了，也收获了，现在我有连锁按摩院，同时帮助更多的残疾人就业。”
    北京残奥会中国代表团的旗手王晓福，北京残奥会上获得奖牌最多的中国选手，有“中国索普”之称。现退役回到云南家乡。“伦敦又让我想起了在队上的日子，我练了八年的游泳，从不会游泳到参加国际比赛夺金牌破世界纪录，我付出了太多，青春不悔。荣誉是过去了，我现在一家建筑公司做管理，每天开着车去上班，我很享受这样的生活，或许别人不能理解，毕竟残疾人许多方面不能与健全人相比，有一个安定、平稳的生活，对我们来说是最重要的事。”
    杨清风作为中国第一位视障记者出现在北京残奥会上，他与解岩一起组建的1+1视障人声音工作室，通过网络电台向全国盲人说“我们的残奥会”。
    “北京残奥会后，我们的电波没有消失，在全国残运会、亚残运会上，我们作为注册记者在现场采访。”杨清风说。“中国现有1263万视障人，在现代资讯很发达的时代，视障人如何获取信息，分享社会资源成为问题。2010年我们上了新台阶，电台请我们工作室做‘残疾人之友’节目，每周播二次，中国第一次有了残疾人为自己做的节目在电台广播。我们教视障人如何做饭，油炸花生米、打理家务，残障朋友太喜欢我们的节目了，因为我们都是盲人，知道自己感受。”
    “从北京到伦敦这四年，我们团队发展得很快，我们干得也很开心。残奥的圣火仍引领着我们奔跑在人生的接力赛上。”
    （据新华社伦敦8月28日电）
〖-ZW/正文〗
