〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法规落实好基层建设兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅贯彻依法治军从严治军方针纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/司伟宽/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208290601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    法规落实好 基层建设兴
    ――济南军区某炮兵旅贯彻依法治军从严治军方针纪事
    ■本报特约记者 傅开强 司伟宽 李 亮
    本文要点提示
    坚持决策先学法，确保各项决策的合法性、科学性
    依据法规，制定《机关依法指导和开展工作基本流程》
    基层评议机关，机关评议基层，战士评议干部
    8月上旬，正值干部考评、士兵提干的当口，记者在济南军区某炮兵旅采访，却感到很平静：几天来，没有人上门找领导提要求，列入提升调整、士兵提干范围的官兵，像往常一样紧张地学习、训练。
    平静之中见精神。旅政委代照仁告诉记者：“严格依据法规制度指导和开展工作，敏感事务越来越好处理了，部队建设正规有序，日益兴旺。”
    议事先酝酿 决策先学法
    ――党委依法决策有遵循
    去年3月，旅党委“一班人”在研究确定干部转业对象时，在教导队副营职教员孙义德的走留问题上出现分歧。
    有的同志认为，孙义德军政素质过硬，是教导队的优秀骨干，不应安排转业。也有人指出，孙义德已达到最高服役年限，继续留队不符合政策规定。
    意见不统一，怎么办？会上，旅长杨光武说：“还是从法规政策中找答案吧！”说着，他拿出随身携带的现役军官法和军队转业干部安置暂行办法，原原本本念起相关条款。
    法规明，共识生。党委成员用法规统一思想，决定报请上级党委批准，安排孙义德转业。
    “党委‘一班人’因自身阅历、思维方式不同，分析判断问题难免会出现差异，必须用法规制度统一思想认识。”代照仁说，旅里坚持议事先酝酿、决策先学法，确保各项决策的合法性、科学性。
    5月10日下午，旅里举行夏季肉蛋禽奶等副食品阳光采购招标会。会上，驻地11家公司首先拆封标书报价，旅招标小组在12名基层官兵代表监督下，严格按照招（投）标相关规定，对供应商资质等情况进行综合评估、打分，最后确定了4家报价适中、信誉好的公司。
    依法治军从严治军，关键在于权力依法运行。在干部调整使用、大项经费开支、营房工程建设等重大问题上，该旅坚持与法规对表、按制度办事。
    今年初，干部转业对象确定后，旅里将空缺的12个正营职主官和机关科长位置，以及符合晋升条件的干部名单予以公示，明确提出“标兵干部提前用、先进单位的干部优先用、进步幅度大的单位干部选优用”，严格按程序选人用人，做到调整前不跑不找，调整中稳定有序，调整后上下信服。3年来，全旅提升使用干部220多人，上下反映普遍较好。
    在工程建设方面，对2万元以上的项目，旅都要成立由分管领导、业务部门、纪委成员和基层代表参加的招标委员会，按规定招投标，其他领导一律不插手。
    2006年以来，旅先后投入经费近8000万元，用于营房建设、更换营产营具、进行信息化建设升级，全部按照决策程序集体讨论决定，保证了工程建设和物资采购质量，工程优良率达100%，没有出现一起违规问题。
    十指弹钢琴 法规是遵循
    ――给机关指挥棒套上“紧箍咒”
    说起几年前的那件尴尬事，杨光武依然记忆犹新。
    那天下午，按照工作计划，四营十二连连长郭俊正带领官兵清理营区河道，通信员刘星急匆匆跑来报告：“营房科张助理来电话，要求派20个人整治草坪。”人刚派出去不久，小刘又跑来说，作训科王参谋要派10个人整理器材仓库。郭俊一听急了：“这边任务这么重，就说我们派不出人！”
    第二天的交班会上，十二连因接受任务“讲价钱”受到通报批评。会议一结束，满肚子委屈的郭俊就找到时任参谋长杨光武“倒苦水”：“机关左一个电话右一个通知要人，我们又没有分身术，实在没辙……”杨光武弄清原委，当即向郭俊道歉。
    连队的苦衷让杨光武陷入沉思，他联想到，一天接到5、6份通知，同时受领机关多项临时性任务，往往让官兵无所适从。
    对此，时任政委袁玉新也深有感触：“机关在抓基层上，确实想了不少点子、搞了不少活动、做了不少工作，但由于主观随意性大，往往事与愿违，造成基层忙乱。”
    必须依据法规制度规范机关工作指导。旅党委思想统一后，出台了“五个统住”的措施，即统住会议、统住检查、统住文电通知、统住考核、统住集训。
    “五个统住”，为机关套上了 “紧箍咒”。规定实施当年，机关下发的文电与往年相比减少30%，基层干部参加的会议减少40%以上。
    走进旅保障部值班室，悬挂在墙上的《机关依法指导和开展工作基本流程》特别抢眼。在这张图上，机关每日、每周、每月、每季度必须做什么，程序是什么，标准是什么，一目了然。
    财务科长戴燕山告诉记者：“有了这张图，我们抓工作、搞指导少了随意性，多了约束力。”他们研发出“物资经费服务与管理一卡通系统”，为连队下发IP卡，每月将属于连队的经费划拨到卡上，供连队自主支配。
    既加强约束，又内强素质。这个旅要求机关科长都要有营、连主官经历，并走开了结合每年干部调整，基层、机关交叉任职的路子。今年4月，干部科科长位置空缺，任副营职满2年的调配干事张斌工作成绩突出，最有希望接替，但因其没当过营、连主官，被安排到六营当教导员，六营教导员丁冬调整到机关任干部科长。
    “现在，我们的休息、娱乐时间能够得到保证，节假日机关派公差的情况大大减少。”谈及这一变化，一营二连上士肖宇新脸上满是喜色。
    当好监督员 上下共促进
    ――双向互评促进执行力提升
    法规润物无声，化为自觉行动。在这个旅，人人既是法规约束的对象，又是监督执行的主体。
    去年7月的一天，三连连长何俊伟正组织连队训练，军需科一名助理员临时通知，要求派两个班搬运被装。何俊伟感到，占用训练时间派公差不符合规定，而且又未按旅里规定经值班首长批准，由司令部值班室通知，于是婉拒了这个不合程序的公差勤务。
    组织科长蒋勋坦言：“如今在我们旅，随意向基层要公差、要材料的做法已经行不通了。”
    基层敢于向机关说“不”，战士也敢于监督干部。今年4月，十一连连长石留杰刚到任，发现连队两辆板车都坏了，割草机也“趴窝”了，就安排司务长去买台新割草机。士官支委张志磊听说后，马上找到连长说：“买台割草机要花2000多元，按规定应由支委会研究决定，不能个人说了算。”
    这番话使石留杰立即改变主意。他和休假在家的指导员李浩伟通气后，召开支委会，经大家研究，用两辆旧板车换了一辆新的，又花260元修好了割草机。
    机关与基层双向互评，强化了对落实法规不严问题的互相监督。
    2010年年底，这个旅传出新闻：多次在大项活动中摘金夺银的三营七连，在先进连队评选中“落马”。“金牌连队”缘何与先进无缘？大家仔细一琢磨，“意外”其实也在意料之中。
    七连大项工作比较突出，当年9月参加军区“精确射击与机动射击”比武竞赛，夺得两项第一。年底评先时，官兵私下里认为，七连评先是“十指抓田螺――十拿九稳”。孰料，机关刚一初审，七连便被“卡”下来。原来，七连营产营具管理规定落实不好，折叠椅、公共设施等损坏严重。机关认为，法规制度不落实，就称不上先进。
    七连落选并非个例。近年来，像这样被取消评先资格的连队先后有4个。旅政治部主任袁其斌说：“我们坚持每半年开展一次‘基层评议机关、机关评议基层、战士评议干部’活动，促进了各级依法搞建设、官兵依法尽职责。”
    双向互评使基层全面建设水涨船高。近年来，这个旅先后被表彰为全军基层建设先进旅团级单位、全军和军区依法治军从严治军先进单位，旅党委被总政治部、军区表彰为先进党委。
    上图为炮兵旅开展警示性法制教育的一个镜头。 贺艳姣摄
〖-ZW/正文〗
