〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海岸霹雳”震海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某岸导团加快转变战斗力生成模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅云龙/钱晓虎/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208290105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■梅云龙 本报记者 钱晓虎 特约记者 方立华
    走近海军某岸导团营区，营门口“海岸霹雳第一团”7个大字熠熠发光，如同战斗宣言，既折射出该团箭在弦上、引而待发的战备状态，更彰显他们剑随令动、一剑封喉的实力。
    远离营区的某海岸线上，狂风卷起巨浪，狠狠地拍打着礁石。岸边的坡地上，该团组织的一场信息化条件下实兵演练正在进行。
    攻击指令悄然下达。刹那间，导弹如惊雷震天，两束亮光如霹雳般扑向远海……
    两发两中！此次演练，该团实现了首次攻击组合目标、首次在复杂电磁环境下实现首发命中等“6个首次”！
    现场观摩的一位首长不禁感叹：“‘海岸霹雳第一团’，名不虚传！”
    “敢叫‘海岸霹雳第一团’，就要有会当凌绝顶的霸气”
    几年前，该团刚组建不久，就参加了上级组织的一场多军兵种联合演习。
    演习课目下达，让现场观摩的专家感到吃惊：课题设置十分复杂，狭窄海域里3个固定靶加1个移动靶的多目标组合模式，对于刚组建的团队来说难度很大。
    “战场上什么情况都可能出现，打赢才是硬道理。”面对挑战，该团官兵迎难而上。
    顶着盛夏的酷热，他们从不同目标识别办法到移动目标捕捉技巧，从潮汐洋流的影响到安全临界距离划定，一次次提出方案，又一次次否定自己，最终确定了区域选择攻击的方案。
    “发射！”指令传来，弹起靶落，让观摩的专家啧啧称奇。
    “演习获得成功，得益于团队 ‘忠诚精武、科学求实、骁勇善战、机动制胜’的海岸霹雳精神。”该团政委张建程介绍说。
    2010年盛夏，渤海湾畔，某新型导弹定型试验正在紧锣密鼓地进行。就在实弹发射前3天，担负该型导弹研制任务的某研究所领导提出，请岸导团来完成实射任务，理由是该部队实操经验丰富，试验成功率会高些。
    “由作战部队完成试验任务？”带队参加此次定型试验相关配合工作的该团发射二营营长朱君红急忙打电话请示团领导。
    “打！”该团领导很快下定决心，“敢叫‘海岸霹雳第一团’，就要有会当凌绝顶的霸气。”
    经过上级领导机关审批后，该团走上了试验发射场，取得试验弹两发两中的好成绩，受到海军通令嘉奖。
    不怕艰难险阻，敢打硬仗恶仗。2011年隆冬，该团受命横跨八省一市，长途机动3000多公里，发射6枚导弹全部命中目标，创造了海军岸防部队机动“兵力规模最大、输送距离最远、持续时间最长、单次发射导弹最多”四个第一。
    总部对他们作战能力考核验收的评价是：该团注重战斗力基础建设，部队始终处于“箭在弦上、引而待发”的“临战状态”，随时准备打仗、随时能够打仗、随时能打胜仗！（下转第二版）（上接第一版）
    “平时跟自己过不去，就是为了战时过得硬”
    “如果目标混杂在民用船舶中怎么准确辨识？如果特征类似的群目标集中出现如何有效攻击？如果要攻击超出雷达识别能力的隐身目标怎么办……”记者受邀参加该团每周例行的业务研讨会，团领导提出的问题让与会人员如坐针毡。
    “说实话，这些问题超出了我们现阶段装备性能和训练水平，提出来是有些自己跟自己过不去。”团长张国宝告诉记者，“但平时跟自己过不去，是为了战时过得硬。”
    记者了解到，该团组建第一年，实现新组建部队“当年接装、当年实射导弹、当年形成战斗力”。组建以来，他们先后完成20多次重大演练任务，成功实射导弹数十枚，发发命中；连续5年被评为军事训练一级单位，连续3年被海军表彰为“基层建设标兵单位”，荣立集体三等功、集体二等功各一次。
    是什么力量铸就如此辉煌？张国宝告诉记者： “破除传统观念和习惯的束缚，我们从起步那一刻，就走在加快转变战斗力生成模式的前沿。”
    2008年，该团为提高复杂电磁环境下打击能力，首次进行“末端对抗”射击，取得某型导弹三发三中的好成绩。
    2011年，该团参加多兵种体系作战演练，首次与航空兵部队协同作战，实现了某新型导弹在不同兵种体系配合下首发命中。
    训练紧贴实战，能力大幅提升。近年来，该团按作战编程展开全过程、全系统、全要素训练，形成了两型导弹交叉、多弹种配合等10多种新战法，有效提高了导弹全方位突防能力。
    “一支进入读秒打击的信息化团队，离开从严治军将寸步难行”
    “我们是‘第一团’的兵，只有第一，没有第二。”这是记者在该团采访时，听到最多的一句话，蕴藏着官兵心底的那份自信，渗透着骨子里的那份坚毅。
    “这支部队始终坚持争第一、创一流，不仅要树一流作风、立一流标准、塑一流形象、创一流佳绩，更重要的是增强‘首战用我’的强烈使命感。”政委张建程告诉记者，从严治军才能锻造出一支特别能战斗的岸防精兵。
    在一次全体干部大会上，一名机关股长迟到2分钟，团长毫不客气当面批评，并对全团官兵说：“在未来信息化战场，延误1秒就有可能吃败仗。一支进入读秒打击的信息化团队，离开从严治军将寸步难行！”
    一切都是为打赢准备，一切都要从实战出发。该团官兵们都有一个理念：哪里不符合实战要求就改哪里，要以战斗力为标准建章立制。近年来，该团着眼信息化作战需要，根据条例条令健全完善了上百类人员职责和数百项规章制度，编修的法规教材等达4类13种，加快了转变战斗力生成模式的步伐。
    “忠诚精武、科学求实、骁勇善战、机动制胜”，在硝烟中凝炼的海岸霹雳精神，鼓舞着该团官兵不断迈上新台阶。他们把目光投向未来海战场，用智慧驾驭着战车驰骋，在万里海疆构筑起一道铁壁铜墙。
    下图：导弹发射。
    林晓营摄
〖-ZW/正文〗
