〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届鄂尔多斯国际那达慕大会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内蒙古鄂尔多斯8月28日电 八月的塞外草原，秋高气爽，大地芬芳。8月27日晚，第二届鄂尔多斯国际那达慕大会在鄂尔多斯隆重开幕。
    鄂尔多斯国际那达慕运动场灯火辉煌、骏马奔腾，各民族欢聚一堂，奏响了一曲和谐的欢歌。在手持“苏勒德”的骑手引领下，蒙古国、俄罗斯、澳大利亚等44个境外体育代表团，中国代表团、在华留学生代表团、内蒙古自治区12个盟市及新疆维吾尔自治区等19个境内体育代表团，身着五彩缤纷、绚丽夺目的民族服装依次步入会场，他们在行进中跳起风情各异的舞蹈令现场观众欢呼雀跃、掌声雷动。
    全国“十大孝老爱亲”模范乌兰琪琪格登顶点火台，点燃了火炬塔……火炬熊熊燃烧、照亮夜空。这承载着希望与未来的圣火，是民族团结之火，是草原和谐之火，它传递草原吉祥幸福，祝福世界和平美好。
    “将进酒，歌正酣，歌声传情大草原，今朝相逢那达慕，再举金杯向明天”。晚会在歌舞《天骄那达慕》的乐曲声中落下帷幕。
〖-ZW/正文〗
