〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见瑞士客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯8月28日下午，副总参谋长兼中国国际战略学会会长马晓天在八一大楼会见了来访的瑞士日内瓦安全政策中心基金委员会主席海斯伯格一行。
    马晓天说，瑞士是欧洲的重要国家之一，中瑞建交以来，两国关系持续健康稳定发展，各领域交流合作不断拓展；两军交往密切，两军关系不断向前迈进。中国国际战略学会与日内瓦安全政策中心间的多领域交流是两国民间学术交往的重要组成部分，有助于两国两军及相关学术界加强了解、增进友谊。希望双方今后继续加强交流与合作，推动学术领域交往进一步深入开展。
    海斯伯格感谢中国国际战略学会的访华邀请，完全赞同马晓天会长的看法，表示将进一步致力于双方机构间交流与合作，为中瑞、中欧友好做出更大贡献。
    海斯伯格一行是应中国国际战略学会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
