〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团职干部就医“一卡通”试点取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建英/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月27日电 郭建英、记者刘佳报道：8月25日，当总装某基地测控站团职干部宋克章坐了一天火车赶到西京医院军人特诊中心时，心里还是不托底，但他的顾虑很快打消：挂号、问诊、检查，一路 “绿灯”，刚过中午，他已经做完了全部检查。
    “我身体不适一年多了，在驻地医院检查，没查出原因。以前，到体系外医院就医需要的手续繁琐，很不方便。听到西京医院开展团职干部‘一卡通’试点的消息后，我就赶过来了。”宋克章告诉记者。
    记者在该特诊中心看到，接待人员接过前来就医的团职干部军人保障卡，在 “门诊挂号系统”读卡注册，并对患者进行科室分流，整个流程顺畅高效。
    近年来，部队官兵演习、公务出差逐渐增多，医疗保障体系外医院就医需求逐年增加。继师职干部就医“一卡通”之后，从今年6月份开始，团职干部就医“一卡通”在兰州战区进行试点，此次试点医院包括兰州战区以及总后勤部、总装备部、第二炮兵所属驻战区医院。驻兰州战区部队所属团职干部，根据病情需要，可持军人保障卡到战区内所有军队医院门诊就医，按政策规定享受免费的医疗保障。
    西京医院院长熊利泽告诉记者：“团职干部军队医院门诊‘一卡通’的推行，为干部外出就医提供了便利，充分发挥了军队优质卫生资源的综合效益，使广大官兵享受到优质的医疗服务。”
    据统计，截至8月28日，在西京医院、兰州军区兰州总医院、乌鲁木齐总医院等西北地区9所军队医院，跨医疗保障体系门诊就医的团职干部已达1600多人次。
〖-ZW/正文〗
