〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念好科学“理财经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗揭若云/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■揭若云 本报特约通讯员 赵 杰
    当家理财，节流为要。
    总参工程兵某设计研究所每年都有不少大型物资采购和基础设施建设项目，这历来是经费管理的难点。他们首先从这里 “开刀”，把好物资采购的道道关口。
    经过深入调研，该所制订了《通用物资采购实施办法》，成立了专门的组织机构和采购专家库。
    去年，所里决定在营区安装交通监控系统，首次预算100余万元。经过对多家公司调研论证、反复议价后以65.72万元完成了该项目。据统计，去年以来该所进行物资采购招标56次，节约经费120余万元。
    “党委理财是经费管理的治本之策，健全党委理财机制，规范决策程序，是经费管理安全运行的 ‘藩篱’。”所长许正凤告诉笔者，他们先后制订完善了联审会签、公务卡支付等20余项经费管理规章制度，坚持使用一个账号、一套账簿、一个财务管理系统，有效提高了经费使用效益。
    今年6月，某工程师报销驻外工地补助。会签过程中，分管副主任发现其填报的补助天数与实际天数有出入，当即提出异议。财务人员随即作出退回处理，令其准确核实天数后才予以报销。近年来，他们先后核减不合理开支200余万元，确保笔笔费用都经得起审核。
    “冤枉钱一分不花，对单位建设有利、对官兵有利的一分不少！”该所坚持把有限经费投入到打基础管长远的工作中。
    去年，他们从家底经费中安排专项资金用于科研项目研发和实验室建设，科研经费支出高达总支出的65%。今年年初，他们投入80余万元为官兵每日发放酸奶和定期供应绿色无公害副食品，每年还投入50万元保障干部、战士和职工体检。
    科学理财、依法管财，近年来，该所多次被总部评为“红管家单位”“预算编制先进单位”和“住房资金管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
