〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样申请司法鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵旅战士张壮壮问：一位战友的父亲在一次交通事故中被撞伤，左臂骨折，在要求肇事方赔偿时，律师提出要做伤残等级司法鉴定。请问，申请司法鉴定有哪些程序？
    律师解答：司法鉴定，是指司法鉴定机构和司法鉴定人运用科学技术或者专门知识，对诉讼涉及的专门性问题进行检验、鉴别和判断，并提供鉴定意见的活动，包括法医类、物证类、声像资料类鉴定，以及诉讼需要的会计、知识产权、建设工程、产品质量、海事、交通、电子数据等其他类鉴定。
    委托人委托司法鉴定机构进行司法鉴定，应当出具司法鉴定委托书，提供真实、合法、完整的司法鉴定材料。司法鉴定机构收到司法鉴定委托书和鉴定材料后，应当依照有关规定进行审查，作出是否受理的决定。
    司法鉴定机构决定受理鉴定委托，应当与委托人签订司法鉴定协议书，明确下列事项：委托人和司法鉴定机构基本情况；委托鉴定的事项、用途和要求；鉴定事项所涉及案件的情况；委托人提供的鉴定材料目录和数量以及检材损耗的处理；鉴定的时限、费用及其结算方式；双方的权利和义务；司法鉴定风险提示；争议处理等。
    司法鉴定机构受理鉴定委托后，应当指定本机构两名以上具有委托鉴定事项执业资格的司法鉴定人进行鉴定。司法鉴定完成后，鉴定机构应当向委托人出具司法鉴定文书。
〖-ZW/正文〗
