〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地携手化解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省娄底市开展涉军维权工作典型案例实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家齐/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈家齐 本报特约通讯员 周 仁
    近3年来，湖南省娄底市累计化解涉军案件纠纷62起，为部队和军人军属挽回经济损失1500余万元。案件纠纷往往解决难度大、周期长，娄底市不断提高涉军维权工作质量效益的奥秘何在？娄底军分区领导的回答是：千难万难，军地携手就不难。
    违章建筑危害营区，拆除
    【案例回放】近年来，娄底军分区营区东侧围墙外，先后有12户当地居民利用围墙违章建房，营区安全保密工作受到直接影响。军分区劝阻侵权行为时，这12户居民认为，房子建在营区外，部队无权干涉，不但拒不拆除，有的甚至把原本1层的房屋加高到3层。
    【处理过程】协商未果后，军分区派出人员到12户居民家中，耐心宣讲军事设施保护法和部队营区安全管理规定，同时积极向地方党委、政府反映情况，地方城管、规划、国土等部门联合执法，促使12户居民主动拆除违章建筑。
    【法规链接】根据军事设施保护法规定，禁止任何组织或者个人破坏、危害军事设施；破坏军事设施依法追究法律责任。
    军人母亲意外伤亡，获赔
    【案例回放】2011年12月30日，广东省河源军分区一名干部的母亲，在当地某煤矿新建办公楼工地打工，因工地安全设施不完善，导致从4楼坠落，经抢救无效死亡。事故发生后，煤矿老板以死者是临时工为由，只同意给予丧葬费，远低于国家规定的赔偿标准。
    【处理过程】事发地人武部领导及时稳定当事人情绪，同时协调市司法局提供法律援助。今年1月8日，事发地市政法委、市人武部领导召集双方当事人进行协商调处，通过摆事实、讲法规，促成煤矿老板与死者亲属达成协议，依据相关法规赔偿69.5万元。
    【法规链接】根据国发（2010）23号文件明确，一次性工亡补助金为全国上一年度城镇居民人均可支配收入的20倍。生产经营单位生产安全事故伤亡赔偿办法第二条规定，事故受害者包括固定工、合同工、临时工、农民工等各种用工。
    军属合法权益受损，维护
    【案例回放】2011年10月，南京军区某团战士曾某的父母离婚后，当地村委会依据村规民约，剥夺了其母亲依法享有的土地承包、集体经济组织收益分配、土地征用补偿、宅基地使用等权益。此后，他母亲多次向地方有关部门反映，均未得到解决。
    【处理过程】事发地娄底市娄星区人武部得知情况，认为村委会以村规民约为由剥夺他人应享有的权益，违反了相关法律规定。他们及时将情况向区涉军维权领导小组反映，军地组成联合调查组经调查核实后，村委会及时作了改正。
    【法规链接】根据妇女权益保障法第三十三条规定，任何组织和个人不得以妇女未婚、结婚、离婚、丧偶等为由，侵害妇女在农村集体经济组织中的各项权益。
〖-ZW/正文〗
