〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国对日本首相称慰安妇问题缺乏证据表示不满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国联合通讯社27日援引韩国外交通商部负责人的话说，野田的说法事实上是在否认日军强征慰安妇的事实，韩国对此深感失望。日本政府1993年通过“河野谈话”已经承认了这一不争的历史事实。韩国政府再度敦促日本政府采取令受害者可接受的诚挚的措施。
    日本首相野田佳彦当天在国会参议院预算委员会答辩时说，在慰安妇问题上，野田政权 “基本继承”“河野谈话”中的道歉和反省立场。但是他辩称，“河野谈话”仅据 “随军慰安妇”问题调查结果做出，缺乏足够的事实和证据支持。国家公安委员会委员长松原仁当天也表示，“河野谈话”没有直接讲述日本强征慰安妇，内阁应商讨修改“河野谈话”。2009年民主党执政以来，现任内阁成员提及修改“河野谈话”尚属首次。
〖-ZW/正文〗
