〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲美等国举行反恐训练演习等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲美等国举行反恐训练演习
    据新华社马尼拉8月28日电（记者谭卫兵）菲律宾军方28日宣布，来自菲律宾、美国和另外五个东南亚国家的海军即日起在马六甲海峡、苏禄海和苏比克湾举行为期五天的联合反恐训练演习。
    菲海军发言人奥马尔・通赛当天说，这次联合反恐训练演习的正式名称为“东南亚合作与训练”。除菲律宾和美国以外，文莱、印度尼西亚、马来西亚、泰国和新加坡也将参加这次演习。
    通赛说，这次联合训练演习的目的是应对恐怖主义、跨国犯罪和其他“海上威胁”，重点训练实时情报交流、协调侦察行动、跟踪目标船只以及登船搜查等科目。
    通赛说，菲律宾海军将派四艘军舰、一架飞机和200名军人参加演习。
    叙利亚副外长否认叙拥有化学武器
    据新华社德黑兰8月28日电（记者朱小龙、杜源江）叙利亚副外长梅克达德28日在德黑兰接受新华社记者采访时否认了叙利亚政府拥有化学武器的说法。他说，如果发现任何化学武器，叙政府将予以妥善保护。
    叙利亚官方此前曾表示，政府拥有化学武器并将其存放在安全地点，只有当面临外部入侵时，叙政府才会考虑动用这些武器。近日有报道称，西方特种部队已在叙利亚边境集结，准备随时进入叙利亚，防止叙政府使用化学武器或这些武器落入恐怖分子之手。
    对此，梅克达德说，叙利亚官方此前表态的意思是，“如果”拥有化学武器，将会考虑用于应对外来军事干涉。
    9名驻阿美军官兵将受到行政处罚
    据新华社华盛顿8月27日电（记者孙浩）美军官员27日说，军方将对在阿富汗侮辱武装人员尸体、焚烧《古兰经》的9名美军官兵予以行政处罚，但不会对他们提起刑事诉讼。
    此次接受处罚的包括6名陆军官兵，他们在阿富汗巴格拉姆空军基地驻扎期间参与焚烧了大量包括《古兰经》在内的伊斯兰宗教书籍。此外还有3名海军陆战队官兵将接受行政处罚，他们参与了侮辱阿富汗武装人员尸体的恶行，包括向尸体撒尿等。
    美军说，根据认罪协议，这些官兵会受到“非司法处罚”，但并未公布处罚细节。
    潘基文呼吁打击轻小武器非法贸易
    据新华社联合国8月27日电（记者王雷、顾震球）联合国秘书长潘基文27日表示，国际社会在打击轻小武器非法贸易方面取得了一定进展，但仍需继续努力解决这一问题。
    联合国第二次《防止、打击和消除小武器和轻武器非法贸易行动纲领》（以下简称《行动纲领》）执行进度审议大会（又称小武器问题审议大会）当天在纽约联合国总部召开，联合国常务副秘书长扬・埃利亚松在大会开幕式上宣读了潘基文的致辞。潘基文在致辞中指出，轻小武器的大量使用使人类付出了巨大代价，每年有超过50万人死于轻小武器，其中平民是最大的受害者。
〖-ZW/正文〗
