〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续推进党的建设新的伟大工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八谈认真学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好中国的事情，关键在党。建设什么样的党、怎样建设党，是一个重大的现实问题，直接关系党和国家的前途命运。
    胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，从中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程有机结合的高度，深刻分析了新形势下党的建设面临的新情况新问题，明确提出了加强党的建设的新任务新要求，为继续推进党的建设新的伟大工程进一步指明了方向。
    改革开放以来特别是党的十六大以来，中国共产党人继往开来，与时俱进，以马克思主义的科学精神和探索勇气，全面推进党的建设新的伟大工程，开创了新的历史条件下党的建设新局面，党的执政能力建设和先进性建设进一步加强，党的理论创新、实践创新能力和水平进一步提高，党同人民群众的关系进一步密切，党组织的创造力凝聚力战斗力进一步增强，为改革开放和现代化建设提供了坚强的政治和组织保证。正是党的建设新的伟大工程不断推进，才使我们党能够始终站在时代前列，团结带领全国各族人民，办成了一系列大事，办好了一系列喜事，办妥了一系列难事，开辟了中国特色社会主义事业更加光明的前景。
    当今世界正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生广泛而深刻的变革。党所处的历史方位、执政条件、党员队伍组成结构都发生了重大变化，来自外部的风险前所未有，党的建设方面特别是党员、干部队伍出现了许多亟待解决的突出问题。面对执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验，面对精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险，加强党的建设的任务比以往任何时候都更加繁重、更加紧迫。
    正因为如此，胡总书记在讲话中特别强调，全党要增强紧迫感和责任感，坚持党要管党、从严治党，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，确保党始终成为中国特色社会主义的坚强领导核心。我们一定要深刻认识新形势下加强和改进党的建设的极端重要性和紧迫性，准确把握党的建设新任务新要求，继续推进党的建设新的伟大工程，坚定理想信念，保持党同人民群众的血肉联系，积极发展党内民主，深化干部人事制度改革，夯实党执政的组织基础，坚定不移反对腐败，自觉维护党的集中统一，努力提高党的建设科学化水平，不断增强党的创造力凝聚力战斗力。
    军队党的建设是整个党的建设的重要组成部分。近年来，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示，始终把党的建设作为军队全部工作的关键环节扎实推进，军队党的建设水平明显提高。学习贯彻胡总书记重要讲话，在新的起点上推进军队党的建设，必须紧紧围绕国防和军队建设主题主线，把坚持党对军队绝对领导、铸牢军魂作为根本，把有效履行新世纪新阶段我军历史使命作为出发点和落脚点，把以健全民主集中制为重点加强制度建设作为重要保证，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，抓好先进性建设和能力建设，切实解决存在的突出问题，不断提高军队党的建设科学化水平，真正把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设的强大力量，确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
