〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地气象专家坐镇“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏锐锋/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（7）/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208290201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    随着我军武器装备的日益现代化，对气象水文保障的质量要求越来越高。请看南京军区某气象水文中心野外机动保障新变化――
    军地气象专家坐镇“中军帐”
    ■苏锐锋 本报特约记者 胡春雷 特约通讯员 罗广毅
    潮头观澜
    ■“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”。随着我军武器装备日益现代化，对气象水文保障的质量要求越来越高。如今，从天空的风云变幻到海底的暗流涌动，都已成为气象水文保障人员关注和研究的内容。
    ■军地携手融一体，风云变幻掌控中。着眼未来信息作战需求，南京军区某气象水文中心深化军民融合战略，聚合地方人才资源，有力促进了信息化条件下气象水文保障能力提升。
    （柳 刚）
    气象信息战场共享――
    定点定时精准预报
    皖东某训练基地，一场实兵对抗演习即将拉开战幕。
    兵马未动，气象先行。红方指挥员、某装甲团团长苏祥定忧心忡忡地望着阴沉沉的天空，急切地等待着由南京军区某气象水文中心气象机动保障小组提供的天气预报。
    密林深处，记者走进野外气象保障方舱。随着工程师张少波鼠标轻点，大屏幕上演练地域内10多个地方气象观测站点光标闪烁，温压风湿、阴晴雨雾各种天气数据跃入眼帘。
    调阅国家气象局发布的卫星云图，分析当地几十年来气象观测资料，张少波与战友们一道计算、分析……不一会儿，一份天气预报就摆上了指挥员的案头。
    “某地域，阴转多云，能见度5公里，气温30.7℃……”看到这份预报，苏团长悬着的心放了下来，他不用再担心降雨造成山路泥泞，把装甲车辆阻塞在进攻道路上了。
    “重要地段、指定时段的精准预报，很大程度上得益于地方提供的最新数据和历史资料，这在以前是不可想象的。”指导保障的总工程师何循山感慨地说。
    目前，该中心从国家气象局引进了50多年来全国所有观测台站历史气象资料，还可从国家海洋信息中心、江苏省水利厅等单位实时收集沿海地区潮汐、潮流等观测资料和长江、淮河、太湖等江河湖库水情信息，以及军区所有观测站点最新监测数据。
    保障系统军地融合――
    信息主导精确把脉
    狂风肆虐，暴雨如注。演练犹酣，强台风“苏拉”“达维”接踵而至，对野外驻训部队的人员装备安全构成威胁。
    一时间，各级领导都把目光聚焦在气象水文中心。
    野外气象保障方舱里，技术人员迅即启动卫星通信技术支撑的多方交互式视频系统，军地专家坐在电脑终端前联网会商。
    很快，预报结果和建议被送到了演练指挥部领导面前：“根据我中心分析，伴随台风而来的大暴雨、强风，会对部队人员装备安全造成影响，建议采取超常措施加强预防。”
    随后的事实证明：千里之外观风测浪的预报结果完全正确。
    如今，该中心巧借地方资源，与军工企业、地方公司联合开发了“战区指挥所气象保障系统”“热带气旋信息显示系统”“气象水文一体化装备保障平台”等信息系统，研制出地面遥测气象仪、数字化天气雷达等高技术装备，彻底告别了当年室外观测、手工记录、人工分析的历史，实现了从“手工作坊”看天吃饭到信息主导精确把脉的质变，构筑起气象信息的“高速公路”。
    军地人才融合使用――
    地方专家进“中军帐”
    万事俱备，只欠东风。
    演兵场上，某陆航部队机群整装待发，静候气象信息指令。一辆装备先进的气象野战方舱内，中心机动保障小分队正在开展天气会商。
    记者发现保障分队中，数名身着便装的地方专家和大校、上校一起，分析卫星云图、计算气象数据。不一会，一组组精确气象水文预报信息实时传送至“中军帐”。
    “气象条件允许，起飞！”霎时，马达轰鸣，一架架战机腾空而起……
    现场组织指挥的中心主任张群告诉记者，这些来自地方的人员，都是全国气象水文部门的资深专家，有的从事专业研究达30年。这次演练，军区将地方专家编入作战保障队直接参加演练，在全军尚属首次。
    盛夏的天说变就变，山区顿时狂风大作。“国家级”气象专家王天，立即启用网络专线和地方气象网络进行联接。很快，演练场当天的天气变化趋势信息回馈到野战方舱。紧接着，一组精确预测当地气象信息的结论跃上电脑荧屏。
    张主任介绍说，近年来，中心通过聚合地方人才资源，把10余个省市数十家单位的气象预报、装备维修人才纳入气象保障力量体系，同时利用驻地资源优势，依托地方院校、气象部门培养技术骨干，建立了军民融合气象水文保障新机制。
    上图：气象分队正在快速机动。
    苏文东摄
〖-ZW/正文〗
