〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江森林总队应急物资保障直达火场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一网集成物畅其流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕中伟/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一网集成 物畅其流
    本报讯 滕中伟、周琳报道：盛夏时节，一场灭火实案演习在大小兴安岭腹地展开。武警黑龙江森林总队数千名扑火官兵的给养供应、卫勤保障及200余台车辆的油料补给，仅两小时就保障到位。现场指挥的该总队领导介绍说，依托网络集成，实行一体化应急后勤保障，满足了一线扑火部队急需。
    过去，由于灭火作战中保障单元分散、时间紧迫、方式多元，应急后勤物资直达火场一线是个难题。为此，去年底这个总队探索网络集成式保障模式，研制开发了“后勤应急保障信息管理系统”，覆盖数十类保障资源，从总队到基层部队形成一体化后勤应急保障体系，实现信息化条件下的资源共享。
    一网集成，物畅其流。依托精确高效的一体化保障网络，这个总队修订完善了灭火作战后勤保障预案和各类保障计划，与百余家地方保障点和社会供应站签订了油料和给养物资应急采购合同。在扑救多起森林火灾任务中，该总队一体化后勤应急保障体系充分发挥了保障效能，经受住了实战检验。
〖-ZW/正文〗
