〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠千里一网牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆生产建设兵团指挥部三支队运用网络开展法制教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席军强/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■席军强 李 海
    8月9日，笔者在武警新疆生产建设兵团指挥部三支队五中队看到，虽然他们地处千里之外，但是官兵利用网络视频系统，同步收看指挥部机关举办的模拟法庭，并对由官兵扮演的法官、原告、被告和代理律师当场进行打分评比。
    近年来，支队积极利用网络开展法制教育和法律服务，使远隔千里同上一堂法制教育课成为现实，实现了法制教育资源、人才的远程共享，解决了基层中队居住分散教育难开展的问题。他们深入开展“大漠千里一堂课”活动，把教育搬上局域网，一人授课整个支队官兵同步受教育。为提高法制教育质量，他们在每次网络法制教育课后，组织官兵利用网络进行投票，评选最佳教员、最佳法律咨询员。今年以来，支队政委、政治处主任和各中队指导员轮流在网上授课，提高了法制教育质量。
    针对官兵及其家庭涉法问题增多的实际，支队利用局域网开展法律咨询活动，指导官兵解决涉法问题，取得积极成效。5月初，一中队一名战士家里发生宅基地纠纷，父亲被邻居打伤。这名战士在局域网聊天室谈起了这件事，并流露出请假回家报复的想法。支队政治处保卫干事张军得知情况后，一连多天守候在网上，3次与这名战士 “不期而遇”，主动与他聊天交流，介绍解决纠纷的有关法律知识和涉军维权工作机制。经过耐心引导，最终促使这名战士打消错误念头，主动向中队反映情况，依靠组织使纠纷得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
