〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展成就凸显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓华宁/宗巍/郭翔/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208290308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    科学发展 成就凸显
    5万吨级船舶将可直达南京
    据新华社南京8月28日电（记者邓华宁）长江南京以下12.5米深水航道一期工程28日在常熟开工。据悉，长江南京以下12.5米深水航道拟分3期分步组织实施。建成后，5万吨级船舶将可直达南京，提高长江江苏段货运通过能力1倍以上。
    长江南京以下12.5米深水航道建设规模为长江干线南京至太仓河段，全长约280公里。共包含11个水道，其中6个水道不能满足12.5米水深要求，工程的建设目的就是主要通过对这6个水道进行整治，达到12.5米深水航道上溯贯通至南京。
    我国首列耐高寒地铁车在长春下线
    据新华社长春8月28日电（记者宗巍、郭翔）28日上午，我国首列耐高寒地铁车在吉林省长春市中国北车长客股份公司下线。该车具备防雪、抗寒性能，可以在零下38摄氏度低温环境下持续运行。今年底，这款车将用于哈尔滨地铁1号线。
    据介绍，这款车采用新型标准B2型铝合金车体，“四动两拖”6辆编组，最高运行速度每小时80公里。整个列车的设计达到了国际一流水平。此外，该车是目前国内自重最轻的铝合金地铁列车，一辆列车减重4.2吨，能够有效地降低列车牵引能耗，全线车辆每年大约可降低牵引电耗100多万千瓦时。
    我国家庭教育指导服务网络形成
    据新华社北京8月28日电（记者李菲）全国妇联副主席、书记处书记赵东花28日在京召开的全国家庭教育工作会议上表示，我国家庭教育指导服务工作网络初步形成，目前全国31个省区市共建立幼儿园、中小学、中等职业技术学校家长学校33万所。
    此外，新婚夫妇学校、孕妇学校、人口学校16.7万所，手机、网络等家长学校2.4万所，乡（镇）、村家长学校21万所，省市县三级家庭教育指导中心约5000所，街道、社区家长学校（家庭教育指导服务点）4.8万所，基本形成了覆盖全国的5级工作网络，为开展家庭教育指导服务提供了阵地平台。
    有着丰富资源的柴达木盆地，自国家批准成立循环经济试验区以来，形成了以油气化工工业、煤炭及煤化工产业为主的产业集群，其中天然气制甲醇项目成为亚洲最大的生产基地。图为格尔木炼油厂30万吨天然气制甲醇生产装置。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
