〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同埃及总统穆尔西会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208290102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京8月28日电 （记者刘东凯、郝亚琳）国家主席胡锦涛28日下午在人民大会堂同埃及总统穆罕默德・穆尔西举行会谈，双方就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。两国领导人一致同意，秉承友好传统，加强全方位合作，推动中埃战略合作关系迈上新台阶。
    胡锦涛说，中埃两国人民有着悠久的友好交往历史，中埃友好合作惠及两国人民，已深深植根于两国人民心中。建交56年来，中埃关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，始终健康顺利发展。中方赞赏埃及政府坚定奉行一个中国政策，理解和尊重埃及人民的意愿和诉求，支持埃及人民自主选择符合本国国情的政治制度和发展道路，支持埃及为维护国家主权和民族独立，促进经济社会发展所做的努力。
    穆尔西说，埃中都是文明古国，两国有着相似的历史遭遇，两国人民相互同情、相互尊重、相互帮助。埃及人民对中国人民怀有敬意，视中国为好兄弟、好朋友、好伙伴。当前，埃及正处在国家发展振兴的特殊历史阶段，埃方感谢中国坚持奉行对埃友好政策，给予埃方理解和支持。埃方希望借鉴中国改革开放的成功经验，加强对华合作，共同开辟两国关系的美好未来。
    胡锦涛说，埃及是地区大国和具有代表性的发展中国家，中方重视埃及在国际和地区事务中发挥的重要作用，一向把埃及视为中国在阿拉伯世界和非洲大陆的战略合作伙伴。我们愿与埃方携手努力，共同开创新时期中埃关系新局面。为此，我提出以下几点建议：一、深化政治关系。两国高层领导人、政府、立法机构、政党要保持密切交往，相互借鉴治国理政经验。双方要充分发挥各对话磋商机制的作用，在涉及彼此核心利益的重大问题上继续相互坚定支持。二、促进经贸合作。双方要结合各自发展战略，进一步加强经贸往来，稳步推进苏伊士经贸合作区等大项目建设，扩大在基础设施建设、农业、交通、能源、金融等领域的合作，深入探讨加强贸易与投资的新思路新举措。中方鼓励和支持有实力、信誉好的中国企业赴埃及投资办厂，愿帮助埃方培训更多各类专业人才。三、扩大人文交流。双方要充分发挥文明古国和文化大国的优势，利用各种渠道和平台，促进不同文明对话和交流互鉴，深化两国在文教、卫生、新闻、科技、旅游等领域的交流合作，使中埃传统友谊薪火相传。四、加强多边合作。中方支持埃方在国际和地区事务中发挥更大作用，愿就地区和国际热点问题与埃方保持密切沟通，继续加强双方在中阿、中非合作论坛框架内的合作，为促进地区和世界的和平、稳定与发展而共同努力。
    穆尔西说，埃方希望同中方保持高层交往，密切两国政府和党际联系。埃方愿同中方拓展在制造业、农渔业、金融、电子、通讯和交通基础设施等广泛领域合作，扩大双边贸易规模，欢迎中国企业赴埃及投资兴业，愿为此创造安全、稳定的投资环境。埃方重视两国人文交流，希望促进埃中民航、旅游、教育、科技等领域交流。埃及作为阿拉伯世界和非洲大陆重要成员，愿为推动阿中、非中关系发展发挥积极作用。埃方赞赏和尊重中国在重大地区和国际问题上的公正立场，愿同中方加强沟通协调，携手应对各种挑战。
    会谈后，两国领导人出席了中埃政府间经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为穆尔西总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长蒋树声、国务委员戴秉国、全国政协副主席李金华、民盟中央副主席陈晓光、外交部部长杨洁篪、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、中国驻埃及大使宋爱国等出席了欢迎仪式。
    8月28日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎埃及总统穆尔西访华。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
