〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真没辙”还是“没真辙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：一位哲人说，面对困难而坚持努力不退缩的人，他们会发现问题的解决，并不是他们所想像的那么艰难。遇到矛盾困难没闯没试，就说“真没辙”，其实是一种推诿，不愿主动去想真辙的表现。
    “这事儿可真没辙！”这是个别同志知难而退的一句口头禅。然而，到底是 “真没辙”还是 “没真辙”，恐怕还得认真掂量掂量。
    “真没辙”和 “没真辙”，词序只是颠倒了一下，含义却大不相同。真没辙，是由于受客观条件限制即使付诸努力也没法解决问题；没真辙，是受主观因素的影响没去努力解决问题。一个单位的建设发展，必然会产生这样那样的矛盾，碰到这样那样的困难，有的单凭自身力量确实难以解决，但多数通过艰苦努力还是可以破解的。
    主动想真辙，彰显的是迎难而上的担当。领导就是责任，权力也是压力。面对部队发展过程中出现的新问题，历史遗留下来的老问题，必须从对部队建设负责、对未来作战胜利负责、对任期工作目标负责、对官兵成长成才负责的高度来认识，敢于动真格、切实用实劲、主动倾真情，时不我待、只争朝夕，不能等外界条件成熟了再去解决，不能等矛盾激化了再去化解。
    主动想真辙，才能抢抓科学发展的良机。实践证明，那些“真没辙”的老大难问题一旦得以解决，就会给部队科学发展推开一扇新视窗，极大地促进战斗力跃升。反之，如果遇到矛盾绕道走，碰到困难直摇头，单位建设发展就会止步不前，眼前的发展良机可能稍纵即逝。俗话说得好，困难像弹簧，你弱它就强。遇到矛盾困难没闯没试，就说“真没辙”，其实是一种推诿，不愿主动去“想真辙”的表现。
    有的之所以拿“真没辙”当挡箭牌，既有思想认识的问题，又有能力素质的原因。比如，奉行好人主义，怕伤和气、得罪人；满足于守摊子，不愿意担风险；能力素质平平，欲揽瓷器活，没有金刚钻，等等。这充分说明，如果没有对军队事业的无悔担当，没有攻难克坚的勇气、毅力和本领，就不可能有真辙。
    一位哲人说过：面对困难而坚持努力不退缩的人，他们会发现问题的解决，并不是他们所想像的那么艰难。世界军事变革风起云涌，我军建设发展日新月异。面对前进道路上的各种风险挑战，每一名官兵都要发扬过去攻山头、拔碉堡的精神，少说 “真没辙”，多去想真辙！
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
