〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好安全保密工作等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晋富/吴永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好安全保密工作
    8月中旬，山西省原平市人武部开展专题教育，围绕保密工作、车辆派遣、人员管理等方面学习法规知识，查找安全隐患，确保自身安全稳定。
    （赵晋富、吴永刚）
    加强执勤设施建设
    年初以来，武警山西省总队吕梁市支队积极加强安全设施建设，先后为执勤哨位配备了6类120余件执勤器材，为9处监控死角安装了摄像头，消除了安全隐患。
    （张彦君、陈海龙）
    认真清查泄密隐患
    8月17日，成都军区某部开展保密专项检查，对涉密计算机、移动存储载体、文电进行认真清理，发现和消除了两个泄密隐患，强化了官兵的保密意识。
    （谯华林、杨述州）
    培训民兵法律骨干
    8月18日，四川省宜宾市南溪区人武部举办外出务工民兵法制讲座，重点讲授合同法、劳动法的常用规定，并发放了印有人武部法律咨询电话的维权卡。
    （徐建军、孙绍建）
    深入开展法律服务
    8月上旬，北海舰队某侦测船大队针对官兵难集中的实际，协调驻地法律援助中心律师送法进军营，深入基层巡回提供法律咨询，赠送法律书籍，帮助解决涉法问题。
    （陈田虎）
    举办法律知识讲座
    8月17日，贵州省桐梓县人武部邀请当地司法局领导，为涉军维权工作人员举办法律知识讲座。他们确定，讲座每周举办一次，系统讲解常用法律知识。 （杨先华、宋高明）
〖-ZW/正文〗
