〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院看病，感受喜人新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗97医院提升为兵服务质量见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/杨晓文/瞿伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 潘正军 通讯员 杨晓文 瞿伟锋
    作为全军医疗卫生系统整体推进全面建设现代后勤试点单位，97医院承担了网络医疗卫生服务、为部队服务激励约束机制和数字化医院建设等任务，为兵服务呈现出许多令人欣喜的新变化。
    预约挂号网上一键联
    8月5日，某团上等兵小孙鼻窦炎又犯了。他赶到97医院看病，径直走进该院“为部队服务办公室”。办公室工作人员核对小孙的姓名后，直接把他领到五官科就诊，并专门挑选了擅长治疗鼻窦炎的医生。
    记者觉得很奇怪：仅仅简单核对了姓名，怎么就知道小孙犯的是鼻窦炎，需要看五官科医生？医院院长李平一席话解开了记者心中的谜团。
    原来，该院安装了“为部队服务信息系统”，实现了与体系部队卫生机构互联互通，通过网络开展广覆盖零距离网络卫生服务，有效简化了部队官兵就医流程，实现了预约挂号和即时转诊。
    小孙向记者回忆了前一天到团卫生队就诊的情景。他所在团卫生队军医联通网络后，向97医院“为部队服务办公室”网上视频预约，详细介绍了小孙的病情，并把相关信息同步传输过来。办公室工作人员根据掌握的情况，及时为他办理了预约挂号。
    “现在看病真方便。”小孙说，过去来医院看病，既要介绍信，又要士兵证，挂号排队楼上楼下跑。现在只要预约好了，只需人过来就行了，而且挂号诊疗一路绿灯，真正实现了军人优先。
    检查结果即时通达医生
    在医院烧伤整形科主治医师毛学飞的诊室里，记者见识了新版电子病历系统的神奇。
    毛医生正在接诊一位姓郑的战士。他接过小郑的军人保障卡，在电脑旁轻轻一触，屏幕马上跳出小郑的姓名、年龄、部队和病史等信息。一番询问检查后，毛医生在电脑上开出了血常规等检查申请单，申请单通过门诊医生工作系统传输到相关检查科室。
    小郑持卡到相关科室做检查的同时，毛医生继续接诊其他患者。40分钟后，他点击小郑的电子病历，小郑刚刚进行的血常规等检查结果已经“图文并茂”地显示在电脑屏幕上。
    毛医生在病情库里点击一个网页，一套科学预设的治疗方案立刻自动生成。他结合小郑的病情，作了适当的增减。做完各项检查的小郑回到诊室，医生已经开好处方等着他了。手拿处方，小郑感慨地说：“没想到现在做检查这么快。”
    用药检查情况一目了然
    在97医院多个科室的门厅里、过道处，都摆放着一个电子触摸显示屏。它的学名是“病患知情”系统。
    在该院普外科的入口处，记者看到了这个系统。触摸屏的页面上，科室概况、学科建设、专家简介等信息一目了然。记者第一个感觉就是：过去看病，碰上哪个医生算哪个，现在通过这个系统，官兵甚至可以参照医生的专长“挑选”医生了。
    恰巧一位住院战士路过，他的介绍令记者大开眼界。
    “可以查看自己都用了哪些药，做了哪些检查，结果如何。”他把自己的保障卡在感应区一碰，眨眼间，显示屏上便显现出这位战士自接诊、住院以来所有的用药和检查，细化到了具体的数量、价格和费用。
    这位战士喜不自禁地说：“以往看病最怕遇到排队长、问诊短等‘三长两短’现象。对医生开的处方我们不了解，也看不懂，现在有了这个系统，自己比照用药和检查情况，也能明白个大概了。”
    “这一系统对医护人员合理检查、用药具有激励和约束作用。”医院院长李平介绍说，他们专门制订了《医院为部队服务激励约束机制》，形成了一整套具体的措施办法，实行“病患知情”系统就是行之有效的办法之一。
〖-ZW/正文〗
