〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部建立新型军械物资管控系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军械库实现全天候预警监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦华/郭冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李彦华、郭冰报道：不进洞库，便可实时获取库内温湿度数据；重点目标，监控终端屏幕前一目了然……8月中旬，沈阳军区某分部所属仓库新型军械物资管控系统投入使用。至此，该部数十个洞库全部实现了全天候预警监控。
    该分部为每个洞库安装了温湿度电子传感装置，洞库内实时温湿度数据会第一时间传回接收终端，通过显示屏随时掌握洞库内的温湿度变化。据分部军械处助理员赵晓军介绍，这套电子传感装置灵敏度、准确性都很高，当温湿度出现异常时，可以自动报警。
    为了实时掌握警戒巡逻情况，该分部还为所属仓库安装了洞库巡检系统。他们为执勤哨兵配发了遥控装置，并在重点目标附近设置了无线传感设备，哨兵每次经过这些目标，监测设备都会自动记录。在控制台的电脑上，笔者打开巡检线路图查看发现，哨兵已经在3分钟前经过某哨所，前往下一个目标点。
〖-ZW/正文〗
