〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜郑洁晋级美网次轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣锋/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约8月28日电（记者张荣锋、梁金雄）美国网球公开赛首日比赛波澜不惊，高排位种子都顺利晋级。中国金花李娜和郑洁都通过首轮，男单头号费德勒同三号种子默里都以直下三盘表现晋级次轮。
    美网的早场比赛曾因暴雨一度中断。九号种子李娜的首轮对手是2009年美网青少年组冠军、英国选手沃特森，比赛进行到第二盘李娜5∶3领先时被迫中断两个半小时，比赛继续进行时，李娜只用时三分钟就结束了比赛。李娜共五次破发对手，以6∶2和6∶3轻松获胜。李娜第二轮的对手是澳大利亚选手德拉科恰，德拉科恰同样在首轮以6∶2和6∶3击败乌克兰的楚伦科晋级。
    作为28号种子，郑洁首轮面对今年曾在法网淘汰小威的法国名将拉扎诺。在4∶6先失一盘的情况下，郑洁顽强地以6∶2将比分扳平，随后拉扎诺宣布因伤退赛，郑洁晋级第二轮。次轮郑洁的对手是斯洛伐克选手莱巴里科娃。
    女单头号种子阿扎伦卡、三号种子莎拉波娃和卫冕冠军斯托瑟都强势晋级。阿扎伦卡全场只给对手、俄罗斯人帕诺瓦留了一局，几乎剃对手光头；莎拉波娃以两个6∶2淘汰匈牙利选手金克；七号种子斯托瑟以两个6∶1击溃克罗地亚的马蒂奇。五号种子科维托娃和23号种子克里斯特尔斯也都成功晋级。
〖-ZW/正文〗
