〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让千万双眼睛紧盯换届风气严肃查处违反换届纪律行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中组部强调毫不松懈地严肃换届纪律〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让千万双眼睛紧盯换届风气 严肃查处违反换届纪律行为
    中组部强调毫不松懈地严肃换届纪律
    新华社北京8月28日电 最近，中央组织部召开省区市党委组织部干部监督工作座谈会，通报了前段对地方换届风气的督导情况，对下一步严肃换届纪律工作作出具体安排。截至今年7月，全国省市县乡四级党委换届圆满完成，实现了风清气正。为进一步抓好省级人大、政府、政协换届中严肃换届纪律工作，中央组织部制定印发 《工作方案》和 《操作规程》，强调要进一步严密部署、严肃教育、严格监督、严厉查处、严加考核，把严肃换届纪律的螺丝钉拧得更紧，巩固和发展风清气正的换届环境，确保换届自始至终健康顺利进行。要坚持教育在先、警示在先、预防在先，严格执行“5个严禁、17个不准、5个一律”的纪律要求，坚决整治跑官要官、买官卖官、拉票贿选等不正之风。为了加强对换届风气的监督，中央组织部将会同中央纪委继续对尚未完成市县人大、政府和市县政协换届的省区的换届风气进行巡回督导，对省级人大、政府、政协换届选举风气进行现场督导。换届期间，中央组织部举报中心坚持专人值守制度，及时受理干部群众反映违反换届纪律问题的举报，并认真查核、严肃处理。
    中央组织部举报电话：（010）12380；
    中央组织部举报网站：htp：//www.12380.gov.cn。
〖-ZW/正文〗
