〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张立新担任伦敦残奥会中国代表团开幕式旗手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张立新担任伦敦残奥会
    中国代表团开幕式旗手
    据新华社伦敦8月28日电 （记者李铮）轮椅竞速运动员张立新的荣誉簿上又多了惊艳一页。中国残奥代表团28日宣布，29岁的张立新成为伦敦残奥会中国代表团开幕式旗手。
    作为中国最优秀的轮椅竞速运动员，张立新在过去四年获得了巨大成功。16岁时因骨肉瘤不得不失去一条腿的张立新，经过九年艰苦的训练，在2008年北京残奥会上，获得了男子400米T54级和200米T54级个人金牌，并与队友合作，获得了4×100米和4×400米两个接力冠军。
    北京残奥会闭幕式上，“四金王”张立新就是中国代表团的旗手。
    走下领奖台，张立新从零开始，又是一个刻苦的四年。现在张立新已是中国轮椅竞速队长，“‘刀锋战士’皮斯托雷斯是我们学习的榜样。奥运会这么顶级的赛事他勇于面对，敢于去拼搏，这是一种自强不息，挑战自己的精神。”
    在即将开幕的伦敦残奥会上，旗手张立新将在4×400米接力等三项比赛中，再次开始风驰电掣的竞争。
〖-ZW/正文〗
