〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关集中学习财务人员系统培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区多措并举认真学习贯彻军人保险法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈从久/李守卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，江苏省军区采取领导机关集中学习、财务人员系统培训的方法，认真学习贯彻军人保险法。
    军人保险法颁布实施后，省军区机关围绕推进部队建设科学发展、维护官兵合法权益、提升保障能力、规范保险经办程序4个方面，认真制定培训方案。他们将军人保险法纳入师团职干部培训班的学习内容，由机关财务部门为团以上单位主官进行授课辅导。机关财务部门组织全区涉及军人保险工作的人员进行网上集中培训，深入解读军人保险法的出台背景和精神实质，依据法律规定的工作流程，严格程序手续，规范业务操作。
    与此同时，省军区机关财务部门及时编印军人保险法宣传手册，发放到每名官兵手中，在政工网上开辟军人保险法宣传专栏，指导基层营连运用网络、报纸、电视、板报等平台，组织官兵和随军家属学习。官兵通过座谈交流、撰写体会等形式纷纷表示，把党和国家的关心关怀，转化为爱党爱国爱军的实际行动。 （陈从久、李守卫）
〖-ZW/正文〗
