〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从教六十载甘当播火者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学原副校长侯树栋矢志坚守党的理论高地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从教六十载 甘当播火者
    国防大学原副校长侯树栋矢志坚守党的理论高地
    编者按 年近80高龄的国防大学原副校长侯树栋，今年从事马克思主义理论教学研究整整60年。教书育人生涯中，马克思主义不仅是他孜孜以求的科学真理，更是他毕生无悔探知的理论高地。在侯树栋身上体现出的坚定理想信念，对党的理论事业的献身精神，让我们看到了一个共产党员的高度政治觉悟，一个优秀教师的高尚师德风范，一个理论战士的本色人生。他把忠诚和坚守镌刻在三尺讲台，用奉献与忠贞诠释了师道与责任的内涵，奏响了一曲马克思主义理论工作者的信仰之歌。
    本报讯 特约记者许森、褚振江报道：新学期开学前夕，国防大学马克思主义教研部会议室里不时传出阵阵掌声。只见台上一位年近八旬的老人侃侃而谈，尽情表达对马克思主义理论的深厚感情：“我退休了，但我的马列灵魂不能断线，追求真理之路永无止境，人生奋斗的历程也远未终结！”这是国防大学原副校长侯树栋在给大家作一堂《下辈子我还要当教员》的党课。娓娓道来的动人故事和谆谆教诲，令听者颔首，过者驻足。
    16岁当兵后就投身马克思主义理论教学研究队伍的侯树栋，从事哲学研究初期就努力用毛泽东哲学思想丰富和发展马克思主义哲学。晚年，他又从哲学的高度深刻阐述了中国特色社会主义理论的科学威力。抱定对真理的坚定信仰、对使命的赤胆忠诚，他把党的理论看做命根子，年近八旬仍坚守在党的理论研究、创新和传播前沿。从教60年来，他每天都工作10小时以上，身患重症之后编写理论书籍近百本、撰写文章上百万字，培育了一大批学养深厚、在国内外有广泛影响的理论名师大家。
    在侯树栋的案头，记者看到，从主持编写的国家重点项目《邓小平新时期军队建设思想研究》《“三个代表”重要思想研究》到《思想政治工作与马克思主义哲学》，从《毛泽东哲学思想民族性探源》到《实践的呼唤和理论的回声》，这些研究成果汇编成一本30万字的《侯树栋自选集》。这本自选集，浓缩了侯树栋一生追求真理的心路历程，更映照了他的思考结晶和不为人知的苦与乐。
    由于积劳成疾，1991年后，侯树栋患上结肠癌，并做过心脏支架手术，但对理论的探知并没停止。其间，他完成了20多万字的《生活与哲学》著作。2004年，作为唯一一位来自军队的马克思主义理论家，他被推选为中央“马克思主义理论研究与建设工程”咨询委员会委员，负责全国高校哲学社会科学重点骨干课程120多本专业基础教材的审编。躺在病榻上，他仍然拿着放大镜逐字逐句地审校。医生劝他把工作放一放，他却说：“这是在延续我的理论生命。”
    理论研究、治学从教，苦中有乐，乐此不疲。在侯树栋看来，他从教60年就干了一件事：学习、研究、宣传马克思主义理论。多年来，侯树栋高擎真理的火炬，甘当播火者，先后参加了中央“三讲”和学习“七一”讲话宣讲团以及军队学习贯彻十六大精神宣讲团，直接听众达30万人。
    为了让中青年教员尽快胜任教学岗位，侯树栋提携后学不遗余力。“他曾专门编写出数万字的授课提纲，为年轻教员讲了7次辅导课，毫无保留地向我们传授‘上大课’的技巧。”国防大学政治部主任吴杰明回忆说，侯树栋经常把床铺搬到办公室，与年轻教员一起搜集资料、遴选教材、推敲教案、制作课件……从他的课堂里走出的英才们，如今已遍布军地各条战线。
    老人告诉记者：“现在总感到时间不够用，有生之年，就是编撰好《马克思主义哲学理论体系》，为繁荣发展党的理论事业再尽绵薄之力。”
〖-ZW/正文〗
