〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海岸霹雳”震海疆（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “海岸霹雳”震海疆
    （上接第一版）
    “平时跟自己过不去，就是为了战时过得硬”
    “如果目标混杂在民用船舶中怎么准确辨识？如果特征类似的群目标集中出现如何有效攻击？如果要攻击超出雷达识别能力的隐身目标怎么办……”记者受邀参加该团每周例行的业务研讨会，团领导提出的问题让与会人员如坐针毡。
    “说实话，这些问题超出了我们现阶段装备性能和训练水平，提出来是有些自己跟自己过不去。”团长张国宝告诉记者，“但平时跟自己过不去，是为了战时过得硬。”
    记者了解到，该团组建第一年，实现新组建部队“当年接装、当年实射导弹、当年形成战斗力”。组建以来，他们先后完成20多次重大演练任务，成功实射导弹数十枚，发发命中；连续5年被评为军事训练一级单位，连续3年被海军表彰为“基层建设标兵单位”，荣立集体三等功、集体二等功各一次。
    是什么力量铸就如此辉煌？张国宝告诉记者： “破除传统观念和习惯的束缚，我们从起步那一刻，就走在加快转变战斗力生成模式的前沿。”
    2008年，该团为提高复杂电磁环境下打击能力，首次进行“末端对抗”射击，取得某型导弹三发三中的好成绩。
    2011年，该团参加多兵种体系作战演练，首次与航空兵部队协同作战，实现了某新型导弹在不同兵种体系配合下首发命中。
    训练紧贴实战，能力大幅提升。近年来，该团按作战编程展开全过程、全系统、全要素训练，形成了两型导弹交叉、多弹种配合等10多种新战法，有效提高了导弹全方位突防能力。
    “一支进入读秒打击的信息化团队，离开从严治军将寸步难行”
    “我们是‘第一团’的兵，只有第一，没有第二。”这是记者在该团采访时，听到最多的一句话，蕴藏着官兵心底的那份自信，渗透着骨子里的那份坚毅。
    “这支部队始终坚持争第一、创一流，不仅要树一流作风、立一流标准、塑一流形象、创一流佳绩，更重要的是增强‘首战用我’的强烈使命感。”政委张建程告诉记者，从严治军才能锻造出一支特别能战斗的岸防精兵。
    在一次全体干部大会上，一名机关股长迟到2分钟，团长毫不客气当面批评，并对全团官兵说：“在未来信息化战场，延误1秒就有可能吃败仗。一支进入读秒打击的信息化团队，离开从严治军将寸步难行！”
    一切都是为打赢准备，一切都要从实战出发。该团官兵们都有一个理念：哪里不符合实战要求就改哪里，要以战斗力为标准建章立制。近年来，该团着眼信息化作战需要，根据条例条令健全完善了上百类人员职责和数百项规章制度，编修的法规教材等达4类13种，加快了转变战斗力生成模式的步伐。
    “忠诚精武、科学求实、骁勇善战、机动制胜”，在硝烟中凝炼的海岸霹雳精神，鼓舞着该团官兵不断迈上新台阶。他们把目光投向未来海战场，用智慧驾驭着战车驰骋，在万里海疆构筑起一道铁壁铜墙。
〖-ZW/正文〗
