〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见克罗地亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日电记者安普忠、卞振报道：中央军委副主席徐才厚今天下午在钓鱼台国宾馆会见了到访的克罗地亚国防部长安特・科特罗马诺维奇一行。
    徐才厚首先对去年率团访克时克方给予的热情接待表示感谢。他说，中克两国建交20年来，两国始终保持友好合作。在两国元首的共同推动下，2005年中克建立了全面合作伙伴关系，两国关系进入持续快速发展阶段，各领域的合作不断深化、富有成果。中方赞赏克罗地亚坚持奉行一个中国原则，愿与克方一道加强各级别交往，拓展各领域合作，推动双边关系持续、健康、稳定发展。
    徐才厚说，作为两国关系的重要组成部分，中克两军关系发展健康顺利。中国军队重视发展同克罗地亚军队的关系，希望双方共同努力，增进了解与互信，深化交流与合作，不断开创两军关系发展的新局面。
    科特罗马诺维奇说，克方希望推动两国两军在各领域的务实合作，在人员培训、反海盗等方面取得新的成效。
    徐才厚还会见了正在中国访问演出的克罗地亚海军“圣・尤拉伊”合唱团成员，称赞他们为促进中克两国两军文化交流作出了积极贡献。
    副总参谋长马晓天、中国驻克罗地亚大使申知非等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
