〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要一辈子对你好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁忠春/孙永库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208290801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208290801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208290801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■梁忠春 孙永库
    辽南大连某靶场。傍晚，沈阳军区某炮兵团反坦克营副营长白建秋，刚从帐篷里钻出来，就听见突击炮连的几个兵在那小声嘀咕：“今天是建军节，夜间训练还要搞吗？”白副营长认真回应他们：“照常！今晚教练射击用真弹，得打到晚上10点半，一会吃完饭就开打！”片刻，白建秋又急忙掏出手机，拨通了河北任丘市西关村老家的电话，接电话的是他6岁的儿子白悦茗，小名肥肥。爸爸问：“儿子，跟爸爸到部队上学的事想好没？”“行！但奶奶不去，我也不去！你说回来给我办手续，怎么不回家接我……”简单的几句话后，儿子就没了声响，不一会，电话里竟传出低沉的哭泣。“肥肥，听爸说，爸不是不回去接你，是爸现在正在大连驻训，到九月六七号才能结束，你的转学手续，爸已经让你小马阿姨邮给你大伯办了，爸实在走不开，你可能得晚过来一些天才能上学。好啦，爸马上要去夜训，你在家多听奶奶的话！”肥肥哽咽着回答：“嗯……”
    和儿子通完话，白建秋感觉眼角有些发热。但他还是站在夜训队伍的前列，向射击阵地出发了。眺望远处的万家灯火，看到满天的星斗，他发热的眼角不听使唤了，泪水和着杂乱的思绪，飘向他的前妻朱丽波……
    你我的真正红线，是兵牵的
    丽波，你离开我和儿子，已经两年多了，但在我的心里，你我从未分离。
    我一直说咱俩就是有缘，我家本来在河北固安农村，因为家里条件不好，6岁时才跟随父母搬迁到任丘姥姥家的。而你家呢，本来在吉林磐石农村，结果也搬到了任丘。从初中到高中，上天就给我们安排在一个学校，我叫你大名朱丽波，你说：不对，你是1979年3月生的，我比你还大1岁呢，你得管我叫姐！我没听你的，减了一个字，就叫你丽波，一直叫到1998年，我考上了大连陆军学院，你考上了秦皇岛煤炭工业学院为止。
    我听说，等你到了“女大当嫁”的年龄，有好几个“月下老人”给你介绍对象，有一个你还看中了，但为啥过不了你父亲这道“关”？你知道不？你父亲在我读高中时，就把我这个“白马王子”给“号”上了，哪能容你“看走了眼”。但你父亲也留了个心眼儿，说这年头的人，学好不容易，学坏很快，就让你找个借口到部队来探我的底。你到部队那天还“唬”我：“出差，顺路看看老同学。”结果，待了一天，和我没说几句话，倒是和一群小兵唠的挺欢。回到家，你向父亲“禀报”，后来还是你妈告诉我的，你父亲老乐了：“能让手下的人特敬佩的人，素质和人品肯定好！你不找这样的还找啥样的？！”你父亲一锤定音，你妈也乐在其中，全家人对我“全票通过”。丽波，我记得是2002年11月吧，你才给我送来“秋波”，还美其名曰：“建秋，你别美呀，你我的真正红线，是你手下的兵牵的，我听他们说你对兵可好了，我才……”我永远记着2004年8月24日那一天，部队领导在驻地瓦房店海鲜店帮我们张罗了4桌婚宴，在新婚庆典上，我对你说：丽波，有点简单，委屈你了。你善解人意：“这就非常好了！”看到你穿着临时租的红色旗袍来到简朴的婚礼现场时，当时心里就埋下一句话：我要一辈子对你好！
    团圆真好，我就盼着随军的那一天了
    丽波，我过去常听军嫂说，嫁给军人，就嫁给了苦难。的确，你嫁给我后，让你遭了不少罪。你也知道，1995年，我父亲就去世了，家里成了困难户。结婚时，家里才拿出1300元钱，你没有任何怨言：“这就不少啦！”婚后不久，岳父因病去世，你家也没了顶梁柱。由于家里住房紧张，你只能和婆婆及大伯哥一家挤在一起住，极不方便。没办法，你被迫过上了寄宿的生活，先在大姐家，又跑回娘家，再到白山的二姐家，然后又到磐石的二姨家，你就这样一直“漂泊”。
    2005年8月，我们的爱情果实要来到这个世界，在哪生孩子啊？你我茫然不知所措。关键时刻，还是你大姐心疼你：“赶紧到我这来！”我立即请假护送你到太原。8月26日，我们的儿子肥肥在这个温暖的城市降生。
    虽然日子艰辛，但儿子的出生，还是给你我带来了无尽的欢乐。你忘没，都过了2个月，我俩才翻字典给儿子起名。你喜欢花草和茶，就抢先说：“大名叫白悦茗怎么样？悦是高兴、欢喜，茗，象征高雅、茗香……”我说这名很富有诗意，你说那就再给儿子起个土气一点的小名，最后确定叫“肥肥”。你初为人母，对未来就更加憧憬：“建秋，将来肥肥大了，就让他学医，当牙科医生。”原来，你的牙不太好，记得一次我带你看牙，花了3000多元，你心疼得不得了，发狠说以后不看牙了。
    孩子2岁时，你带儿子来部队探亲。一家团圆，你感慨万端：“团圆真好！你现在是正连，听说部队副营职干部就可以随军了，如果有那一天，咱也把老人接过来，我现在就盼望随军的那一天了……”
    一次部队补发工资，我一下拿到手16000元。那天正好赶上周六，你说咱们一家到瓦房店中山公园爬山吧。爬到一个大石头上休息时，我告诉你，我过两年要能调上副营的话，我们就在这买房子。我说，我工资都交你了，你现在存多少钱了？你说有5万啦！我没想到你存这么多，在这买个小一点的房子，首付行了！一说买房子，我看你十二分开心，因为你最大的心愿，就是有一个属于一家人能够心安的“家”。为了这个梦幻的“家”，你连冰箱、彩电都舍不得买，家里唯一的一个“大件”，是花400多元给儿子买的一辆小车。我几次要给你买个电动自行车，你都坚决阻拦。
    我每次探家，你都像过年一样高兴。结婚5年，咱俩好像没闹过一次矛盾。那次回老家，正赶上你说你腿有点疼，我说我下厨做饭，你却心疼我：“坐车挺累的，你陪儿子玩就行，我做饭。”我抱儿子想出门去玩，你却拦住我说：“你就在门口，还能陪我说说话……”那天，你给我做的是我最爱吃的“可乐鸡翅”，我让你也吃，你却说：“你天天带兵训练挺累的，回家就多吃点自己爱吃的，补补身子。”你知道吗？你的关心和体贴，让我感受了家是那么的温暖和幸福……
    你们以后还得生活，还是给我选国产药吧
    丽波，我最不愿意回想2009年7月26日这一天，因为这一天，你在家吃炒辣椒时卡着了，还吐了血。你赶到瓦房店人民医院，拍了X光，一个医生看后脸色就变了：“赶紧再拍个CT！”
    CT结果出来后，两个医生没注意你在没在场，就议论上了：“才31岁呀，怎么就得了癌症！”听到“癌症”二字，你顿时傻了。一名医生似乎觉察到了什么，就搪塞说：“我们这确诊不了，你再到大医院看看吧！”
    迈着像灌了铅似的沉重双腿，你说你当时不知是怎么回到家的。你拨通我在外地驻训的电话，我一听“癌症”二字，愣了半天，不知道该怎么办好。团领导安慰我，说小医院查的不准，先给15天假，让我赶紧领你看病去，不够再续假。那天夜里，我先给北京的一个同学打电话，让他联系北京最好的医院。7月27日，我取出你准备买房的5万元现金，从大连直飞北京。临别之际，你把房东叫来，让他们给看好家。看到平日里养的多盆花草，你是那样的恋恋不舍：“建秋，给花浇满水吧……”屋里就一张床铺，你就反复地看，从床头摸到床尾。我知道，虽然这里只是我们临时租住的房子，但这里毕竟给了你几个月“家”的温暖啊！
    到了北京，排队排了5天，挂号却挂不上。没办法，内弟只好从号贩子手里花1000元买了个专家号。8月2日，专家看完，打发你“先出去休息”，然后向我无情地宣告：“你妻子已是肺癌晚期！”我当时就急了，问专家还能不能治？能不能手术啊？专家还挺耐心：“只能保守治疗。”
    治疗方案很快出来了。但是，那一串阿拉伯数字的药费，差一点把全家人击倒。医院告之：“朱丽波得做6期化疗，用进口药，化疗一期1.8万元，国产药1.3万元，你们选吧！”丽波，我为什么带你去北京？因为对现代医学，我始终怀抱着一个梦，那就是奇迹一定能出现！而那几粒动不动就要上万块钱的药片，却一再凌迟着你同样寄予厚望的旺盛生命。但是，为了我的妻子，我说我豁出去了，选进口药！而此时的你，却在为我考虑：“建秋，听我的，我都这样了，你们以后还得生活，还要过日子，就给我选国产药吧……”你都被病魔折磨得那样了，还为别人着想，怎能不让我感动落泪……
    连长为我们都掏空了腰包，我们现在得出力救嫂子
    丽波，你总对我说：“平时你对兵好，战时就有给你挡子弹的兵，这叫人心换人心。”这话我信。那天，看到正在野训的我说走就走了，咱连的兵都预感事情不妙，就问徐指导员。指导员告诉他们：“连长妻子可能不行了……”听到这个消息，好几个兵当场就哭了：“我们有个大事小情，连长把自己的腰包都掏空了，现在他是最需要钱的时候，我们得出力救嫂子！”那一个晚上，官兵捐款3万多元。
    我带的导弹连，2005年刚组建。2007年2月，我上任连长的第一件事，就是带连队参加军区的联考联评。训练得有教案，可那时连资料都没有，训练没法搞。我运用在炮兵指挥学院培训时学到的导弹指挥技能，查阅大量的资料，一连干了多少天多少夜，我自己都记不得了，但终于把教案搞出来了。导弹一连文书过来说：“白连长，听说你们的教案搞完了，给我拷一份呗？”我想都没想就说：拷吧！如今，一连连长已经换了三任，但教材还用我编的那个。因此，当一连官兵听说是我媳妇病了，都慷慨解囊。
    当官兵得知我家有困难时，全团官兵先后两次“献爱心，救嫂子”，那天，当我把这些讲给你听时，我看你都流泪了。特别是讲到你认识的咱连的兵对你的感情，你都不能自制了。那个蔡峰，就是2006年12月从广西荣水县入伍的那个兵，刚到东北那会不适应，总感冒发烧，他说：“我每次去打吊瓶，都是连长背我……”就是他，说啥要到北京看你，我没让。连队还有好几个老兵，一看到我回连队，就硬给我塞钱，像打架似的，我不收，有的兵都跟我急眼了：“连长，你说，哪个战士家里有困难你没帮过？复员多少年的老兵，每年都过来看你，吉林长岭县的王国鹏，农村的，送他到火车站时，你硬塞给他一摞钱，他都哭了……”丽波，这些都是我和战士们的纯真感情，我当时真是收和不收都不忍心哪！
    你最“偏向”的那个士官朱文俭，你得病后，他哭了好几次，说：“在我心中，连长就像大哥哥。训练时，我当班长的有时还偷懒呢！连长不。战士有心里话，不愿和班长说，愿意跟连长讲。嫂子人也好，心地善良。全连的人，她让孩子管每一人都叫叔叔，唯一到我这变了，嫂子让孩子叫我舅舅，因为我和嫂子都姓朱。全连的兵都说，嫂子贤惠，连长才对我们好的。听到嫂子得病，全连人都傻了，怎么都是好人得病呢！”他一直想请假到北京看你，你走后，小朱像失去亲人一样，哭得特别伤心。还有文书刘捷，我现在都不敢跟他提你，一提到你，他就流泪：“一天夜间我上厕所，看到连长在角落里抽烟，看得出，连长确实难受。以前，连长一听到团里放音乐，他手就舞动，现在不了。跨区演习前，我想知道嫂子化疗后到底怎么样了，就给嫂子打了一个电话，没等嫂子哭呢，我先挺不住了，我劝嫂子挺住，说连队小兄弟都等你回来呢！嫂子也哭了，说一定挺住……”
    就是我的这些兵们，用朴实的真情，给了你我巨大的精神支撑！
    我有点好转，你快走别耽误了演习
    丽波，你知道吗？陪你做完第一个疗程的化疗，我看你还能下地走几步，我都乐坏了。就在这个时候，你劝我：“建秋，我能在这治病化疗，靠你的那些工资，是根本不可能的，是大家在救我，我们不能忘记全团官兵的资助。你不是说，我有点好转，你就回去参加演习吗？现在，我妈和小弟都在这，你快走吧，别耽误演习……”
    是啊，连队马上要参加跨区机动演习，我是一连之长，我放心不下啊！看到病榻上的你如此善解人意，我恋恋不舍地安慰你：我去1个月就能回来……
    回部队后，全连的导弹车辆，我一辆一辆地过，维修了整整一周。指导员见我一根肠子两下扯，就劝我：“嫂子都这样了，你就别去了。”教导员也说：“你家里有特殊情况，就别去了。”我深知养兵千日，用兵一时的道理，何况在这之前，我已带全连搞过两次演练了。我和他们说，正好我家属休20天，等再复查时，演习也差不多完了，我再回来。9月1日，我随大部队向2600公里外的演习地域进发。
    那时，我把全部精力都投到演习上。9月12日晚上8点多，我带领全连战士正在检测导弹系统，为第二天打靶做准备，突然接到内弟的电话：“姐夫，你能不能请假回来？我姐明天动手术，抽胸腔和心包积液……”我问他到底怎么回事？内弟哭了：“医院复查，发现姐2个地方有积液，不抽，有生命危险，得转安贞医院抽这个，一次要抽13个小时，抽3000毫升。抽，不抽，都有生命危险，医生让我签字，姐夫，我这个弟弟不敢签啦……”
    因为明天的打靶，是我们连队历史上的第一次实战打靶。我就跟内弟说：手术晚一天行不？内弟还哭：“那我跟我姐商量一下。”你接过电话，声音已经非常低弱：“你注意点安全，我的事你不用管了……”
    演习地域上空的星光都暗淡了，我却怎么也睡不着。文书刘捷知道他“最敬重的嫂子”的病情加重了，劝我：“连长，你应该回去……”他看我翻来覆去睡不着，又安慰我：“连长，天一会就亮了，你还是睡一会吧。”事后我才知道，在那个夜晚，有好几个兵和我一样，也没睡，他们背着我向上级反映我的情况。
    9月13日，我按上级作战指示，指挥全连进入阵地对敌射击。结果，导弹全部打中目标。上级首长赞扬：“打得非常好！”
    演习胜利结束。13日下午5点，经师里准假，我连夜直飞北京。等我赶到医院时，已是14日凌晨一点多。丽波，此时的你，已经做完13个小时的手术，抽出3000多毫升相当于6个矿泉水瓶的积液，而签字的人，是你自己！
    看到我脸没洗牙没刷，还穿着军装背着行囊来到医院，身上到处插着管子的你向我招招手，刹那间，我看见你的泪水像断了线的珠子。此时此刻，我深感对不起你，我也要哭了，但我知道我是军人，我忍住了。你也不说话，依偎在我身边。对不？我人在，你感到有依靠了。你动不了，我用手给你擦眼泪，越擦，你的泪水越多。我知道，这泪水，有你作为妻子的委屈，也有你深知我的不易和对我的牵挂……
    抽完积液，医生说效果不好，必须换方案：吃药。药1盒10片，1盒1.5万元，一个月得3盒，吃到11万元时，医院才能免费。10月2日，你的病情恶化，10月14日，医生下达病危通知，你被转入高危病房。此时的你，全身浮肿，跟原来的面貌一点也不一样了。但你还在牵挂：“我不想让我儿子看到我这样，把孩子送回老家吧。”孩子走后，你不甘心地说：“建秋，我舍不得你们……”
    我一直努力地工作，但对不起你和孩子
    丽波，在你生命的最后8天里，你基本都处在昏迷状态。弥留之际，我日夜守在你的身边。有时苏醒过来，你断断续续地叮嘱：“建秋，回到部队时，给领导、战士说，我不能好着回去登门致谢了，谢谢他们帮助我……”
    “听我一回劝，你还年轻，再找一个吧，找个对孩子能好点的，别亏欠了孩子……”
    “我本来等你将来调副营了，咱们就买房，那时孩子也上学了，多好！马上盼到头了，结果我得了这病……”
    “我得病后，海娟、惠恩，人家总来看我，该还的都还了，包括朋友，借的钱都还了。谁家有个大事小情，你多伸把手，人家这么照顾咱们……”
    “我在漂泊的日子里，想你了，就用彩纸叠小星星，星星比小拇指盖还小，放家大塑料瓶里了，能有5千多个呢！以后，你和儿子想我时，就看看星星……”
    11月6日，我握着你的手，叫你喊你，可你再也没有醒来，我恨老天无眼，你才31岁啊！你虽然是汉族人，但你是我媳妇，我按照回族的习俗，我把你葬在家族的墓地里。
    丽波，你有病一共花了19万多元，多亏战友们献爱心，组织上也给我补助，欠人家的钱，我都还了。今年，我还被评为感动师里的十大典型人物……
    丽波，2010年11月6日，是你离开我一周年的日子，我请了假，先回家看孩子，然后给你上坟。
    肥肥平时都是奶奶接送，这天，我要当一回称职的爸爸。可当我到幼儿园接孩子时，看到别的孩子都在滑滑梯，却没看到肥肥。哪去了呢？我突然往一个角落里扫了一眼，发现只有儿子蹲在那里。刹那间，我的眼泪一下下来了，你走后，儿子就跟别的小孩不一样了。你活着的时候，儿子一天可疯了，我回家时，儿子就把我当大马骑，现在不了。你的离去，对孩子的打击太大了。
    丽波，我给你上坟时，我穿了军装。你嫁我时，我就是军人，你走了，我还是军人，你的愿望是随军，我也一直努力地工作，但我对不起你和孩子，这次回来，看见孩子，心里非常难受，儿子都没妈了，我还不能在身边照顾他，心里感到很痛……
    一年了，坟都这样了，我把杂草除了，你活着的时候很爱干净，下次，说不上啥时能回来。对了，这次回来，你妈还劝我呢，说帮我再找一个，我们团首长也给我介绍，我的战士、班长，也给我帮忙，可我都没……
    2011年11月6日，是你两周年的祭日，我请假回家给你上坟。在坟上，我对你说：丽波，如果没有特殊情况，每年的这一天，我都会来给你上坟，等咱家肥肥再大点，我会和儿子一起来……对了，丽波，2011年4月，我从连长晋升为副营长了。2011年10月10日，部队还给我分配了两居室的一处军官公寓，这不都是你一直盼望的吗，可惜啊，你没有等到这一天……
    今年6月6日，我回家把肥肥转到部队这边上小学的事，又特意到坟上去看你，我把石碑擦一擦，坟头的芦苇长得老高了，我又帮你整理整理。丽波，你在弥留之际，让我听你一回劝，再找个对孩子好点的妈。今年春节，在母亲的介绍和干预下，我和老家的回族姑娘小马牵手结婚了，她1984年出生，人挺好，她对肥肥也挺好。这样，我准备把儿子和我妈接到部队，肥肥和奶奶的感情已难以割舍，儿子在部队驻地上小学，也算圆了你的一个梦，也算是我给孩子一个完整的家吧。对啦，小马也要跟我一起来给你上坟，但我妈没让她来。小马本来不想随军的，因为到部队这边来生活，她一点思想准备也没有，但肥肥要转学过来，得上户口，我是军人，没有户口本，必须是小马先把户口落下，肥肥才能跟着落下。为了孩子，小马也同意了，户口已经落完，驻训一结束，我们立刻回家接孩子。丽波，你就放心吧……
    本版照片作者提供
    图片说明：
    朱丽波生前和儿子在一起。
    白建秋（中）同战士一起讨论训练方法。
    白建秋（前左一）在拉练途中。
    《人物纪实》诚约
    《人物纪实》专版已满3周岁，数百个人物在这驻足、亮相，为我们留下了一个个精彩而感人的故事。为使这个专版更加出彩，越办越好，我们希望大家拿起笔，为这个专版积极撰稿。具体要求：
    一、采写的人物，主要是全军和武警部队各个领域的优秀人物，或者退伍老兵，更多地倾向基层官兵。
    二、文章通过你最感动的人和事，讴歌真善美，展现军人风采，格调健康向上。
    三、写作上，应具有鲜明的文学色彩，语言凝炼流畅，关注人物的命运，故事生动，结构新颖，字数8000字左右为宜。
    四、文章需配数张展现主人公生活和工作的照片。
    来稿请发电邮至rwjs@jfjb.com.cn，自留底稿。稿件若2个月内无回应，请自行处理。
    解放军报社文化部
    2012年8月29日
〖-ZW/正文〗
