〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弯腰为桥挺立为梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弯腰为桥 挺立为梯
    ■孙 进
    国家最高科技奖获得者、数学家谷超豪生前给自己定下 “三不”原则：不压制年轻人的想法，不阻碍年轻人的发展，不挡年轻人的道。他这种弯腰为桥、挺立为梯，只设路标、不设路障的育人观，值得领导干部学习借鉴。
    人桥架起，人才茁长；人梯通天，群星璀璨。兴军大业，不是一个人的事情，需要一批批后起之秀强力支撑。而大量人才不是凭空而来的，尤需领导干部设好引人前行的路标，搭好助人成长的桥和梯，真正“给猴子一棵树，给老虎一座山”。如果领导干部不能很好地引导、培育、呵护人才健康成长，就可能出现“蜀国无大将，廖化当先锋”的人才悲剧。
    只设路标、不设路障，人才方能竞相发展、葳蕤生长。历史上，正是周公“一沐三捉发，一饭三吐哺，起以待士，犹恐失天下之贤人”，才有英才聚集，兴王只在笑谈中；正是刘备三顾茅庐，礼贤下士，才有群贤毕至，三分天下传佳话。
    路标指引方向，路障误人前程。领导干部在人才培养和使用上，要避免“武大郎心态”，不怕部属超过自己，敢于使用一流人才；摒弃论资排辈的“台阶论”、迁就照顾的“平衡论”，开辟优秀人才成长的“快车道”，为人才长远发展铺路搭桥。
    嫉才之心不可有，爱才之心不可无。从美国名将马歇尔和麦克阿瑟身上，人们看到了不同的度量和胸襟。麦克阿瑟任美国陆军参谋长时，为了自己的声名，处处设置路障，坚决不提拔马歇尔。他说，军人中只有马歇尔使他感到威胁。如果马歇尔无法和他争雄，他就可以稳坐第一把交椅。后来，马歇尔当上了美国陆军参谋长，却甘为人梯，提拔了巴顿、史迪威等160位将军，为美军奠定了坚实的人才基础。
    “小荷才露尖尖角”，关爱并让其经风雨，才有“接天莲叶无穷碧”。领导干部只有具备“人梯”精神，善当“伯乐”，坚持把重培养与严管理结合起来，把引路子与压担子统一起来，积极营造有利于官兵健康成长的“阳春之气”，让想干事者有事干、能成事者有位子、干成事者有荣誉，才能确保人才沿着正确的路标前行，汲取营养向下扎根、努力成长向上攀登。
    （作者单位：江苏省军区后勤部）
〖-ZW/正文〗
