〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁证如山：日本歪曲历史决不会得逞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 丁 宜
    27日，日本国家公安委员会委员长松原仁表示，内阁应当商讨修改日本政府就“慰安妇”问题道歉的“河野谈话”。首相野田佳彦同天宣称，野田政权基本继承“河野谈话”的道歉和反省立场，但“河野谈话”缺乏足够事实和证据支持。
    此前，大阪市长桥下彻和东京都知事石原慎太郎先后否认二战期间日军强行掳走女性做“慰安妇”的史实。石原甚至妄称，当年的“慰安妇”为赚钱而自愿卖身。
    这些失去人类基本良知的言论，令受害国民众深感震惊、愤怒和失望。这表明，日本篡改、歪曲和否认历史的邪风越刮越猛，已经到了闭着眼睛、迷失心魂、罔顾国际社会视听的地步。当年的受辱女性绝大多数已含恨九泉，谁能想到她们已经被日本侵略军毁掉一生，死后竟还要遭受这样的侮辱！
    日本政要带着虚伪的礼貌，宣称他们需要证据。请问，铁证早已如山，还需什么证据？如果不肯正视历史，更多铁证又有何用？来自朝韩的史料表明，当年在朝鲜半岛，日本当局用虚假招工、夜间入户强抢和从田间地头强拉等方式进行“召集”，16岁少女宋神道因此被骗至慰安所，此后7年沦为日军泄欲工具。上世纪末本世纪初，老人为此起诉日本政府长达10年之久。如果“自愿卖身赚钱”，怎会悲愤痛恨一生？
    难以忘记，2008年出版的大型历史纪实画册《世纪呐喊――67位幸存慰安妇实录》中，李金鱼老人掩面而泣。14岁时，她被侵华日军抓走，关进炮楼惨遭日本兵“折磨”。两个月后，家人才举债把她赎回。李金鱼回家后，3个月不能下床，终身不能生育。老人控诉：“我这辈子就这样让日本鬼子给毁了”。
    宋神道和李金鱼终究得以侥幸生还，而更多被强征的“慰安妇”早已惨死于日本军国主义者发动的侵略战争中。来自日本外务省的部分档案显示，仅1938年至1939年间，日军在中国上海、杭州、九江、芜湖和汉口等地设立的“慰安所”至少73处。韩国官方统计，1910年至1945年，8万至16万朝鲜半岛女性沦为日军“慰安妇”。
    所谓“慰安妇”，实即战争性奴。否认“慰安妇”问题，不仅是在否认历史，而且泯灭人性。这些不幸女性中，有大量是未成年少女。她们被集体强奸，被强制流产，被迫做绝育手术，被残害、杀死……战争中，日军凌辱女性的暴行令人发指！
    日本否认和篡改历史非从今日始。“河野谈话”发表后，日本七种教科书都记述了“慰安妇”的史实，但到2007年，日本只有三种教科书对“慰安妇”有模糊的表述，其余全部删除了有关内容。这一年，美国、荷兰、加拿大以及欧洲议会相继通过“慰安妇”问题决议案。当时舆论认为，日本不能正视“慰安妇”问题，已经引起国际社会的广泛关注和全世界爱好和平的人们的强烈愤慨。
    曾任美国众议院外交事务委员会主席的民主党众议员汤姆・兰托斯说过，某些日本人试图歪曲和否认历史，并把责任推给受害者，这“令人恶心”。
    1970年，联邦德国总理勃兰特在波兰犹太人死难者纪念碑前“惊世一跪”，“为未来打通一条道路”。铭记历史教训的德国因此获得了欧洲及整个世界的原谅与信任。
    相形之下，日本不仅不正视历史，甚至还歪曲历史，企图逃避历史责任。硬把“强征”当“自愿”，面对“血泪控诉”玩“失忆”，把“铁证”说成“证据不足”，这是对当年饱受凌辱女性的冷酷漠视，也对受害国人民感情构成反复伤害。
    小说家出身的石原如同正在撰写一部否认日本侵华历史的“荒谬小说”，而日本政府一些核心人物如今似乎成了“石原小说”的主人公和给力写手。日本这股否认历史的邪风，决不应当听任其继续刮下去。
    （新华社北京8月28日电）
〖-ZW/正文〗
