〖ZQ/总期〗19955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解医改难题造福亿万群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国医改纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吕诺/孙铁翔/帅才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解医改难题 造福亿万群众
    ――中国医改纪实
    医改是一道世界性难题。为破解这道难题，近些年来，党中央、国务院直面“看病难、看病贵”问题，把保障人民健康作为重大民生工程，以改革促发展，以改革促进步，坚持“保基本、强基层、建机制”的基本原则，统筹协调、突出重点、循序推进，逐步探索出一条中国特色医改道路。
    今年7月1日，深圳市67家公立医疗机构大刀阔斧革除“以药补医”，成为全国第一个全面取消药品加成制度的大城市。闻讯后，卫生部部长陈竺写下“医改传佳音”的诗句表达兴奋之情。陈竺的心情，缘于3年医改的艰辛和突破。
    2003年的非典疫情，暴露了中国医疗卫生体制尤其是公共卫生体系建设的问题，促使中国政府对医疗卫生体制、疾病控制体系建设重新审视。
    “新医改最大的亮点，就是把基本医疗卫生制度的建立作为公共产品，向全体人民提供。”多位专家在接受记者采访时如此表示。
    3年间，城乡居民参加三项基本医保人数超过13亿，比改革前增加了1.72亿，医保覆盖率提升到95%以上，超过预定目标5个百分点。3年间，国家基本药物制度初步建立，基层医疗卫生机构几十年“以药补医”的现象开始改变，基本药物价格比制度实施前平均降幅30%左右。3年间，医疗卫生服务利用显著增加，全国医疗机构总诊疗人次由2008年的35.3亿增加到2011年的62.7亿，入院人数从11483万人增加到15298万人。
    医改效果如何，群众最有发言权――国家统计局2011年满意度调查显示，城乡居民对基层医改的满意度达到了87.7%，其中农村居民满意度达到89.1%。
    以人为本，是新医改的出发点，也是落脚点。
    值得一提的是，2008年至2011年，中央财政共安排509亿元重点解决了近800万关闭破产企业退休人员和困难企业职工的参保问题，将领取失业保险金人员纳入职工医保，还重点解决了城市中“一老一小”、大学生以及流动人口的参保问题。
    医疗救助是“底线”。3年间，为让更多困难群众得到就医保障，我国扩大了医疗救助的覆盖人群，开始将低收入重病患者、重度残疾人、低收入家庭老年人等特殊困难群体纳入保障范围。2011年全国城乡医疗救助总人次达8887万，与2008年相比增长54%。3年间，全国各级财政共安排医疗救助资金376亿元。
    无假日医院、预约诊疗、分时段就诊……公立医院便民服务渠道进一步拓宽。3年间，所有三级医院和82%的二级医院开展了优质护理服务，77.5%的二级及以上公立医院参与同级医疗机构检查结果互认。城市大医院候诊时间长、交费时间长、取药时间长、看病时间短的“三长一短”问题逐步缓解。
    让群众能看上病、看得起病、看好病，更要让人民群众少生病、不生病――3年间，城乡居民普遍享受到了基本公共卫生服务的阳光。
    “抓卫生就是抓民生，为人民服务就要为人民健康服务。”谈起执政理念，开远市市委书记李存贵说。
    “这次改革始终贯彻坚持公共医疗卫生公益性质这条主线，符合医疗卫生发展的客观规律，符合人民群众的根本利益。”湖南省卫生厅党组书记肖策群认为。
    改革，正向纵深挺进。
    伴随改革步入“深水区”，统筹各项改革的要求日益突出：
    ――进一步理顺医疗结构，加强“金字塔”的“塔体”。
    中国工程院院士钟南山说，理顺医疗结构是下一步要解决的根本问题。他建议夯实“塔体”，以进一步缓解“看病难、看病贵”问题。
    ――打破医疗服务的“信息不对称”。中国卫生信息学会副会长傅征说，通过医疗卫生信息化，能够有力地促进医疗服务和医疗质量安全，更加合理、节约地配置和使用卫生资源。
    ――“药价虚高”问题仍有待切实解决。“现在一定要下决心解决药价虚高问题。”河南省卫生厅厅长刘学周说，医药分开、取消药品加成，甩掉了背在医务人员身上的“黑锅”。但要真正将药价降下来，政府在流通环节监管上大有可为。
    ……
    中国医改在路上。
    “十二五”期间，我国医药卫生体制改革将迎难而上，以医保、医药、医疗“三轮”驱动，以更大的勇气和智慧为破解医改这一世界性难题交出更新的“中国式”答卷。
    （据新华社北京8月28日电记者 李斌、吕诺、孙铁翔、帅才）
〖-ZW/正文〗
