〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义和责任意识
    中华民族在长期发展中，形成了自己特有的爱国主义思想。这一思想包含着相辅相成的两个方面：一方面是家庭、社会和国家对个人成长的关心，另一方面是个人所形成的对家庭、社会和国家的强烈的责任意识。在中华民族形成、巩固和进步的过程中，这种责任意识，不但增强了中华民族的凝聚力和向心力，而且成为保卫民族独立、捍卫民族尊严、促进民族和国家富强的重要力量。
    “责任意识”在中华民族发展的历史过程中，已经凝聚为民族精神的一个重要部分，成为中华民族爱国主义的一个富有生命力的生长点。“施惠莫记，受恩必报”，是中国优良传统的一个重要准则，也是对个人的道德品质进行评价的一个重要标准。一个人在受到家庭、他人、社会、国家的教育培养而成人后，是不是把报答父母、报效社会和报效国家作为一种神圣的责任，并不断自觉地强化自己所应当履行的这种责任意识，是衡量一个人的道德和人格是否高尚的试金石。
    广大人民群众对国家的“责任意识”的强弱，直接关系到国家的兴衰。如果每一个人只是去关心和追求个人的利益，斤斤计较于个人的得失，把社会和国家对自己的培养和教育之恩德置之脑后，甚至把个人对国家、对社会的应尽责任，当作是对个人发展的桎梏和约束，不思报效国家，只想个人享受，完全不顾自己对社会、对国家的责任，哪里还可能有爱国主义的精神和报效祖国的思想，这样整个国家和民族就会像“一盘散沙”，国家也就不可能发展，中华民族就更不会得到振兴和腾飞。
    因此，在进行爱国主义教育时，除了要大力加强祖国的大好河山、悠久的历史文化、优越的社会主义制度等教育，还应当进行个人对国家的“责任意识”的教育，从各个方面，阐明个人对国家所应尽的“责任”和“义务”，从而深化个人对国家的“深厚感情”，陶冶个人对国家的献身精神。我们之所以说，爱国主义是对国家的一种崇高感情，就是因为这种感情是建立在对国家的“责任意识”的基础上。强化人民对国家的“责任意识”，这是我们当前进行爱国主义教育应当特别注意的一个问题。
    （《人民日报》1995.3.15 罗国杰文）
    21世纪中国农村既要工业化又要城市化
    在市场经济国家，城市化是工业化的伴生物，二者是基本同步的。因为在劳动力等生产要素能自由流动的情况下，城市的规模经济和聚集功能必然使工业向城市集中。因此，西方国家在由农业文明向工业文明转变的同时，也使自己由农业社会转变为工业社会，城市化水平在19世纪下半叶就普遍达到40％以上。
    但我国农村的工业化基本是在乡乡村村分散进行的，农村城市化仍然是滞后的。全国2300多万个乡镇企业，80％分布在自然村，19％分布在行政村和乡镇所在地，县城及其周围只占1％。在国民经济结构中，非农产业已达75％以上，但城市化水平仅26％。
    城市化滞后于工业化，违背了社会经济发展的一般规律，必然带来一系列后果。首先，它推迟了我国向工业文明和工业社会转变的进程，使我们提高全民族素质的难度加大了。其次，它造成了严重的城乡差别，或二元经济社会结构，使广大农民不得不困在越来越少的耕地上求生存。再次，分散的农村工业化，造成了土地等资源的浪费，基础设施利用率低，环境污染难治理。
    城市化与工业化协调推进的作用是多方面的：第一，可以缓解8000万民工潮对社会的全方位冲击，可以为1.7亿农村剩余劳动力找到新的出路；第二，可以为全面改善9亿农民的生存环境和质量作贡献；第三，可以促进社会主义市场体系的建立和完善；第四，可以促进农村工业化和农业现代化；第五，可缓解上述土地资源浪费等“农村病”。
    在21世纪，我们广大农村将要实现工业化和城市化，我们所要做的，就是加快这一进程。
    （《经济日报》1995.3.17 戴家宏文）
    心灵美的标准
    一、光明磊落，襟怀坦白，与人为善，这是豪爽之美。二、说干就干，雷厉风行，这是善断之美。三、遇到困难时诙谐幽默，不悲不怒，这是乐观之美。四、说话不俗，不无端猜疑，知事达理，这是明智之美。五、诺言贵重，讲究信誉，不出尔反尔，这是自重之美。六、宽恕别人过失，告诫别人缺陷，这是容人之美。七、不怨天尤人，牢骚满腹，这是稳重之美。八、干事力争上游，自强不息，这是进取之美。九、对不正之风敢于抨击，据理力争，这是勇敢之美。
    （《中国广播报》1995年第9期）
    世界闻名的十大高技术开发区
    （1）美国的“斯坦福科学园”。它聚集了1000多家生产电脑、半导体的有关企业，生产的电路产品约占世界产量的1/4。（2）日本的“筑波科学园”。它拥有园立研究所和大学46所，云集了1万余名科研人员，其中取得博士学位的就达2500人。（3）原苏联的“新西伯利亚科学园”。它集中了20多个科研机构，各种科技人员达1.8万人，是目前世界上人数最多，规模最大的高技术开发区。（4）英国的“英格兰高技术开发区”。它有300余家大、小电子公司，生产着英国80％的集成电路和50％的电脑及其附属产品。（5）意大利的“蒂布尔纳高技术开发区”。其塞莱尼集团公司拥有9家大公司、16家工厂，是意大利电子工业的基础。（6）加拿大的“卡尔顿高技术开发区”。它拥有350多家大、中、小高技术公司，现有高级工程技术人员约2.5万人。（7）法国的“格勒诺布高技术开发区”。它拥有8000多家生产高技术电子产品的企业，是法国的电子科学技术开发中心。（8）德国的“慕尼黑高技术开发区”。它是德国的电子科学研究中心，拥有数百家电子工业公司。（9）新加坡的“新加坡高技术开发区”。该区有40余家公司，科研人员1万人，主要从事生物科技、微电子学、机器人等方面的研究工作。（10）瑞典的“希思达科学园”。它集中了该国70％的电子工业。
    （《中国乡镇企业报》1995.3.16 罗光文）
    绝密：美中情局的NOC计划
    美国中情局改变过去以外交人员身份从事间谍活动的传统做法，现在，中情局的特工人员以商人的“非官方身份掩护”收集各种机密和情报，中情局将此称之为NOC计划。
    据中情局官员透露，目前在这一领域里从事这一特别间谍工作的NOC成员有数百名。中情局有关部门的高级官员一直在悄悄地同从事海外贸易的公司接触，询问它们能否向中情局人员提供“外衣”。据悉，被中情局咨询过的有能源公司，进出口公司，跨国公司，在海外设有分行的银行以及高科技公司。通常知道这一安排的只有公司总裁和另一名高级官员。
    不过，为了做得不露破绽，中情局在物色NOC成员方面可以说是颇费心机的，最重要的是这些成员必须毕业于商业学校，这样他们既能从事实际工作，又能做间谍工作。为了招募到符合要求的NOC人员，中情局通过其门面公司在美国各大报纸登载招聘广告，“诚聘”有志于去海外工作的年轻的商校毕业生。中情局的门面公司还通过其他猎头公司代为招聘这样的人才，而猎头公司则对招聘的背景浑然不知。申请者被告知去弗吉尼亚州北部地区某公司接受检查。最后，中情局官员将他们将要从事的真实任务告诉应聘人员，如果他们同意的话，就马上被送往弗州郊外的某“农场”接受秘密训练。NOC的班很小，通常每班只有两、三名学生，所有的学员都给起个新名字，他们的真实姓名将永远不会出现在中情局总部人事处的电脑名单里。
    中情局官员认为在目前冷战后的世界上，NOC成员无疑成了获取情报的最佳“猎手”，尽管他们的处境也同样危险，因为他们没有外交豁免权。据悉，中情局甚至考虑在海外设立两个情报站，一个在传统的大使馆里，另一个则是秘密的地下情报站，专管NOC成员。
    （《文汇报》1995.3.8 赵念渝文）
    噬菌体大战细菌
    借助于电子显微镜，我走进了另一个世界。似乎是梦幻，我见到了一个惊心动魄的场面：一批又一批的细菌瞬时被碎尸万段。面对这一情景，我的脑海立即浮现出战争中两军厮杀的场面。难道微生物界也存在着人类历史上的怪物――战争吗？我的耳畔并没有枪炮声、喊杀声，但眼前的细菌分明仍在继续倒毙。这，使我不得不调动所有的视觉功能，看看究竟谁是失败者，谁是胜利者。
    啊！失败者原来是大肠杆菌。在我的眼前，它们的身体大小如食指，没头没脚，个个像大大缩小了的带毛山药。那些胜利者呢，原来是噬菌体。噬菌体的样子很像蝌蚪，但远比蝌蚪小。它们的战术却厉害得很，以几十个乃至200余个共同围攻一个细菌。噬菌体首先紧紧贴在细菌身上，然后将体内的一种物质――核糖核酸射进细菌体内。真怪，那些核糖核酸在细菌体内很快地变成了新的噬菌体。自然，细菌的体内成了几百个新噬菌体的天下，就像几百个孙悟空钻进铁扇公主的肚子一样。于是，细菌被胀得粉身碎骨，新的胜利者则同时脱颖而出。
    噬菌体如同细菌一样，品种很多，且分布很广，凡是有细菌的地方就可能有噬菌体存在。有的生物学家断言：世界上有多少种细菌，必定会有多少种相应的噬菌体。噬菌体有个最大的特性，就是只裂解相应的细菌，而不裂解与它不相应的细菌。利用这一特性，医学家把痢疾杆菌噬菌体调入到菌痢病人的小肠中，去剿灭那里的痢疾杆菌，从而达到治疗的目的。有个炼钢工人，他的烧伤面积达80％以上，绿脓杆菌乘他之危，在他的创面里大量繁殖，严重威胁他的生命。面对这严酷的现实，也是医学家们找到了绿脓杆菌噬菌体，将它们调到绿脓杆菌活动的场所，一举全歼顽敌，创造了医学史上的奇迹。
    （《健康报》1995.3.16 谢昌恒文）
〖-ZW/正文〗
