〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明石康谴责波黑冲突各方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明石康在公告中指出，穆斯林军队10天来在图兹拉和特拉夫尼克地区发动的攻势破坏了塞、穆两族领导人去年底签署的停火协议。他同时谴责波黑塞军对穆军反击时，用炮火袭击了联合国保护区图兹拉和戈拉日代城内的平民。
    明石康谴责波黑冲突各方，尤其是穆斯林方面缺乏合作诚意。他警告说，冲突各方正在把波黑推入新的战争深渊，其后果不堪设想。
    明石康强调指出，当前急需重新恢复和平进程，以制止波黑局势继续恶化。
    波黑塞、穆两族领导人去年12月31日签署停止敌对行动4个月协议后，波黑全境除比哈奇地区外基本上停止了大规模战斗。但自今年3月初以来，破坏停火协议事件屡屡发生。尤其是最近10天内，穆斯林军队在波黑各主要战场频繁向塞军发动强大攻势，遭到塞军猛烈回击。波黑各主要战场战斗正在逐步升级。
〖-ZW/正文〗
