〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请上级为驻旅游点部队解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开，某部领导建议上级早下禁令，采取有力措施限制各类工作组到驻旅游景点部队。
    这个部队驻扎在承德、秦皇岛等旅游城市的一些著名旅游风景区内。据统计，他们每年接待旅游人数近万人次，不仅造成了车辆紧张、住宿紧张、就餐紧张，而且牵扯了首长和机关大量精力，使一些工作得不到落实。
    部队官兵提出，各级领导和机关要体贴驻旅游点部队的难处，从保证他们正常工作秩序出发，一是减少各种会议和各类集训班；二是尽量不要从上往下打电话，要求部队同志接待自己的亲朋好友，以保证他们的正常工作秩序和抓好各项工作的落实。
    该部官兵认为，尽管往年上级机关也多次强调少在驻旅游区部队召开各种现场会、集训班，以减轻部队的负担。然而，这种现象却屡禁不止。为此，他们认为有关部门应尽早制定切实可行的硬性规定。
〖-ZW/正文〗
