〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里米亚风波再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗克里米亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日，乌克兰议会通过法令，废除克里米亚宪法和总统制，并重申克里米亚是乌克兰的一个行政区域自治单位，克议会制定或修改宪法只能在得到乌议会最后批准后才具有效力。此外，乌议会还决定对位于克里米亚的黑海舰队基地塞瓦斯托波尔直接行使管辖权，不再归克里米亚管理。
    乌议会的决定公布后，在克里米亚引起了强烈反响。克议会召开紧急会议并发表声明称，乌议会的决定是“剥夺克里米亚人民权利的非法行为”，并呼吁国际社会保障克里米亚人民就克的地位问题举行全民公决，要求俄罗斯总统叶利钦不要在“有损克里米亚及其公民利益的情况下”，同乌克兰签定两国友好合作条约。由此，乌克兰和克里米亚之间围绕克政治地位问题的争吵，不仅在乌国内再次掀起了一场风波，也使国际舆论对俄罗斯在这场争论中的立场表示关注。
    众所周知，克里米亚于1783年并入俄国版图。1954年2月，为纪念俄乌合并300周年，苏联最高苏维埃主席团决定把克划归乌克兰。苏联解体后，乌俄关系一直龃龉不断，黑海舰队归属和克里米亚问题是两国争论的主要问题。但舆论注意到，在此次乌、克危机中，俄罗斯表现得较为克制。俄议会下院副议长米秋科夫公开表示，克里米亚问题是乌克兰的内政，俄现在和将来都尊重乌的领土完整。俄外交部和议会在发表的声明中，虽然都要求乌政府尊重克里米亚半岛的民意，但语句平和。特别是就在乌、克争吵之时，俄罗斯第一副总理索斯科韦茨仍按期访乌，为叶利钦总统访乌做最后准备。这表明乌俄关系并未因克问题而受到消极影响。
    俄罗斯缘何此次在克里米亚问题上采取低姿态？舆论认为这是由于多种原因决定的。
    其一，俄总统叶利钦已确定4月中旬访问乌克兰，双方将讨论进一步加强两国全面合作问题，特别是俄要求乌政府给予在乌的俄罗斯族人以双重国籍身分。叶利钦总统还准备在访问中同乌克兰总统库奇马签署两国友好合作条约。在这种情况下，俄在克里米亚问题上保持比较超脱的立场是不难理解的。
    其二，苏联解体后，乌克兰作为前苏联部署核武器的一个主要共和国，拥有1600多枚战略导弹。根据美、俄、乌三国总统去年1月签署的协议，上述核武器应全部运往俄罗斯予以销毁。乌克兰虽然作出了承诺，但如果俄罗斯在克问题上采取刺激乌的举动，可能对乌向俄转运核武器的工作产生不利影响。
    其三，俄罗斯对克里米亚的态度在一定程度上也是俄对前苏各国政策的晴雨表。俄若公开支持克里米亚，不仅可能招致国际舆论的批评，而且势必引起前苏各国的不安，并将促使其也像东欧国家一样，要求北约提供安全保障，加快这些国家加入北约的步伐。
    其四，目前俄罗斯和乌克兰的“命运相似”，两国都面临着国内分离主义势力的挑战。自去年底以来，俄罗斯对车臣分离主义分子进行武力镇压，目前这一行动仍在继续。在俄身陷车臣战争之时，已无暇顾及克里米亚问题。而乌克兰正是吸取了俄车臣的经验教训，从法律上采取措施，以阻止克里米亚分离主义倾向的进一步发展。
    目前，乌、克议会之间的争执仍未平息。舆论认为，克里米亚问题错综复杂，解决起来难度很大。今后克里米亚问题将继续是困扰乌克兰政府的一个重要因素，并将对乌俄关系带来一定影响。
〖-ZW/正文〗
