〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《谁是最可爱的人》延续下来的故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗魏巍和马玉祥的战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成李巧英韩亚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们一定记得那篇著名散文《谁是最可爱的人》，也一定记得文中写到的那位在火中救朝鲜儿童的战士马玉祥。30多年后，作家魏巍和马玉祥再次见面。这两个老战士都已鬓发苍苍，而他们身上军人的本色，军人的情愫，依然灼灼生辉。
    在马玉祥的记忆中，他第一次见到魏巍时，已调到连部当了通信员。
    那是1951年春，在朝鲜战场上。一天，一辆草绿色的吉普车开到了连部，从车上走下两个人，进了连部就和指导员交谈起来。因为是首长谈话，通信员马玉祥沏上茶水后就自觉地回避了。不料，指导员叫住了他。
    “小马，介绍一下，这是随军记者魏巍同志。”指导员又指了一下马玉祥说：“他就是马玉祥。”
    魏巍是来采访马玉祥的。就这样，我们在那篇《谁是最可爱的人》里看到了“像‘红高粱’一样敦朴可爱”的他，几代人都忘不掉。
    当时，听说大记者采访自己，马玉祥的脸红了，他说：“这算个啥事，没啥说的，谁看了都会去救的。”
    马玉祥不愿意接受采访，魏巍就使出了浑身解数做工作，终于说服了马玉祥。两人一唠起来就不可收拾，整整谈了两天！除了采访救小孩的事迹，魏巍还问了马玉祥许多问题，记了满满一本子。成天与枪打交道的21岁的马玉祥，头一次遇到这样一个关心他身世的人，他向魏巍这位老大哥敞开心怀地倾诉起来。
    马玉祥是黑龙江省青区县人，雇农出身。1947年7月，年仅17岁的他参了军。辽沈战役、平津战役都有他英勇的身影，后又渡江南下进军广西、云南。大陆解放后，他又赴朝参战……
    魏巍在松树下动情地听着记着，带着对战友的敬佩走了。
    一天，一个同志从师部取回厚厚一摞书报，其中就有那本绿色封面的《谁是最可爱的人》一书。有人看到了写马玉祥的那段，冲他喊：“小马！小马！这有你。”
    马玉祥好奇地凑过去看，书上写的果然是自己。
    “小马上书了！”大家都很羡慕。但在战争年代这件事很快地冲淡了下去。
    此后30多年，每当人们读起此文，内心无不泛起感情的涟漪。但马玉祥是死是活，没人知道，马玉祥和魏巍失去了联系。
    1979年，马玉祥翻看《解放军画报》，忽然看到一张熟悉的面孔。“魏巍，这不是魏巍吗！”他是多么激动啊，当年朝鲜战场上的战友终于有了消息！他立即给魏巍写了封信，通过解放军画报社把信转到了魏巍的手上。
    得到马玉祥的消息，魏巍当天就给马玉祥回了信，并寄去了《谁是最可爱的人》、《东方》等书，多年失去联络的战友就这样开始互通音讯了。
    8年以后，1987年4月28日这一天，他们在北京重逢。
    当马玉祥一行来到北京西山魏巍的住所时，魏巍早已迎出院外。两个老人几乎是跑着，老远就伸开双臂，紧紧地拥抱在一起。
    “总想再见到你啊！”魏巍说，“30多年了，真不容易，没想到活着还能见到你。”
    第二年8月末，魏巍夫妇走进了马玉祥的家中。
    魏巍了解到，1958年马玉祥转业到地方，服从组织的分配来到了通辽，他先后在民政科、建设局、工业局等单位工作，又到工厂任领导职务，无论在哪里，他都不改兵的本色。3年困难时期，由于工作劳累，营养不足，他的脸经常浮肿，有人劝他把功劳证拿出来，可以受到照顾，可他没干，说：“别人能过去，我也能过去。”
    老兵的故事再一次感动了魏巍。当他了解到马玉祥几十年来从不说《谁是最可爱的人》中的马玉祥是自己时，问他是怎么想的。马玉祥说，许多人早就问他是不是那个在朝鲜战场上救小孩的马玉祥，他总是说：“那不是我，天下重名重姓的多了。”他总认为说那个英雄是自己心里不得劲儿。他的子女也是长大后才知道事情的真相。
    马玉祥明确承认马玉祥是自己是在1984年离休后。他这样说：“现在离休了，再不承认，也对不起那一段历史。”
    魏巍拉住马玉祥的手说：“你做好了抗美援朝的上篇文章，又做好了和平建设的下篇文章，实在可敬，你永远是最可爱的人。”
    几天时间飞快地过去了，魏巍和夫人要回北京了。在魏巍坐上火车时，马玉祥躲开送行的人群老泪纵横。马玉祥7岁的孙女张着两只小手喊着：“魏爷爷，您一定再来呀！”魏巍把头伸向窗外说：“好，爷爷再来，再来。”他的眼睛也潮湿了。
    1992年8月初，在黑龙江省军区组织的一次“最可爱的人相聚哈尔滨”的活动中，马玉祥和他的老营长王续启，还有两个活“烈士”李玉安、井玉琢和写他们的作家魏巍相逢在一起。马玉祥问当年的老营长：“魏老当初怎么知道有我这个人呢？”
    老营长说：“我介绍的。”
    马玉祥有些惊讶：“你怎么知道这事的？”
    老营长说：“我看到了。”
    就这样，老营长把马玉祥推荐给了魏巍，魏巍又把马玉祥推荐给了千万个读者，才有了这后来的故事。
    马玉祥是魏巍结识的普通一兵，他没有忘记这普通一兵，因为马玉祥的身上闪烁着革命英雄主义的光芒。他们之间那纯洁无瑕的革命友谊，再次被人们传为美谈。
〖-ZW/正文〗
