〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中拉两国外长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中拉（脱维亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里加3月30日电 （记者张铁钢）中国副总理兼外长钱其琛30日上午在这里同拉脱维亚副总理兼外长比尔卡夫斯举行会谈，双方对中拉关系的不断发展表示满意。
    钱其琛说，我很高兴作为中国外长第一次访问独立的拉脱维亚，这表明中拉关系有了新的发展。乌尔马尼斯总统不久前对中国的访问十分成功。访问期间两国签署的中拉联合声明，确立了两国关系发展的法律基础，对两国关系今后的发展将产生深远的影响。
    会谈中，两国外长一致认为，双方在许多双边和国际问题上有着相同或相似的观点。两国外长签署了中拉两国“外交部磋商议定书。”
    钱其琛副总理兼外长30日还会晤了拉脱维亚副总理兼教育科学部长瓦依瓦茨。钱其琛请瓦依瓦茨转达他对身体不适的盖利斯总理的问候。
〖-ZW/正文〗
