〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见西班牙国王〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电 （记者冯秀菊）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天晚上在钓鱼台国宾馆会见了西班牙国王卡洛斯和王后索菲娅。宾主都表示要不断发展两国友好合作关系，并在国际事务中加强磋商与合作。
    李鹏热烈欢迎国王和王后陛下时隔多年再次来中国访问。他说，近年来，中西两国关系发展顺利。两国领导人经常互访。中国与西班牙贸易增长较快，增幅超过西欧其他国家与中国贸易的增幅。这次随国王来访的西班牙企业家人数众多，可以看出西班牙企业界对发展中西经贸合作的浓厚兴趣和愿望。他表示相信，通过国王这次访问，中西关系必将进一步发展。
    李鹏说，中国近年来经济虽然发展较快，但仍然是一个发展中国家，人均产值和国民收入都还比较低，要使我们的国家达到中等发达国家的水平还需要长期努力。
    他说，中西两国经济互补性较强，应加强合作，除经济领域外，其他领域也可以开展合作，如科学、教育、文化、艺术和旅游等。双方的经济技术合作也不一定都集中在一些大项目上，中小项目方面的合作也可以进行。
    李鹏对西班牙政府对中国的理解和为推动欧盟发展与中国的关系所做出的努力表示赞赏。
    卡洛斯说，昨天，他与江泽民主席进行了很好的谈话，今天与总理阁下的会见也富有成效，相信他的这次访问一定会为两国关系的发展起到积极的推动作用。
    会见后，李鹏总理和夫人朱琳设晚宴款待卡洛斯国王和王后索菲娅。
    据新华社北京3月30日电 （记者杨国钧）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了西班牙国王卡洛斯，宾主共赞中西两国人民的友谊和两国关系的顺利发展。
    乔石说，近年来，中西两国关系发展顺利，在各领域的交流与合作都取得了令人满意的进展。他说，两国不断增多的议会交往有利于促进两国人民的相互了解和友谊，也有利于两国的互利合作。
    乔石说，这次在中国举办的西班牙著名画家米罗的“东方精神”画展有助于中国人民增加对西班牙文化艺术的了解。乔石希望通过国王和王后陛下的这次访问有助于推动两国友好合作关系进一步发展。
    卡洛斯说，他在相隔17年后重访中国，发现中国发生了巨大变化，经济取得了飞速发展。他希望西中两国共同努力，推动两国在各领域，特别在经贸领域里的合作不断发展。
    乔石委员长还向卡洛斯国王介绍了中国全国人民代表大会制度以及人大常委会的工作情况。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾；乔石；全国人大常委会委员长；接见外宾；卡洛斯；西班牙国王；访华
〖-ZW/正文〗
