〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师新兵分配时家长纷纷来信表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵吃苦是福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和杨婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津3月29日电 杜永和、杨婷报道：新战士即将下连之际，北京军区某师新兵连收到的家长来信特别多。和往年不同的是，全师有500多名新兵家长来信，多是支持子女到战斗班排去，而不是找路子、托关系让孩子学技术或分到后勤单位。
    某团从绥化市入伍的新战士雄洪叶，是个学汽车修理专业的中专生，团里打算新兵连结束后调他到修理所去。父母给部队来信说，让孩子当兵主要是想让他锻炼锻炼，熟悉技术当然可以，但还是让他先下战斗班摔打一下为好。据这个团调查统计，92％的家长都认为，现在的孩子在家条件好，受娇宠，让他们到艰苦环境中去锻炼，对日后成长大有好处。
    该师因势利导对新战士进行“不计个人得失，服从组织分配”的教育，并在征得同意后把有代表性的80位新兵家长的来信进行了巡回展览。同时，他们还开展了“牢记父母嘱托，争当优秀战士”的演讲活动，进一步坚定了新战士“哪里艰苦到哪里去”的信心。
〖-ZW/正文〗
