〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去；军嫂们把随军看成“鲤鱼跳龙门”般荣耀；如今；有些军嫂够了随军条件，却迟迟“按兵不动”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗她们为啥不愿意随军？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤董虎艇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鲤鱼”不想跳“龙门”
    家在农村的某部王连长已经度过了14年军旅生涯，再过一年家属就可随军了，但没想到节骨眼上，他竟递交了转业报告。开始笔者不解，王连长这是犯了哪门子邪？但调查了几个单位后发现，军嫂不愿来军营栖身筑巢并非个别现象。这里，我们向读者推出这样一组“画面”。
    该随军而不愿随。李副营长家在沿海农村，这几年家乡经济有了长足发展，妻子凭着脑子转得快、烹调手艺好当上了餐馆小老板，生意做得红红火火，据说3天赚的钱能抵上丈夫半个月的工资。怕断了财路，所以家属迟迟不愿随军。
    形式随了实则未随。某部郝助理的家属随军手续办了2年，可至今没往部队搬。原来，她在家里开了个裁缝店，门面虽不大，可钱也没少赚。她说：“办了随军手续，俺和俺妮子也就农转非了，这就够了。俺不往部队搬，守在家里挣钱，是图个实惠。”
    随到驻地未姓“军”。某连刘指导员家属随军倒是随了，可也没在营房里住几天。她嫌部队安排的工作不称心，索性辞职，跑到驻地租了一间小房子开起了咖啡屋。如此一来，夫妻间牛郎织女式的生活不仅结束了，而且经济收入也挺可观，她觉得合算。
    想随军却走不开。某营张连长家在偏僻山区，经济发展比较缓慢，他在部队好不容易奋斗到了够带家属的条件。可没想到，家属办了随军手续，父亲突然得了半身不遂，母亲身体本来就不好，张连长又是独子，妻子拍屁股一走，二老由谁服侍，所以家属来队的事至今还拖着，走不开呀。
    “龙门”如今怎么啦
    早在几年前，类似“带家属没有”、“随军啦”这样的话儿在军地似乎成了一种寒暄，对那些“面朝黄土背朝天”的军嫂们来说，随军就像鲤鱼跳龙门，充满着无穷魅力。可历史发展到今天，随军却不再那么有吸引力了，笔者不禁要问：“龙门”如今怎么啦？
    国内形势好。十一届三中全会后，党中央出台的一系列方针、政策犹如一股强劲的春风，吹绿了乡镇，吹活了农村经济。尤其是近几年，随着社会主义市场经济的发展，城乡差别不断缩小，军嫂们不再把随军看作“换粮本”的龙门、跳板。在家里，大多数军嫂都谋到了一份赚钱的好营生，先前那颇具诱惑力的随军就不像前些年那么有吸引力了。
    随军后也有苦恼。大多数军嫂不愿随军，主要原因是经济上的，嫌部队安排的工作不称心，工资比较低。另外，部队大多驻守在偏僻地区，子女入托、上学问题让人挂心，尤其是担心随军后因为驻地学校教育质量不高会影响孩子的学业。再说，部队也不是养老的地方，你现在随军了，将来迟早还得“杀”回老家去，怕折腾。
    军嫂自立意识增强。随着经济的不断发展，社会的不断进步，许多军嫂更新了过去那种一切依附男人的传统观念，开始追求自我价值。随军在她们眼里说到底有点依赖丈夫的成份，所以对随军也并不那么热衷。尽管这个原因似乎有些偏激，但也不能排除。
    该“跳”的还是应该跳过去
    有人说家属不随军，从一定程度上来讲，给部队减轻了负担，但是军委既然制定了符合条件的军官家属可以随军的政策，那么，部队帮助随军家属解决住房、就业、子女入托入学问题也就是份内的工作，谈不上什么负担不负担。笔者认为，家属该随军而不随军，其最大的弊端就在于这样会拖丈夫的后腿，不能激发丈夫安心军营扎实工作的热情，像开头提到的王连长，本来在部队干下去很有潜力，可因为妻子老在后方“牵扯”，他递交转业报告时才说：“妻子又不想随军，我还熬个啥劲儿？”
    说到底，该随军的还是应该随过来。为了增加“随军”的吸引力，笔者所在的某高炮旅便做了以下几项工作：
    努力安排好随军家属的工作和生活。该旅干部部门将面临随军的军官家属、子女的情况登记造册，提前了解她们随军后的意向，然后积极与驻地厂矿企业、学校联系，做到家属随军后有满意工作，子女到部队后有称心学校，尽量满足随军家属的意愿。家属随军后，做到吃有菜和粮，烧有煤和气，住有宽敞房，让她们感觉到军营的温暖。
    大力倡导军人的奉献精神。该旅组织已随军家属和来队探亲的家属参观战士的内务和训练情况，并组织她们开展“今天我当兵”一日活动，让家属们亲自体味军人的使命感和光荣感，以博得她们对自己丈夫的理解和支持。
    宣扬一批支持丈夫工作的“好军嫂”。该旅每年都开展一次“十佳好军嫂”评选活动，对评选出来的好家属，由旅领导亲自为她们颁发荣誉证书，并将她们的事迹打印成文，以政治部的名义发至全旅每位军官家属手中，激发家属们比学赶超的荣誉感。
    与地方沟通，共同做好工作。该旅与随军家属所在乡政府、妇联、村委会联系，携手做好随军家属的动员工作，使她们认识到自己随军是响应国家号召，支持丈夫献身国防，去争取军功章的另一半。
〖-ZW/正文〗
