〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灰鹤春又回只缘人情美〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护/生态保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着北方气温的回升，一群灰鹤又回到了它们在辽宁省朝阳市的家。
    这群灰鹤的家位于朝阳市朝阳县良图沟乡苏家营村。3月底，记者在这里看到，大多数村民庭院中杨树上的巢里都住上了灰鹤，村子东北部的山坡上，几十只聚集在一起，享受着春天的阳光。时而有一只灰鹤嘴里衔着根草，飞回树上，修整自己的巢。
    灰鹤属国家二类珍稀保护动物。这群灰鹤每年秋天离开这里到南方过冬，春天再飞回这里。村民们说，灰鹤今年是在农历惊蛰前2天开始返回的，现在已回来了300多只。
    距离朝阳南部55公里的苏家营村，三面环水，一面靠山。清清小河里的鱼虾，山区清新的空气，为灰鹤提供了理想的栖息之地。村里的老人们说，早在100多年前这里就有灰鹤了，往年最多时来到400多只，今年会只多不少。
    村里的小学校常年把护鹤作为对学生进行环保教育的主要内容，人人护鹤已成为一种风气。学生们在老师的带领下，每2、3个人负责1棵树观察灰鹤，有了情况马上报告学校。近5年来，这所学校的师生共收治了34只受伤的灰鹤，养好伤后又将它们放回蓝天。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
