〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分官兵晚婚观念淡化不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据对某部近两年来百名申请结婚官兵的调查，发现有不少人没有达到晚婚年龄就提出申请结婚。部分官兵晚婚观念淡化的原因主要有：一、为住房问题所谋。当今不少单位对分房问题按结婚时间长短实施排队，一些官兵为加入分房队伍，只好早些申请结婚。二、受传统观念束缚。据了解，部分官兵受家乡“哥哥不结婚，妹妹不过门”等陈风陋俗的影响，提前申请结婚。三、急感情生活所需。部分官兵想早些筑起自己的“爱的小屋”，品尝小家庭的温馨。四、被条件差异所扰。基层官兵中有的恋爱对象为打工妹，一些官兵怕“凤凰飞走”，想早点结婚，加以“保险”。
    部分官兵未满晚婚年龄申请结婚的现象，虽然没有造成严重后果，但不可轻视。既要加强教育，强化官兵的基本国策观念，自觉坚持晚婚晚育，更要严格管理，分清情况，因人、因事作具体的正确的处理。属于认识上偏差的，要耐心地给予疏导；因实际困难造成的，如住房、家庭压力等，组织上要出面协调解决，热心帮官兵排忧解难；对那些没有理由、未满晚婚年龄而要求结婚的，不能降低标准，切实保证晚婚率100％。
    （摘编自《基层政治工作研究》）
〖-ZW/正文〗
