〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗255医院采取措施防止药品“内流”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自家吃药从严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜杨国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津3月30日电 耿顺喜、杨国平报道：“用药先掏腰包，季末统一报销，单据张榜公布，特殊检查申报。”255医院工作人员用药新措施推行3个月来，有效地杜绝了药品流失。
    一人得病全家吃药，遇有新药人人备药。药品流失是一个屡禁难止的问题。为彻底改变这种状况，255医院从1月1日起，推出了工作人员和包干医疗人员用药的新举措：工作人员用药先交费后取药，季末由医务处审查报销并张榜公布；包干医疗人员用药见人见证，先交费后取药，年度审查报销；凡因病住院的由中心医药站按所需每天定时供药，保证治疗；对个别患者特殊用药，由药械科按需供应；需做特殊检查的，由院领导审查批准，本人担负5％的费用。
    一个良策出台，带来良好效果。截至3月底，新措施实行3个月，门诊工作人员的处方率直线下降，日均量在25张左右；一人开方全家吃药和新药一到人人有药的现象杜绝了；工作人员用药开支由过去同期的5万多元降为2万元。
〖-ZW/正文〗
