〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加拿大第一位女总理金・坎贝尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年1月4日，加拿大总理马尔罗尼宣布改组内阁，任命一位女性――47岁的金・坎贝尔当国防部长。这在加拿大乃至所有北约国家中都是破天荒第一次。这位女国防部长伶牙俐齿，才华横溢，且正值盛年，当时人们即预言她有可能成为加拿大的总理。
    果然，猜测很快变成了现实。这年6月，坎贝尔在保守党党代会上击败了4位对手当选为该党主席，从而填补了马尔罗尼辞职后留下的党主席和总理的遗缺，成为加拿大第一位女总理。
    坎贝尔从政时间并不长，可谓仕途坦荡，平步青云。她1947年出生于温哥华，12岁时父母离异，她跟当律师的父亲一起生活，靠自己打工读完了大学，1970年获加拿大不列颠哥伦比亚大学政治学硕士学位，后在母校教授政治学。但是，她觉得教书不能充分施展其才能，于是又在该校学法律，1983年毕业后当上了律师。1988年，坎贝尔当选为议员，开始了她的政治生涯，1989年出任马尔罗尼政府的印第安人事务和社会发展部长，1990年任司法部长兼总检察长，成了加国政坛上一颗迅速升起的新星。
    然而，没过多久，这颗新星便失去了耀眼的光芒。1993年6月保守党把她推上领袖和总理的宝座，意在扭转该党的颓势，树立全新的形象，以赢得这年10月大选的胜利。保守党在1988年11月上届大选时，加拿大经济处在增长阶段；而这一次大选，加经济则处于不景气时期，失业率高达11.6％，通货膨胀和财政赤字居高不下，这对女总理来说，可谓时运不济。也许是给这位女强人的时间太短了，也许是保守党真的“气数已尽”，在10月25日举行的大选中，坎贝尔领导的保守党几乎全军覆没，在众院295个议席中只得了2席，连女总理自己的议席也没能保住。
    10月29日，坎贝尔和她的同僚们举行了最后一次内阁会议，讨论移交权力事宜。从11月1日起，这位两度离异没有生育的女强人，又成了孑然一身的平民了。按有关规定，由于她担任议员不到6年，不能领取养老保险金，但可一次性得到65万加元的解职费，这笔钱相当于总理半年的薪金。此外，在10年内，坎贝尔可得到保镖的保护和国葬的待遇。（二十）
    1993年6月14日，加拿大总理金・坎贝尔在加拿大保守党大会上。
    （新华社供稿）RW：金・坎贝尔；加拿大总理；生平
〖-ZW/正文〗
