〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征文来稿选萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我与传统》主题征文发起后，得到了部队广大官兵的积极支持，寄来了一份份饱含真情、充满兵味的稿件。干部战士的热情参与，说明我们军队里的新一代多么渴望光荣传统的哺育和洗礼，光荣传统也正在他们的身上得到真诚的继承和发扬。
    由于版面有限，我们不能全部发表，特以选萃的形式，摘编其中的一部分，请读者、作者谅解。
    ――编者
    连魂：我们“红军五连”的首任连长肖飞将军任连长时，留下一个好传统，每次全连列队或要去执行某项急、难、险、重的任务时，都得组织官兵大声背诵概括五连“连魂”的四句话：爱军精武，唯我第一；虎口拔牙，勇夺红旗。这气吞山河的吼声，如临战前的战鼓，给官兵以勇气、胆识和力量！
    （36911部队 杜金利）
    我到英雄班：新年度开训前夕，我被调到本连五班――“梁士英班”。当晚我激动得一夜没合眼，能有幸担任“梁士英班”第37任班长是我一辈子的荣耀。
    第一个班务会上，我按老规矩开始给全班讲述在辽沈战役留下美名的老班长――梁士英的故事。
    （81184部队86分队班长 尹衍庆）
    小背囊在诉说：在云南边防某团“钢铁英雄”一连的荣誉室里，有一个留着弹痕和血迹的背囊格外引人注目，它是“模范指导员”张玉田烈士在作战中为战士背干粮，最后为掩护战士牺牲留下的。它默默地向参观者讲述着昨天的爱兵故事，又亲耳聆听着16年来英雄连队的一曲曲爱兵新歌。
    （35210部队 宋治富）
    班长的心愿：我们班长叫韩新建，去年退伍走的前一天，带我们来到青山沟，指点着一片绿化林告诉我们，哪些树是他们的老班长栽的，哪些树是老老班长栽的，哪些树是他栽的……忽儿，他脸上现出期待的神情说：“你们能加入‘绿化小组’，去实现几茬老兵绿化这片山沟的心愿吗？！”看着班长那充满真诚的双眼，我用力地点了点头。
    （81415部队下士 刘家友）
〖-ZW/正文〗
