〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届中国人民解放军文艺奖揭晓〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日讯 总政治部于近日发出通报，公布第三届“中国人民解放军文艺奖”获奖名单。
    恢复已中断7年的“中国人民解放军文艺奖”评奖工作，旨在促进我军文艺事业的繁荣和发展，鼓励部队广大文艺工作者的积极性。
    这次获奖的作品有中篇小说《兵道》，散文集《兀立荒原》，诗集《七种表情》，报告文学《血情》、《澳星风险发射》、《荡匪大湘西》，文艺论集《圣土并不遥远》，话剧《李大钊》，小品《水中情》，电视剧《姊妹坡》，音乐《一二三四歌》、《五环旗下》，舞蹈《绢花迎春》，杂技《双飞燕》，美术《清川江畔围歼战（全景画）》。
    总政治部在通报中要求各部队特别是文艺团体和文艺创作人员，进一步认真学习和贯彻落实军委江泽民主席关于文艺工作的重要指示及全军文艺工作会议精神，深入生活，深入部队，努力创造出更多弘扬时代主旋律的艺术精品，为巩固和提高部队战斗力、建设社会主义精神文明做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
