〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民服务到最后一息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老英雄；离休干部何学道光荣殉职在义务岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民贺铁庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日讯 周新民、贺铁庆报道：花圈花篮摆满四周，哀乐哭声交织一起。今天上午，北京八宝山革命公墓礼堂沉浸在一片悲痛的气氛中。来自首都党政军各界千余名代表含泪为被誉为“80年代活雷锋”的何学道送灵，沉痛缅怀他为人民服务战斗到生命最后一息，光荣殉职在义务岗位上的动人事迹。
    何学道是北京卫戍区一名普通的离休干部。离休13年如一日，默默实践“为人民尽一辈子义务……”的诺言，在平凡的岗位上做出了不平凡的贡献。荣立过一等功，出席过全军英模大会，当选过首都十大新闻人物，荣获过全国老有所为精英奖、首都精神文明建设奖等殊荣，多次受到江泽民等党和国家领导人的接见。
    3月21日下午2点10分，何学道和平常一样，告别老伴，来到他义务服务13年之久的动物园332路车站，为过往乘客义务服务。当他举起调整车辆、疏导乘客的小旗时，突然两眼一黑，瘫软在地上，昏死了过去，虽被过往群众及时送往医院抢救，但他还是被无情的心脏病夺走了生命，走完了73岁的人生历程。安卧在鲜花翠柏丛中的他，还是那样安详，一身老式军装，胳膊上戴着北京市交通安全委员会发的执勤袖标，身旁摆放着红白相间的交通安全旗，衣袋里装着一捆捆写有乘车路线的“方便条”。
    北京卫戍区新源里干休所医务室主任张炳洲拿着何学道的病历含着泪水介绍说，“何老患有房颤、心动过缓、高血压等疾病，可他总是不在乎。”何学道的老伴张友英悲痛地回忆道，那天老头子临走前，还吃了冠心苏合、复方丹参等药片，说了声“我走了”，就再也没回来。
    何学道走了，牵动着千万颗心。连日来，他的生前友好，被他关心教育过的人，听过他事迹报告的工人、学生、部队官兵，自发地组织了各种形式的悼念活动。北京市公交总公司、海淀菜市场等单位开展了向何学道同志学习的活动。50多名乘坐322路车的常客自愿购买了花圈花篮送到了何老的灵前，寄托哀思。新源里第一、二小学原定22日请何学道作报告，当师生们得知何老光荣殉职时，悲痛万分。师生们说：“何老精神不死，将永远教育和激励我们。”RW：何学道；离休干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
