〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律严如坚壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站三连被誉为“文明窗口”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕其文张李〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕其文、张李报道：驻守在旅游胜地少林寺风景区的济南军区某通信总站三连，通过狠抓革命人生观教育，帮助官兵筑起了拒腐防变的牢固思想防线，连续10年没有出现严重违纪现象。
    三连担负着500多公里通信线路维护任务，百余名官兵分布在旅游区的11个值勤点上，驻地歌舞厅、酒吧间、录像厅比比皆是，中外游客络绎不绝，一些腐朽思想文化也随之泛起，给官兵的思想带来了冲击。针对这种情况，三连党支部从严格制度、强化教育入手，狠抓革命人生观、爱国奉献和艰苦奋斗教育，紧紧围绕革命战士应树立什么样的人生观、奉献观和怎样艰苦奋斗等问题，采取问题大家摆、道理大家讲、是非大家辩、答案大家找的方法组织讨论，让大家明白立身做人的基本道理，端正人生追求。
    在“酒绿灯红”面前，三连官兵经受住了考验。一次，一个小商贩找到器材保管员郜敬伟，出高价让他搞铜线，郜敬伟当即严辞拒绝。近几年，三连的官兵无一涉足地方娱乐场所，无一下馆子，无一购买不健康的书籍和录像制品，被驻地群众誉为“文明窗口”，连队年年被河南省、郑州市、登封县评为文明单位。
〖-ZW/正文〗
