〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背黑锅为何反倒精神了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团反躬自省力戒形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锐超罗国君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 锐超、特约通讯员罗国君报道：近日，济南军区某团组织野营拉练，行军路上，人们发现各连炊事班的黑锅又背上了，而且走得格外精神。四连邢连长高兴地说：“现在我们背的黑锅虽然不好看，但比过去背白锅心里踏实了。一味追求‘面子’，结果饿了‘肚子’，这个教训太深刻了！”
    连队要把烧黑的锅擦得白白净净，才能在上面检查时得高分。这一“诀窍”传播后，可真把擦锅底当回事了。四连的战士为了把锅底擦亮，想了不少办法。不是用砖块磨，就是用砂纸打，有时甚至用刀刮。锅虽是金属铸成的，但再坚硬的金属也抵不住人为的磨损，四连的锅几次由黑变白后，锅底也很快变薄了。不久前，在上级组织的野炊比赛中，四连战士抬出了那几口擦得放光、使用时间不长的锅，结果做了一锅夹生饭，没法吃。仔细一查，原来是锅漏了，出现了很多小沙眼，干部战士心里很不是滋味。
    四连党支部就此召开支委会，大家进行了深刻的反思，从中认识到：重表面、图形式、争彩头，最终只能是一害自己，二害部队。他们对连队建设进行了全面的回顾，并将此事主动向团党委作了汇报。团党委没有责怪四连，而是举一反三，从自身查找问题，感到基层形式主义存在的根源，在于机关评比检查过多过频，工作不细不实。为此，这个团党委对既定的检查评比项目一一过筛，果断取消了6项不切实际的评比活动，同时整顿机关作风，帮助连队按《纲要》狠抓落实。
〖-ZW/正文〗
