〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利国利民话“专利”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《专利法》实施十周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《专利法》实施10周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以青年科学家、企业家的名字命名的“周林频谱治疗仪”，近年来在市场上卖得很火，一些厂商乘机仿冒，发明人周林因此备受其苦。涉及近20家企业和单位的“周林官司”一度搅得沸沸扬扬。北京市中级人民法院近日公开审理了这一侵权案，判定“华奥”、“奥美”等公司侵犯了周林频谱专利权，并须赔偿经济损失。国家科委等部门也联合发文，要求对此类侵权行为严肃查处。
    《中华人民共和国专利法》自1985年4月1日开始实施。10年来，专利管理机关和人民法院共受理了专利纠纷案件近5000起，其中大部分是近几年起诉的，结案率达到80％，有效地保护了中外专利权所有人的合法权益。“周林官司”就是其中典型一例。
    专利，特指人们对其发明成果依法在一定期限内享有的专有权利，主要包括创造、使用和销售独占权。专利权的独享，是社会对发明创造者超人智慧的赞赏和超常付出的补偿，是对社会生产力的直接推动。现代专利制度的本质特征，在于它承认发明创造是一种特殊、无形的商品，是一种财产，并由国家运用法律强制予以保护。从而一方面全面地调动公众发明创造的积极性，另一方面架起科研与市场之间的桥梁，通过专利制度把发明创造推向社会，促进社会生产力的飞跃发展。专利保护是知识产权保护的中心内容，专利制度是涉及市场经济体制“内核”的重要制度，建立专利制度是时代发展的必然要求。
    短短10年间，我国的专利事业从无到有，从小到大，发展十分迅速。国家专利局负责人在接受记者采访时称，我国用10年走过了工业化国家上百年的历程，已建立起既有中国特色又与国际惯例接轨的专利制度。《专利法》颁布以来，我国相继制定了《专利法》的实施细则等一系列配套法规，特别是1992年修改《专利法》时，对专利保护的范围、期限等原有规定作了重大修改，并加入国际专利合作条约，使我国专利保护在法律制度上基本达到了工业化国家的水平。实践表明，《专利法》的实施，确实起到了保护、鼓励发明创造，推动专利技术成果应用，促进科技进步和经济发展的重要作用。据国家有关部门提供的资料，10年来，我国专利申请和专利授权量年增长率平均为22％左右，仅对获1993年中国专利金奖和优秀奖的95项专利技术实施情况的初步统计，就已累计创产值9.1亿元，利税17.7亿元，创汇1.9亿美元。一些省市实施专利技术年新增产值都在百亿元以上，一大批企业依靠专利技术起家发家或扭亏为盈。
    社会主义市场经济的发展，正在呼唤全民族专利意识和法律意识的增强。周林频谱仪等专利屡被侵犯，与人们对专利权的模糊认识和这方面的法律意识淡薄有关。有人曾经形象地说，如果说农业文明时代偷别人一只鸡是偷，工业文明时代偷别人一部汽车是偷，那么，当今社会盗窃别人的智力成果也是偷。但人们对这一点的认识现在还远远不够，不少侵权行为就是由对《专利法》的无知引起的。可见，在深化改革、扩大开放的新形势下，进一步普及《专利法》知识，对于更好地保护包括专利权在内的知识产权，是很有必要的。
〖-ZW/正文〗
