〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我三名试飞员获国际试飞员证书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志中国试飞员跨入世界航空试飞行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗法自领荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日讯 法自领、特约记者荣庆祥报道：日前，我空军试飞员李中华、徐勇凌、张景亭在莫斯科试飞员学校通过考评，荣获国际试飞员证书和证章，这在我国试飞员中还是首次，标志着中国试飞员已跨入世界航空试飞行列。
    为适应我国航空事业发展的需要，培养出一批与国际接轨的高水平试飞员，自1983年起，经国务院、中央军委批准，空军相继在国内5所地方高等院校招收170多名具有工科学士学位的应届毕业生，进入空军飞行学院进行全面系统地培养。经过5年的航空预校、飞行学院和飞行部队的严格训练，在具备驾驶5个型号飞机、600余小时飞行实践经验的基础上，首批15名具有飞行大专和工科学士学位的优秀飞行员入选中国试飞员学校学习。
    刚从中国试飞员学校毕业的李中华、徐勇凌、张景亭3名同志，从1993年11月开始，在异国他乡的蓝天上顽强拚搏。在进入“飞行模拟器”操纵阶段，他们白天进行模拟器驾驶，晚上默记驾驶体会、默画座舱图、翻译各种名称及资料，模拟程序达200多项，他们硬是在4个月完成了一年的模拟训练内容。在实机试飞中，他们胆大心细，虚心求教，先后试飞了6种不同的机型，成功地驾驶了两种世界一流的战斗机，并创造了我国航空史上在同一场次飞3种不同机型飞机的纪录，也创下了我国年轻试飞员能飞机型最多的试飞新纪录。
    据有关部门介绍，我国首批具有学士学位的试飞员经过10多年的精心培养，目前已能掌握11个型号飞机的驾驶技术，能驾驶世界一流的战斗机、运输机，可完成各种强度的飞行试验。RW：徐勇凌；张景亭；李中华；空军试飞员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
