〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京市市长王武龙撰文指出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创建双拥城关键在基层〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双拥工作是一项亿万军民共同参与的群众性活动。这一活动能否达到预期目的，很重要的一条就是要抓好基层。
    基层动，成果丰。南京双拥工作正是从这一基本认识出发，几年来，狠抓了基层双拥工作建设。全市近7000个拥军服务小组活跃在城乡，形成了横向到边、纵向到底的双拥组织和服务网络，普遍做到“七有”：有组织、有牌子、有固定人员、有办公地点、有活动经费、有创建规划、有工作制度。市近年来制订的35个拥军优抚政策文件，在基层普遍落实，为部队和优抚对象解决了许多实际问题。基层双拥工作在创建双拥模范城活动中不断发展，领导力度明显加强。全市1046个共建点，80％被评为区县以上文明先进单位。实践证明，创建双拥城，关键在基层。只有广大军民积极参与才能有坚实的群众基础，才能充满生机和活力，才能促进双拥工作整体水平不断提高。
    改革开放深入发展，双拥工作任重道远。为了使基层双拥工作更加扎实，更富有成效，必须解决好以下几个问题：
    端正指导思想，切实把双拥工作的重点放在基层。要确立“工作从基层抓起，措施在基层落实，活动在基层开展，效果在基层体现”的工作思路，做到规划上有目标，组织上有保证，工作上有位置。只有这样，双拥工作才有牢固的基础，才能有声有色、卓有成效。
    丰富活动内容，探索富有号召力的活动形式。几年来，我市基层组织在双拥实践中创办了少年军校、拥军商场、军民共建副食品生产基地、双拥职业学校等一批有特色的典型，尤其随着社会主义市场经济体制的建立，地方与部队通过联办、对口协作和高科技联姻，创办了双拥经济实体123个，创产值3.8亿元，实现利润1539万元，充分显示了双拥工作的生机和活力。这说明，只要我们拓宽思路，积极探索，基层双拥工作就会越做越活。
    多办实事，注重实效，搞好双向服务。双拥工作是一项实实在在的工作，必须从实际出发，把创建的目标和任务分解到基层，落实到部门，每年认认真真为部队和优抚对象办几件有影响的实事。对战士最关注、军属最急需、部队最难办的问题，要下功夫解决。南京地区军事院校实力雄厚、人才集中，他们发挥优势为改革开放服务的做法受到地方热烈欢迎，军地在各个领域的合作显示了双拥工作越来越广阔的前景。当前我们打算在基层双拥工作上着重抓好三个问题：一是进一步加强领导干部基层联系点制度，力争使领导联系点从总数的1/3发展到2/3；二是抓好各类典型的培养和推广，并在大中型企业、大专院校、联办经济实体、个人拥军方面树立一批各具特色的新典型；三是抓好检查总结，拟对全市基层双拥工作进行一次全面检查和考评。我们将以新的姿态，一项一项抓好基层双拥工作的落实。
〖-ZW/正文〗
