〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谢恩私门”不足取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民朱卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一旦自己推荐的干部得到了提升重用，那就或直接明告或曲意暗示，一定要让这个干部知道自己的提携之劳
    “谢恩私门”种种，虽然只是少数干部之所为，但如果任其发展下去，就会使得干部之间关系庸俗化，搞亲疏远近，破坏团结，其危害绝不可低估
    在部队工作中，一些很严肃的事情，只要一掺私心，就常常搞得十分庸俗。比如，干部选拔任用，本来完全是从干部德才和工作需要考虑的。个人的推荐，即使起到一定作用，也是领导干部份内的事，没有什么好表功的。可是我们个别同志却不是这样。
    一旦自己推荐的干部得到了提升重用，那就或直接明告或曲意暗示，一定要让这个干部知道自己的提携之劳。反正我给你“投桃”了，该怎么“报李”，你就自己看着办吧，把举荐干部变成拉关系、送人情、售“私恩”、捞好处的机会。如果自己推荐的干部没有通过，他们也会很巧妙地做“思想工作”说：“我是极力推荐你的，可是其他同志有不同意见。”这种做法，不仅违反组织原则，而且抬高自己打击别人，是品质不好的表现，实不足取。
    一方面对举荐之功争得不亦乐乎，一方面对得罪人、担责任的事又往往你推我让，惟恐避之不及。在某些单位，干部得到提升时，领导争着去谈话报喜，而干部被降职、处分时，却躲着避着谁都不愿意谈。即使硬着头皮去谈，也往往要极力表白：“我本来是不同意这样处理的，但情况复杂……”接着便情不自禁地透露点“内部情况”。其实，争着谈也好，不愿谈也好，形式不同，实质都是争做好人，以图“谢恩私门”。
    由此想到羊祜，此人是先期率兵伐吴的晋国大将，后病重回朝。他向晋武帝司马炎再三推荐杜预接替自己，然后又将荐稿烧掉。晋武帝不解，问道：“举善荐贤乃美事也，卿何荐人于朝，即自焚奏稿，不令人知耶？”羊祜回答：“拜官公朝，谢恩私门，臣所不取也。”就是说，他之所以要这样做，是为了不想让杜预知道后感谢自己，本来是国家任命他的官职，却让他感谢私人，这事不能干。看到这一节，我们能不肃然起敬，生出许多感慨来么！
    “谢恩私门”种种，虽然只是少数干部之所为，但如果任其发展下去，就会使得干部之间关系庸俗化，上下级产生某种人身依附关系，甚至闹派性拉山头，搞亲疏远近，破坏团结，影响工作，其危害绝不可低估。防止和克服“谢恩私门”的现象，除了通过学习和教育，加强干部的品德、操守和思想的修养外，必须严肃干部工作的纪律，认真落实《中共中央关于严格按照党的原则选拔任用干部的通知》的规定：“党委和组织人事部门讨论人事任免的情况，任何个人不得擅自外传。违反这一纪律，必须严肃处理。”真的较起真来，看谁还敢这么干！
〖-ZW/正文〗
