〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出训练与实战脱节的误区；需要大胆改革组训形式；创新训练内容；成都军区某师更新观念，摆脱羁绊，他们的探索给人以启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出“瓶颈”天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭景龙王黎红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/训练场现代化建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训法要适应变化
    岁尾年初，总部、军区及院校有关部门的领导、专家，对成都军区某师着眼未来战场，深化训练改革的成果――《军事训练新纲目》会审后，发出感叹：这将使我军训练内容体系发生深刻变化。
    新纲目的每一页，都是新旧观念不断碰撞的结果。那年隆冬，该师组织部队全员全装摩托化千里机动演练，在一段崎岖的山道上，一些驾驶员战战兢兢进入“雷区”，一辆兵车行至半山腰，差点冲下山酿成事故；到达高寒山地展开实兵实弹演习，许多战士冲至半山腰就跑不动了。
    正视自己的问题需要勇气和魄力。当师领导用近期几场高技术条件下局部战争审视部队训练时，终于找到症结：训练起点低，内容陈旧，缺乏衔接，没有最大可能地按实战要求设置课题。谁知，师党委扩大会议上，刘师长代表党委把改革的构想一提出，会场顿时炸了“锅”：咱可是有光荣传统的老部队，近几年又连续被总部、军区评为训练先进单位，否定自己过去的训练，不是跟自己过不去么。“猛虎红八连”的连长听说要改革也直嘀咕：“怎么改？总不能让我们把传家宝丢了吧！”
    这些担心和疑虑传到师领导和机关，引起了党委“一班人”的思索：深化训练改革的首要任务是要从传统思维定势的“土围子”里走出来。
    于是，一盘盘记载世界近期几场局部战争的录像片走入部队的训练生活。师领导率机关趁热打铁：训练的好传统需要发扬光大，但不是一成不变不顾现实生搬照套。现在要对付拥有高技术装备的对手，就要随之改变训练内容和方法。
    一看一比，疑虑冰释。师推出防护训练改革方案，除保留传统“三防”训练内容外，将防高技术兵器及大规模的杀伤、高寒山地、热带丛林、戈壁沙漠、河谷、岛屿等特殊环境的隐蔽伪装、战场救护、野战生存都纳入训练改革内容，确定试点单位时，红八连要抢这块“硬骨头”。
    耐人寻味的是，去年冬天，该师再次在高原高寒山地演练，部队按规定时间冲上山顶，没一人掉队。
    改革不能搞“半截子工程”
    去年盛夏，这个师组织比武，各专业训练尖子竞相拿出自己的训练改革成果对垒，于是出现了A团胜B团，B团胜C团，C团胜A团的喜人气氛。前来指导的军区领导说，该师训练改革成果喜人，把训练改革成果转化为战斗力更令人耳目一新。
    从理直气壮言改，到改之有成，他们亦走过一段弯路。这是两年前的事。所属某炮兵团在川西某靶场参加上级组织的实弹射击考核，看到友邻部队运用革新成果提高了射击命中率，创造出首航首弹命中的纪录，这才想起：我们也有这项成果啊！回去一查，十余项革新器材锁在陈列室无人问津，就连上级配发的新型雷达也在库房“睡大觉”。
    这种“只改不用，有新不用”的现象是个别现象，还是普遍存在？师机关深入部队调查了解，发现一些单位不仅在器材改革上搞“半截子工程”，在训练改革上，只要一言改字，就马上提出上多少项目，重起炉灶，似乎没有新花样，就没有创新，全师这类不见“水”的“坑”竟达几十项。
    指导思想端正后，他们将已有的训练改革成果用于训练，同时大抓新装备训练，取得显著成效。仅野战生存一项，就在战斗勤务保障、野外设营、高寒山地判定方向、耐寒耐暑、战场自救等方面摸索出了新招数。
    根治校场“虚胖症”
    有一个团在一年前的一次紧急拉动考核中走了麦城。那次，师里组织该团紧急“出动”。部队拉出10公里后，师首长突然下令：“道路中断，转为徒步行军！”然而，强行军不到半小时，就有2/3的人掉队，担负穿插的两个尖刀连，一个不熟悉通信器材失去联络，另一个判定方位失误，迟迟赶不到指定位置。
    团领导愣了，师检查组也难解疑虑。该团训练改革成果颇丰，有的还受到上级表彰，为何这些成果在“战场”这个显微镜下经不起检验？
    大家从分析现代战争特点中寻找结论：战斗力是一个完整体系，现代战争中武器愈先进，战争环境越艰苦，对部队走、打、吃、住、藏、防的综合能力要求愈高。于是，师里开出治“虚胖”的妙方：
    组织全师范围内的训练改革成果交流，变一家独有为大家共有，实现成果的裂变、转化。
    针对部分单位改革器材多，探索新战法少；改革内容多，改革组训方式少的现象，师机关把训练改革的触角伸到难点、重点、弱点等空白项目上。
    两步棋使全师训练改革呈现出勃勃生机。根据对“新兵吃不了，老兵吃不饱”的训练现状调查，推出了“一年兵打基础，二年兵练技术，三年兵班长化”的分训步骤，并把四○火箭筒、重机枪等以团、营为单位分类组训，集中优秀骨干任教，优化了训练结构，使场地、器材、资金、教员互补，使每个单项训练周期缩短了1/3。
    （图片说明：沈阳军区某“特功四连”官兵在地形复杂、荆棘丛生的山地中进行训练。盖旭辉摄）
〖-ZW/正文〗
