〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席在会见赣湘驻军和武警部队干部时要求部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好加强思想政治建设这篇大文章〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民政权是党领导人民军队打出来的，捍卫人民政权同样要靠人民军队 各级指挥员在任何时候都要自觉维护党对军队的绝对领导 加强思想政治建设，发扬光荣传统，永葆人民军队的政治本色，要依靠全军同志共同来做
    本报长沙3月29月电 记者江永红报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民3月19日至28日在江西、湖南考察期间，先后会见了驻九江、南昌、长沙的解放军和武警部队师以上干部，在讲话中要求部队指战员共同努力，切实做好加强思想政治建设这篇大文章。
    陪同江主席会见的有中央军委委员、总政治部主任于永波上将和中央、国家机关有关部门的负责人。南京军区司令员固辉上将、广州军区政委史玉孝上将分别在江西、湖南陪同江主席。
    江西、湖南是中国革命圣地。两省的红土地记载着八一南昌起义、三湾改编、井冈山革命根据地和以瑞金为中心的中央苏区的创建、五次反“围剿”等光辉业绩。江主席在讲话中指出，我们的人民政权是党领导人民军队打出来的，无数革命先烈和前辈为之奉献了鲜血和生命，人民政权来之不易呵！今天我们捍卫和巩固人民政权，同样要靠人民军队，军队的同志一定要牢记自己肩负的重大责任。
    江主席在向部队干部简要地概述了全国和赣湘两省的发展成就后说，我们在改革开放和现代化建设中取得的伟大成就靠什么？靠邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线的正确指引，靠全党全军和全国人民的共同奋斗。党的基本路线中有一个基本点，就是坚持四项基本原则。四项基本原则中，有一项是坚持党的领导，还有一项是坚持人民民主专政。我们的社会主义民主与西方的资本主义民主是根本不同的。我们的人民代表大会制度，我们党领导的多党合作和政治协商制度，是最适合我国国情的政治制度，能够充分保证全国各族人民行使自己的民主权利。西方总有那么一些人，想把他们的那套政治模式强加给我们，对于他们这种图谋我们要保持警惕。我国是一个有56个民族的人口众多的大国。我国人民从自己的历史和切身经历中认识到，正是因为有了中国共产党的领导，中国才摆脱了半殖民地半封建的地位，中国人民才当家做了主人，也只有在中国共产党的领导下，中国才能建设成为现代化的社会主义强国。我们军队的各级指挥员任何时候都要自觉维护党对军队的绝对领导，枪杆子必须牢牢掌握在无产阶级和人民手中。
    在谈到加强军队的思想政治建设时，江主席指出，党的十一届三中全会以来的十几年，在邓小平同志新时期军队建设思想指引下，军队各方面的建设，包括思想政治建设，抓得是紧的，取得了很大成绩。现在全国的改革开放和现代化建设都在深入，在加快发展社会主义市场经济的新形势下，我们的军队更不能放松思想政治建设，更不能放松光荣传统的教育。加强思想政治建设，发扬光荣传统，把包括基层党支部在内的各级领导班子建设得坚强有力，保证广大干部战士在思想上政治上过得硬，永葆人民军队的政治本色，这是一篇大文章，要依靠全军同志共同来做，要把它做得有声有色。
    在长沙郊区的龙王港大堤上，江主席还亲切会见了正在这里参加义务劳动的长沙警备区的官兵。官兵们向江主席问候，江主席高声说：“同志们辛苦了！”并挥锹与他们一起种植草皮。
    江泽民在江西、湖南考察农业和农村工作期间，会见了驻军和武警部队师以上干部。
    本报记者 江志顺摄RW：江泽民；国家主席；视察
〖-ZW/正文〗
