〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈中英关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望英方将改善中英关系的表示变为实际行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英关系/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月30日电 外交部发言人陈健今天下午在回答记者提问时说，中国欢迎英方“希望改善中英关系”的表示，并强调希望英方在处理中英关系和香港问题时减少麻烦，多做实事，增加合作。
    有记者问：英国前首相撒切尔夫人正在访华，前首相希思和现任贸工大臣赫塞尔廷也将访华。这是否表示中英关系在改善？
    陈健说，撒切尔夫人是作为外交学会的客人来华访问的，希思先生是来京出席“中国国际经济论坛95会议”的，英贸工大臣赫塞尔廷应外经贸部吴仪部长邀请来华访问。
    他说：“近来英方多次表示希望改善中英关系，对此我们表示欢迎。我们希望英方将上述表示变为实际行动，在处理中英关系和香港问题时减少麻烦，多做实事，增加合作，以利于中英关系的改善和香港政权的顺利交接和平稳过渡。”
〖-ZW/正文〗
