〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《落实纲要基层行》征文评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次征文活动，由总政组织部和本报共同主办。新的《军队基层建设纲要》颁发试行后，全军很快掀起了一个学习、宣传、贯彻的热潮，发展势头很好。为了在全军牢固树立按照江主席“五句话”的总要求指导基层建设的观念，进一步推动《纲要》在基层的落实，本报及时开辟了这个专栏，介绍一些部队在贯彻落实《纲要》中的新情况、新面貌、新经验。专栏稿件由记者分南北两组采写，以见闻为主，既写一事一报的新闻，也就某一个问题进行跟踪报道，还写了一些分析探讨性的报道。这一活动对指导基层建设、抓好工作落实，起到了促进作用，受到广大读者的欢迎。
    经过评委们认真研究，从征文作品中评选出一等奖3篇，二等奖5篇，三等奖8篇。获一等奖的3篇报道是：《“落实”呼唤责任制》、《机关要严格按照〈纲要〉指导基层》、《“自行车风波”始末》。
〖-ZW/正文〗
