〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“统一面”也能调众口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对连队在搞好伙食中有无作为的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉尔吃哈/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    生活服务中心集中管理连队伙食以后，连一级对搞好伙食还能否有所作为？记者在某部调查了一段时间，心里有了一些谱。
    “菜勺”学问
    一日，记者随团服务中心人员一大早坐解放车出发，到市场批发购菜。返回营房，服务中心粮油窗口已站满了各连队给养员。几个人赶紧忙乎分菜、记帐、收代金券，直到10点多才结束。记者跟他们一道喝完浑汤面，就直奔连队，要看看各连的手艺如何。某连炊事班正在焖大米饭，做4菜一汤。炊事班长小张手艺不一般，三下五除二几个菜便炒出来装进了小盆，满屋子飘香。据了解，这个连队以前的炊事班长素质较差，菜炒得没滋没味，馒头不是碱大就是发硬。连队干部后来送炊事班长学习烹调技术，回来后他给炊事员传授。这不，伙食上有了大的改善。
    记者又来到仅一墙之隔的某连，看到的是另外一种情景：八张方桌上摆着两个铝盘盛满的大锅炖菜。部队外出训练还没有回来，炊事班几个人在宿舍内自己先吃上了。“今天中午吃啥？”记者问道。老兵站起来指着盆子：白菜炖豆腐。“连队外出训练那么累，一个菜能吃饱、吃好？”几个兵话茬拉开了：没办法，司务长说连队这个月超支了，得先勒一段时间裤腰带；连队干部说了，给什么菜我们都做不出味来，干脆大杂烩。几个兵边说边笑。
    编者感言：一把“菜勺”可烩八方佳肴。炊事班这把“菜勺”，关系到连队百十号人的吃喝，分量不轻。炊事人员的技术达不到标准，再多再好的菜也炒不出味来。看来，“菜勺”里面大有学问。
    “管家”有心
    某连司务长小马是团里有名的“红管家”，从后勤士官大队毕业分配到连队时，连队帐目上赤字3000元，这对一个步兵连队的灶别来讲，起码得不吃不喝攒一个月。怎么办？他带着炊事班种菜种瓜，并养了3头大猪，不到半年连队由赤字3000元变成节余2000元。小马悄声对记者说，光靠这还不够，你在那儿攒，有人在那儿拿，就不行。比如有的干部家属来队，到我这儿拿点这个取点那个，这种事多了，就受不了。当司务长还要“脸黑”，咱连干部这方面做得好，跟大家一道吃，拿菜也交钱。说完，他递上一本《家属来队伙食费交纳登记》，连长、指导员大名也在册内。记者就服务中心问题跟他唠了起来。他说，服务中心有利有弊，从伙食计划、经费管理、营养调配方面来讲，他们比我们在行，再说统一管理杜绝了各种不合理开支，减少了浪费。连队如果能发挥创造性，伙食会搞好的。
    编者感言：连队司务长就是一个连队的“管家”。当这个“管家”得有责任心，做个细心人、有心人，要多发挥主观能动性，才能搞好伙食。
    “主官”有责
    连队主官除了抓教育管理、军事训练等重大工作之外，该不该过问或参与伙食管理？调查中，记者翻阅了某连经委会记录，发现研究伙食的只有不到三分之一的比例，有时经委会干脆就不开了，或者开一下，听完委员的反映就了事。这个连的连长说，手里没有经费，吃啥没有自主权，服务中心不就是管咱吃喝的吗？当问及主官抓不抓伙食的问题时，他说我们由副连长主抓，现在工作任务紧，主官很难抽出专门的时间去研究伙食。
    而另一个连队则迥然不同，主官不仅过问伙食，还跟大伙一道共同磋商，寻找解决问题的办法。这个连队的蔡连长说，伙食搞不好，干啥都白费劲儿，我们经常征求战士对伙食的意见，拿到经委会上展开讨论，大家出谋划策，一起来解决自己盘中餐。订完周食谱再跟服务中心协调，经常过问一下连队伙食费帐目情况，顺便也了解一下市场行情，做到心里有谱。这个连队曾3次被集团军评为先进食堂，官兵们反映伙食能随着训练任务及季节变换得到调整。
    编者感言：主官要对全连的各项工作负全责，如果把伙食管理列入“编外”，不能不说是一种失误。怎么抓？部队所处的地域环境等相差各异，也需对症下药寻找良方。
    记者的看法
    通过调查，记者的结论是：从表面看，似乎只有服务中心服务得好，连队才能吃得好，其实不尽然。服务中心确实要真心实意地为连队服务，搞好自身建设，摸准市场脉搏，堵住各种跑、冒、滴、漏。连队的作用也不能小视。如上所述，首先要抓好炊事人员的培训，让他们多在烹饪技术上下功夫，做出可口的饭菜来；再者要抓司务长队伍，必须让一些具备“红管家”素质的人来当这个家；第三，连队主官要抓伙食，要有一套好的规章制度、管理方法。做到这些，部队的伙食就会逐渐好起来。
〖-ZW/正文〗
