〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方客车翻落山下乘客遇险；过路军车载有保密器材；某团5名官兵临危不乱，果断处置――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救人最要紧保密不疏忽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚齐辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋元刚、齐辉报道：近日，沈阳军区某“夜老虎团”传颂着5名官兵在执行保密任务的路上，抢救因车祸受伤旅客的生动事迹。
    3月13日中午，一台由哈尔滨开往达连河方向的个体大客车，行至宾县境内的盘山道十八拐地段时，不幸翻落到10多米深的山坡下。车上40余名旅客，当场有1人死亡，20人重伤，急需抢救。此时，外出拉运器材的某团作训参谋王洪明等一行5人，正好驱车路过这里。按规定，拉军用物品要求保密，不得与地方群众接触。面对遇险群众，王洪明和身旁的通信排长果断决定：先下车救人，事后再向首长报告。他们火速安排司机葛仲云守车，严加看护和归拢器材，做好救人准备。王洪明、吴双洪和另外两名战士何靖、朱玉东冲下山坡救人。有的伤员处于昏迷状态，有的流血不止，他们撕破内衣简单包扎，将伤员一个个背到车上，然后驱车50多公里，将受伤乘客送往宾县人民医院抢救。
    回到团里后，王洪明把这一情况向团领导作了汇报。团领导认为，他们在人民的生命受到严重威胁，并且得不到他人救助的情况下，动用了应该保密的器材车，同时还采取一定的保密措施，事情处理得正确，值得表彰。RW：王洪明；吴双洪；何靖；朱玉东；葛仲云；沈阳军区官兵；先进事迹
〖-ZW/正文〗
