〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部拨款帮艰苦奋斗典型单位解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让吃苦的不吃亏；好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国李朝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟友国、李朝华报道：沐浴着3月的春风，以艰苦奋斗闻名的某军械仓库走出窘境：新修的楼房拔地而起，练兵场上龙腾虎跃……原来，分部拨款20万元为仓库解决了困扰多年的五大难题，配齐了生活和训练基础设施。
    这个仓库驻在偏僻的湘南山区，长期存在着吃水难、住房难、家属就业难等诸多难题。在困难面前，仓库官兵不等不靠，艰苦创业，业务建设、行政管理和教育训练都取得可喜成绩，成为广州军区艰苦奋斗的典型。
    尽管仓库官兵艰苦奋斗精神可嘉，但因受自然条件制约，加之过去欠债太多，日子过得仍然十分窘迫。今年春节后，分部罗部长带领工作组来仓库蹲点。在与干部战士实行“五同”中，罗部长和工作组了解到官兵们的苦衷：由于没有烧水锅炉，官兵洗澡都是“冷水浴”；新兵下连没床铺；汽车连和保管队无洗漱间，大家每天守着一个水龙头排长队……罗部长在仓库“沉”了半个月，发现仓库共有五大困难20多个项目。虽然仓库官兵对这些困难“习以为常”，但工作组却坐不住了。在分部党委会上，“一班人”达成共识：基层官兵越是克服困难艰苦奋斗，领导机关越要关心爱护，决不能让艰苦奋斗典型吃亏。他们当即拍板决定：拨款20万元为仓库购买锅炉、扩建澡堂和洗漱间，为连队购买30头猪仔，配齐床铺和基础训练器材。与此同时，分部党委还发动机关为这个仓库送温暖，规定每个业务处为仓库办一件实事。到目前为止，分部机关为仓库解难的经费、物资已全部到位。
〖-ZW/正文〗
