〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗胜利法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统前人寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年，我在华东野战军四纵十二师三十六团一营任教导员，亲历了一段不平凡的艰苦岁月。
    那年3月，蒋介石集中主力进攻我陕北和山东解放区，妄图消灭我党中央首脑机关，夺占我山东战略要地。当时的形势非常严峻。为粉碎敌人的进攻，陈粟首长根据中央指示，用诱敌深入、集中优势兵力歼灭敌人有生力量的方针，在沂蒙山区与敌周旋。
    沂蒙山区山多地贫，粮食缺乏，当地人民度日艰难。为了革命战争的胜利，保证我们几十万大军的生活，他们把养家糊口的地瓜干无私地奉献给了部队，自己却以野菜充饥。那时，部队一日三餐，上顿地瓜干，下顿干地瓜，很多同志一见地瓜干就恶心。不吃肚子饿得慌，吃了肚子烧得慌，还有不少同志吃了直吐酸水。有的同志一时想不通，甚至还发牢骚说：“苏中那么好，让给敌人，到山区来吃地瓜干，这样下去，还能打仗吗？”
    纵队领导了解到这些情况，及时召开了政工会。会上，司令员陶勇、政委王集成深情地对大家说：“艰苦奋斗是我党我军的传家宝，也是取得革命胜利的法宝，今天要粉碎敌人的进攻，就要发扬艰苦奋斗的传统。当年红军在井冈山坚持斗争时，条件比现在还艰苦。我们有什么困难克服不了呢？”为了克服困难，度过难关，我们在部队中广泛开展了向人民学习的活动和艰苦奋斗教育，使干部战士始终保持着旺盛的斗志。随后，我们将国民党军七十四师一举歼灭在孟良崮地区。该师是蒋介石嫡系部队，是国民党军五大主力之一，全部美械装备，吃的是精米白面和罐头，而我们人民军队就靠地瓜干充饥，却打败了敌人。
    这次战役之后，我们的部队和人民都沉浸在胜利的喜悦之中。一些战士把吃地瓜干打王牌军的事编成快板传唱：“地瓜干，威力大，吃了它什么困难都不怕。不怕死，不怕苦，孟良崮击毙张灵甫……”。
    40多年过去了，但这段历史却深深地留在我的记忆中，总忘不了为革命作出贡献的沂蒙山区父老乡亲，忘不了艰苦奋斗这个传家宝。
    （作者系国防大学原副校长 德文等整理）
〖-ZW/正文〗
