〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水中蛟龙显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某水陆两栖坦克团加强水上训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨恒忠金雪明张孝东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练/水上训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空浓云密布，太湖风大浪急。“砰砰”，随着两颗红色信号弹腾空升起，只见数十辆坦克从山脚冒出，快速驶进湖中，成战斗队形前进，始而半浮，继而全浮，犹如蛟龙在湖中腾翻。突然，前方水面出现“蓝军”舰艇，坦克火炮齐鸣，准确无误地击中目标。接着，数十辆坦克又迅速抢占滩头有利地形，为步兵登陆开辟了一条通道。这是南京军区某水陆两栖坦克团参加演习的一个场面。
    水陆两栖坦克团是一支年轻的团队。但官兵们深知，不断提高坦克在江河湖海、水网稻田地域执行机动作战任务的能力，是未来战争的需要，一定要闯出一条水上训练的路子来。
    于是，全团25名训练尖子和技术能手组成了水上训练攻关小组，从难从严开展水上训练。比如水上射击训练，原先是把靶子固定在岸上，坦克在水中进行瞄准、射击。现在，他们把靶子移到水上，进行“双动向”射击训练，大大增加了水上射击的难度。水上装载训练以往没实施过，他们利用参加拍摄《紧急输送》军事教学片的机会，把拍摄现场当作练兵场，在码头、海滩进行开出登陆舰抢滩、开进登陆舰固定等训练，积累了适应紧急战斗的水上装载训练经验。坦克水上自救互救训练难度大，他们首先在陆上练习坦克进水、抛锚、熄火等紧急抢修技术措施，力争做到一排干净、一拴到位，然后把部队拉到江河湖海，出示各种各样的情况锤炼官兵水上自救互救能力。此外，他们还紧紧抓住提高人的素质这个根本，先后与装甲兵工程学院等军事院校挂钩，建立函授培训点，加强军事理论知识学习，提高指挥员胜任本职的能力。全团每个连队还成立了“水上训练研究小组”，定期开展活动，经常互相交流经验，近两年先后提训练建议百余条，为搞好水上训练创造了良好条件。
    前不久，该团参加在某湖域进行的协同演练。规定的时间快到了，就是不见坦克的踪影，急得指挥员直冒汗。这时，湖面远处出现几只渔船，船边漂着几垛草。渔船快要接近岸边时，一垛垛草被迅速掀掉，数十辆坦克瞬间浮出水面，并且闪电般抢占了滩头。
〖-ZW/正文〗
