〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在向先进少年军校赠送国防教育丛书仪式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视青少年国防教育培养跨世纪华夏卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日讯 特约记者张东文、记者刘新如报道：向全国先进少年军校赠送国防教育丛书仪式今天在北京举行。中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田上将亲手把这套丛书送给先进少年军校代表。他在讲话中强调，全民的国防教育，要把重点放在青少年身上，要着眼回答和解决“谁来保卫2000年的中国”这个世纪性的课题，要着眼于培养、造就新世纪的华夏卫士。
    迟浩田指出，国防观念是维系国家安全和民族兴旺的重要精神因素，增强国防观念是从精神上筑起中华民族新的长城的基础工程，是弘扬爱国主义和革命英雄主义重要途径，是社会主义精神文明建设的重要组成部分。为了下个世纪国家的安全，我们从现在起就要注重培养青少年一代的国防观念，使他们从精神上强壮起来，能够肩负起时代赋予的重任，在同世界各国同龄人综合素质的竞争中成为强者。这项工作做得如何，将直接关系到国家和民族的前途、命运。对青少年进行国防教育，要有超前意识，使他们具有与未来高技术战争相适应的意志品质、心理素质和基础知识。
    这套《高技术战争与当代青少年》丛书是由军队有关部门和江苏省委宣传部、江苏少年儿童出版社共同组织编撰的，是目前国内第一套以现代高技术为背景的青少年国防教育读物。迟浩田为丛书写了序言。
    广播电影电视部部长孙家正、团中央第一书记李克强以及中宣部、国家新闻出版署、江苏省委宣传部和总参有关部门的领导同志出席了赠书仪式。
〖-ZW/正文〗
