〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见撒切尔夫人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石强调，“一国两制”是邓小平同志的伟大构想，中国将会坚持这一原则。他希望英方在香港问题上减少麻烦，多做实事，增加合作。乔石说，十多年前，阁下作为英国首相前来中国访问，与邓小平就香港问题进行了很有意义的会谈。1984年阁下与中方签署了中英关于香港问题的联合声明，为中英解决香港问题奠定了基础，并为中国在香港恢复行使主权提供了可靠的保障。他对撒切尔夫人在任期间为中英关系的发展和香港问题的解决所做的努力表示赞赏，并希望她继续为两国关系的改善和发展作出贡献。
    撒切尔夫人赞扬邓小平“一国两制”构想是一个“非常伟大的天才创造”，实践已经证明这一构想是正确的，并希望通过英中合作来保证香港的平稳过渡和繁荣稳定。会见中，撒切尔夫人饶有兴趣地询问和听取了乔石就全国人大的职能、组成和工作情况所作的介绍。RW：乔石；全国人大常委会委员长；接见外宾；撒切尔夫人；英国前首相；访华
〖-ZW/正文〗
