〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克人开枪打伤科威特人
    3名伊拉克持枪者29日清晨潜入科威特境内，袭击了一个农场，并开枪打伤一名科威特人。据称，伊拉克本月已对科边境地区进行了多次骚扰。
    美不在放人问题上对伊让步
    美国国务卿克里斯托弗29日表示，美国决不会为了使两名被伊拉克判处8年监禁的美国人获释而向伊作出让步，他还要求伊拉克“立即将这两人释放”。在过去几天里，一些共和党议员和军方人士一直呼吁克林顿总统对伊拉克采取强硬态度、包括在必要时采取“军事手段”。
    土军继续围剿库尔德游击队
    土耳其政府军29日继续在伊拉克北部围剿库尔德工人党游击队。据报道，德国外长金克尔27日宣布中止德国与土耳其的武器交易，以抗议土耳其侵入伊拉克北部。
    莫桑比克目前出现严重饥荒
    由于遭受严重旱灾，莫桑比克各省去年粮食产量普遍大幅度下降。目前，绝大部分省份已程度不同出现饥荒。莫桑比克各地方政府一再呼吁莫政府和国际社会提供紧急食品援助和玉米种子，以保证当地饥民能顺利渡过灾荒并适时播种。
    俄国火箭发射三颗卫星爆炸
    俄战略火箭部队新闻中心29日宣布，俄罗斯28日从普列谢茨克发射场发射的三个卫星升空10分钟后爆炸。这三颗卫星分属俄罗斯、以色列以及俄罗斯和墨西哥。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
