〖ZQ/总期〗13594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找第三位“军中花木兰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿玉山雷顺平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日，贵报刊登了“当代军中花木兰”王九焕和郭俊卿的事迹。其实，在我军历史上，除王九焕和郭俊卿外，还有一位“军中花木兰”鲜为人知。她就是某炮兵团运输连班长曹世堂，真名叫曹玉兰。
    据该团《团史》记载：运输连班长曹世堂，原籍山东省。解放前，因家境贫困，随父母逃荒到关东，在辽宁省落户。1945年冬，她15岁参军到四纵队当了步兵。因为个头不高，操辽南口音，很像农村的小男孩。由于举止稳重，机灵敏捷，被纵队侦察连发现，调到该连当了一名骑兵侦察员。
    1948年春的一天，四纵队李军医在给一个俘虏伤员换药时，问其负伤的原因，他说：“是你们一个小便衣给打的，那个小便衣两天前我还见过，以为是村里的老百姓。”小便衣就是曹世堂。原来这个俘虏是个排长，被我侦察员抓了舌头，又挣脱逃跑了。曹世堂追踪时，打伤了他的小腿，再次将其抓获。在侦察连期间，曹世堂骑一匹棕色的蒙古小马，腰里别着驳壳枪，裹腿里插着匕首，经常深入敌人心脏抓舌头。由于她个子小，出了事又沉着机灵，很容易脱身，每次都能圆满完成任务。后来，四纵队精减机关和直属单位，曹世堂同志调到某炮团担任警卫班长，经常执行全团的警戒任务。不久，又调到运输连当班长，装车、卸车等重活都抢着干。一个女同志执行男同志都感到艰难的任务，常常超过了生理所允许的范围，积劳成疾。可她怕暴露自己的女儿身，又不敢找医生，总是自己咬牙坚持，病情不断恶化。1950年5月，团里送她到医院治疗。当医院传出曹世堂原名曹玉兰，是女扮男装的消息后，全团官兵在惊讶之余，对曹玉兰无比钦佩，都说她是当代“军中花木兰”。
    部队赴朝作战以后，和曹玉兰失去了联系，后经多方查找至今杳无音讯。RW：曹玉兰；某炮兵团运输连班长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
