〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区司令部开展“学研练考评”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中军帐”带头锤炼打仗本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王传峰、特约通讯员黄宗兴报道：6月中旬，新疆军区司令部组织机关干部挺进天山深处，开展实战背景下战役战术一体化指挥所演练。机关干部运用“学研练考评”活动中探索出的多种创新战法，快速决策、从容布阵。指挥演练的军区参谋长赵志丹告诉记者，通过开展“学研练考评”活动，逼出了“中军帐”的本领恐慌，指挥员、参谋人员的实战素养得到了有效提高。
    去年以来，新疆军区司令部按照强军目标要求，在机关广泛开展“学研练考评”活动，狠抓创新战法的学习、研究、训练、考核和评估，着力锻造善于谋划指导、精通作战指挥、富有作战素养的军事领率机关。“过去一些机关干部忙于指导基层开展训练，自身却忽视了对创新战法的学习研究。”在机关工作多年的作战参谋袁军告诉记者，打铁先得自身硬，每周两次雷打不动的“学研练考评”活动，将校尉军官一同竞技排名，一度让那些自认为“过得去”的参谋们冒冷汗，逼着他们学知识、练技能、长本事。
    每次上课都带实战背景，每次研讨都聚焦难点课题。新战法学习一课不落的直属工作处处长韩杰说，每次上课，教员都紧跟形势出“敌情”、给想定，让战法研究不再“坐而论道”。今年以来，军区司令部多次组织全体机关干部全员全装挺进生疏地域开展综合演练，在实战背景下破解了多项重难点课题。
〖-ZW/正文〗
