〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻在行动上的承诺最有力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜伟超/周畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组突出醒目的数据：截至5月底，全国共查处违反中央八项规定精神问题41880起，54862人受到处理。这更是一个越来越强烈的社会印象：在一年半的时间里，中央持之以恒、层层推进，面对大恶不退缩，面对小恶不姑息，这种抓铁留痕、踏石有印的劲头，不但让老百姓切实感受到了八项规定带来的变化，更捕捉到了持之以恒、言出必诺折射出的希望。
    发生在某些党员干部身上的不良作风历来为老百姓所憎恶。无论是奢靡浪费、浮夸浮躁，还是官僚主义、自由散漫，都不断侵蚀着党和政府的公信力，冲击着党员干部拒腐防变的防火线。如果不坚决纠正，任其发展，党和人民群众之间就会竖起一道无形的墙，党就会失去根基、失去血脉、失去力量，甚至有丧失执政地位的危险。
    这些年来，作风建设经常讲，也取得一定效果，但存在一抓有好转、一松就反弹的现象。对于八项规定的执行，不但一些群众怕其像“一阵风”流于形式，某些党政领导干部心中也抱有侥幸心理。屡屡公布的对违反八项规定精神问题的查处，不但显示了中央“抓铁留痕、踏石有印”抓作风的决心和信心，而且用实际行动成果对那些仍打算“以静制动”、“躲风头”的领导干部予以重重一击。
    从某些领导出行封路、空话套话、文山会海、庸懒散慢，到公款大吃大喝、公车私用、收送节礼、隐性福利；从楼堂馆所、豪华酒店、私人会所到单位食堂，中央对违反八项规定精神的查处上层层推进，各地对违反八项规定精神干部的通报毫不留情。成绩的取得靠不断细化的工作措施、雷厉风行的执行力度，更靠持之以恒、言出必诺的精神。
    善做才能善成。对违反八项规定的行为毫不留情的治理，换来了社会清风朗朗。虽然成绩令人鼓舞，但我们也应当清醒的看到，目前各种歪风邪气仍有市场，在一些地方，公款吃喝、行贿受贿等不良风气存在“隐身”、“变种”、“回潮”、“反弹”等现象。要打赢改作风、正党风的攻坚战，需有“咬定青山不放松”的劲头。社会期待用更多有力的措施、更加雷厉风行的执行，换来社会更多的“清风”。
    （新华社北京6月24日电记者 姜伟超、周畅）
〖-ZW/正文〗
