〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历时174天先后出动两艘舰艇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军圆满完成叙化武海运护航任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广/倪树〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报地中海6月24日电 徐广、倪树报道：6月23日，禁止化学武器组织-联合国联合代表团发表声明，确认最后一批叙利亚政府申报的化学武器原料于当天运出叙利亚，并对中国、丹麦、挪威、俄罗斯、英国、美国等国提供的巨大支持及展现的专业精神表示感谢。这标志着中国海军已圆满完成叙利亚化学武器海运护航任务。
    执行叙化武海运护航任务，是中国首次为化学武器销毁提供海上运输支持，也是中国海军首次与俄罗斯、丹麦、挪威等国海军在地中海进行联合行动。整个任务中，中国海军先后派出2艘军舰与俄、丹、挪三国舰艇执行了20批联合护航任务，历时174天。2013年12月31日，正在担负第十六批亚丁湾护航任务的中国海军盐城舰从沙特吉达港起航，转战千里奔赴地中海完成了7批护航任务。2014年2月17日，黄山舰从广东湛江起航，于3月8日抵达任务海区完成任务交接，先后完成了13批护航任务。
    任务期间，中国海军与任务相关各方始终保持密切沟通联络，不断加强协同配合，精心组织护航行动，实现了化武运输船和自身的绝对安全，赢得了国内外广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
