〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战斗力标准在知行统一中落地生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对陆军第39集团军开展战斗力标准大讨论的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡哲/海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对陆军第39集团军开展战斗力标准大讨论的调查与思考
    ■胡 哲 海 洋 特约记者 向 勇
    陆军第39集团军在“战斗力标准”大讨论中，突出问题导向，着眼清除与战斗力标准不相适应的思想观念和做法，理清加强改进的思路和对策，努力使战斗力标准在知行统一中落地生根。近日，记者对他们开展讨论的情况进行了调研。
    战斗精神培育
    【典型事例】该集团军所属某步兵团“红八连”原连长代小兵在半月板严重损伤的情况下，打着封闭苦练军事技能，最终掌握了冰上射击、树上射击、滑索射击三种射击技能，在军区比武中勇夺头名，并受邀到人民大会堂参加建军85周年英模大会。在“砺刃-2013”全军特种兵比武竞赛中，特战团勇夺8金5银6铜，金牌、奖牌总数均居全军第一，并创造了越障越野、乘车射击和快速狙击3项全军纪录，展现了能打胜仗的过硬素质和“敢为人先、敢于担当、敢夺胜利”的先锋精神。
    在战斗力标准大讨论中，这个集团军坚持战斗口号经常喊、战斗歌曲经常唱、战斗故事经常讲、战斗影视经常看，同时运用军师旅团政工网、数字史馆群等资源开设战斗精神培育专题网页，开设“战神”微博组织官兵讨论，让“打大仗气势如虹、打硬仗浑身是胆、打恶仗血拼到底”的军人血性在青年官兵身上薪火相传。
    【延伸思考】战斗精神不是与生俱来的，而是经过一点一滴的长期培养和艰难困苦的反复锻炼形成的。英勇善战的部队，是打出来的；血性十足的官兵，是练出来的。这种血性，是“一不怕苦、二不怕死”革命英雄主义的生动写照，也是当代革命军人核心价值观的厚重底色。打仗，是军队的根本职能、根本价值。战斗力标准大讨论就是要使官兵认清自己的责任担当，把每名官兵为胜战而生的血性激发起来，让打赢成为每名官兵的价值追求和自觉实践。
    对待问题态度
    【典型事例】2013年春节前夕，军区机关不打招呼到这个集团军某旅进行紧急出动检查。然而让人大跌眼镜的是，这支连年出色完成训练任务的老牌部队，竟然被电瓶绊住了。由于电瓶间距离车场较远，再加上没有制定周密的紧急情况下电瓶搬运安装方案，光是给全部车辆装好电瓶、点火发动就用了两个半小时，迟滞了部队的整个行动。为了摸清部队战备工作的底数，查找战备工作的漏洞，春节期间，集团军和各师、旅、团领导顾不得休息，带领机关对所属部队、战备值班分队先后进行了83次不打招呼的紧急拉动，围绕战备方案、战备值班、战备教育、战备演练、装备管理、物资储备、营区规划等方面，查找梳理出1142个大大小小的问题。
    对于这些问题，集团军领导并没有藏着掖着，他们多次召开常委会，明晰了“能力牵引、问题倒逼，主动作为、精细抓建，实用管用、整体推进”的战备综合整治思路，确定了“静态抓配套完善，动态抓应急快反、指挥灵敏高效”的战备综合整治重点。一年来，他们取得了阶段性成果。目前，集团军部队初步达到平转应急、不经调整、迅即出动要求，紧急出动时间普遍缩短40%以上。
    【延伸思考】一个单位存在问题是再正常不过的事情。然而，在一些领导干部身上，存在着报喜不报忧现象。开展战斗力标准大讨论，就是通过思想碰撞，清理出影响训练、制约战斗力提升的重点、难点问题，把训练中的假把式、虚套路统统赶出训练场，真正为战斗力减负。能够正视并下决心解决制约战斗力提升的瓶颈问题，这既是锤炼求真务实作风的需要，也是对部队战斗力建设高度负责的表现。
    选人用人标准
    【典型事例】 “不唯专业，不论职务，谁精武就用谁”。某旅坦克六连连长王巨磊2次荣立三等功，2次被集团军评为“演习先进个人”，10余次受旅表彰，被四总部评为“全军优秀指挥军官”，多次参与重大军事演习并出色完成任务。他开拓性地带领连队创造了坦克高速运动中远距离射击“三发三中”的集团军纪录。今年在研究王巨磊破格提拔时，一些人认为，他年龄小、还有任职时间更长的副营职干部，破格提拔他会挫伤其他人的积极性。旅党委力排众议，认为用好精武标兵更能激发官兵的练兵动力，果断向集团军推荐他为破格提拔对象。
    用精武的，也罚能力素质差的。某机步旅3名任职年限超过三年半的副连职排长，在竞争连主官岗位时，因军事技能考核没有达到良好以上，当场被旅党委取消竞岗资格。旅领导评议说：“军人生来为战胜，军事素质不过硬何谈带兵打仗。”
    【延伸思考】 古人云：“用一贤人，则贤人毕至；用一小人，则小人齐趋。”选好用好一个干部犹如立一个标杆、树一面旗帜。领导干部只有始终坚持公道正派地选人用人，才能为党和人民选好公道正派的人，才能把各类优秀人才聚集到军队的事业中来。否则，必然是“不善者竞进，惟私者当道”。战争年代，百战生百将，“你不懂打仗就不行”。和平年代也应如此。只有选好能打仗、打胜仗的人才，才能使战斗力标准在各项工作中立起来、落下去。
〖-ZW/正文〗
