〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区官兵深入少数民族群众中开展“三学三送”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万人助力民族地区奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者龙绍华、孙绍建报道：6月上旬，四川省军区又一批机关干部打起背包，奔赴藏乡羌寨、彝家新村等少数民族聚居地区，帮助当地群众进行牧民定居新生活、新农村产业发展等农村建设项目。自该省军区开展“三学三送”活动以来，已有近万名机关干部和基干民兵踊跃参与。
    四川是一个多民族大省，民族地区幅员辽阔。省军区政委刘家国介绍说，党的群众路线教育实践活动中，省军区党委把发挥好军地纽带和桥梁作用，促进民族团结、带领民族群众奔小康作为重要内容突出出来，广泛深入开展以“学民族语言、学民族歌曲、学民族舞蹈，送科技、送医疗、送文化”为内容的“三学三送”民族团结活动。
    他们开办民族语言课堂，聘请当地学校教师担任民族语言教学辅导员，要求官兵日学一句、周学一课，鼓励大家用少数民族语言与民族群众进行沟通。与此同时，各军分区、人武部选派精通双语的干部和民兵，通过开办文化夜校、法律咨询站和军民共建学校等多种形式，辅导少数民族群众学习汉语，向群众宣传党和国家的民族政策、农村政策和宗教政策。
    语言通了心就近了。甘孜军分区组织600余名官兵和民兵骨干与驻地群众结对认亲；阿坝军分区派出90余支爱民服务小分队，为少数民族群众送图书、免费体检、举办蔬菜种植培训班。西昌市马道镇68岁的彝族老人沙阿可告诉记者，他的两个儿子今年外出务工，家里10多亩地全靠老两口耕种，民兵生产帮扶突击队仅用一天多时间就帮助他家收割完了荞麦等农作物。
〖-ZW/正文〗
