〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军路上补精神之“钙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学军师级单位党委支部书记轮训班川渝行侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防大学军师级单位党委支部书记轮训班川渝行侧记
    ■本报特约记者 罗金沐
    6月5日至13日，国防大学军师级单位党委支部书记轮训班结合党的群众路线教育实践活动，赴川渝地区参观见学。在红色热土、伟人故居、地震遗址，学员们锤炼党性、净化心灵，增强贯彻落实强军目标的责任意识。
    在挂满刑具和铁链的审讯室，面对用于严刑抽打的粗大鞭子，书记们无语沉思。他们亲手抚摸先烈们在渣滓洞、白公馆曾经睡过的床，走一下先烈们曾经迈过的坎、进出的门。
    “仿佛走进了那段艰难的岁月，也更加体会到我们党所经历的艰辛和付出的代价。”军队政治工作教研室党支部书记方昱刚告诉记者。
    参观渣滓洞时，审视“防止领导成员腐化，严格进行整党整风”等8条狱中意见，书记们感慨：理想信念是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，精神就会缺“钙”。
    今年是纪念邓小平同志诞辰110周年。徜徉在邓小平纪念馆，一张张图片发人深省，一段段视频引发共鸣。马克思主义教研部党委书记任天佑有感而发：“小平同志留给后人一个改革开放的新时代、一条建设中国特色社会主义的道路、一个邓小平理论、一种求真务实勇于创新的精神，这是今天我们解放思想、开拓创新的法宝。”
    课堂向部队一线延伸，参观与部队使命对接。当下，战争方式、战场空间、作战样式、作战手段、制胜机理正在发生深刻变化，特别是科技创新和武器装备的飞速发展，正在影响甚至制约着下一场战争的胜败。中国空气动力研究发展中心在军事科技前沿领域的艰苦探索，成都飞机工业公司武器装备科研、实验、生产的火热场面，陆军航空兵某旅等部队武器装备的建设发展，都令书记们兴奋不已，久久驻足。
    “面对纷繁复杂、急剧变化的世情、国情，要站在战略全局思考研究事关国家和军队建设发展的重大问题，努力把理论优势、教学优势和科研优势发挥出来，为实现强国梦强军梦作出自己应有的贡献。”军事后勤与军事科技装备教研部党委书记卢利华感慨地说。
    强国强军兴军，每位军人都要有一种赤子情怀，一种责任担当，这是书记们的共同心声。
〖-ZW/正文〗
