〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某师锤炼全时域作战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核夜间课目“唱主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 强 本报记者 石瑞宁
    夜幕中，战车在微光条件下快速通过限制杆，炮手在高速行进间进行实弹射击……6月中旬，记者在第41集团军某师考核现场看到，以往鲜见的夜间课目成为考核场的“主角”。该师政委王洪斌介绍说，此次考核夜间课目达半数以上，通过实战化考核的牵引，锤炼了部队全时域作战本领。
    以往，出于安全考虑，实兵实装实弹等课目训练通常在白天进行，而对夜间复杂条件下的重难点课目只是模拟代训，导致夜间训练质量不高，制约了部队实战能力的提升。在战斗力标准大讨论中，该师党委针对“危不施训、险不练兵”的不实训风进行了深刻反思，并达成共识：全面提升部队实战能力，就不能放过任何一个制约战斗力提升的短板，必须锤炼部队全时域的作战本领。为此，他们突出夜间难、险、新课目训练，把夜间训练课目列为年度重头课题，梳理出装甲步兵夜间综合射击、夜间限制路驾驶等30多个险难课目，并逐一制订了训练计划。
    为让考核成为引领实战训练的风向标，该师在筹划此次考核时将夜间课目提升到50%以上，几乎涵盖了所有岗位和训练内容。同时，他们成立了训练安全督察小组，对夜间实弹射击、实投作业等考核课目进行风险评估、预想预防和应急处置，确保考核既向实战靠拢又科学安全。
〖-ZW/正文〗
