〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊政府军夺回一城和两个边检站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国务卿访伊重申保护伊拉克安全和独立的立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达6月23日电（记者尚乐）美国国务卿约翰・克里23日访问巴格达，与伊拉克领导人就当前形势举行会谈。伊拉克安全部队和反政府武装当天继续激烈冲突，政府军方面称夺回一座城市和两个边境检查站。
    克里在结束对埃及的访问后，于23日抵达巴格达，同伊拉克领导人就伊当前政治和安全形势举行会谈。伊拉克政府发布的一份声明称，伊总理马利基在与克里会谈时表示，伊拉克当前的危机不仅对伊拉克，也对地区和世界和平构成威胁，呼吁世界各国特别是该地区的国家严肃应对这一威胁。克里重申了美国保护伊拉克安全和独立的立场，称将支持伊拉克克服来自“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织的恐怖主义威胁。
    在与伊拉克领导人会谈结束后，克里在美国驻伊拉克大使馆召开新闻发布会，称“伊拉克目前正在面临生存威胁”，伊领导人应该团结一致，共同对抗武装分子。克里还说，如果伊拉克领导人能够采取必要措施把整个国家团结起来，那么美国将给予伊军队“强烈和持续”的支持。
    伊拉克国防部当天的一份声明说，东部迪亚拉省的军警联合部队在当地民兵的支持下，23日夺回了该省首府巴古拜以北60公里的乌德海姆市。声明说，政府军打死大量武装分子，并俘虏对方一些逃兵。乌德海姆市及附近一些村庄在之前的冲突中被反政府武装分子占领。
    另据伊官方电视台报道，安全部队和边防军当天夺回了伊拉克与叙利亚边境以及伊拉克与约旦边境的两个检查站。反政府武装上周攻占了伊叙边境重要城市加伊姆和附近的加伊姆边境检查站，而北部伊叙边境的检查站目前仍处在库尔德武装控制之下。
〖-ZW/正文〗
