〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讨论与任务无缝对接认识与实践相互促进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队战斗力标准落实到一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温常青/王国银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者温常青、王国银报道：6月中旬，记者从武警新疆总队获悉：在前不久落幕的国际特种兵比武中，该总队选派的代表队取得10个项目中的3个第一。总队党委没摆庆功宴，而是结合战斗力标准大讨论，组织“从国际比武看执勤处突能力建设”研讨，借鉴国外经验优化实战预案。总队司令员郭洛泰介绍说，这是他们及时将战斗力标准大讨论成果用于实践的具体举措之一。
    该总队执勤处突任务繁重，总队党委认为，战斗力标准不能当口号喊、当标签贴，战斗力标准大讨论不能落入“空对空”。他们确立“讨论与任务无缝对接，认识与实践相互促进”的思路，推动战斗力标准在任务一线落地生根。
    该总队聚焦任务设议题、紧盯问题找差距，把讨论会开成任务研讨会。他们组织军师职干部深入一线调研，集中破解执勤处突中的重点难点问题。
    今年以来，该总队3次在执勤处突一线召开研讨会，修订完善了防袭击、防冲撞等系列预案。他们构建的“以三人战斗小组为基本战术单元、以班为基本任务单位、以中队为基本力量支撑、以机动兵力为增援力量”新型战备体系在武警部队推广。
    每执行一项重大任务，该总队都要组织官兵总结经验教训，提升官兵对战斗力标准的认识。不久前，处置一起突发事件，官兵仅用5分钟就赶到现场，出色完成任务。总队机关以此为典型案例组织官兵举一反三，把战斗力标准大讨论引向深入。
    讨论活动如火如荼，执勤能力稳步提升。该总队政委颜晓东介绍说，今年以来，该总队成功处置20多起突发事件，配合公安机关抓捕犯罪嫌疑人数百名，为维护社会稳定贡献了力量。
〖-ZW/正文〗
