〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在经幡上的收条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景/张洪瑜/李崇锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现/图文军史馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062500902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张景 张洪瑜 李崇锦
    在这张早已泛黄的经幡上，密密麻麻的藏文书写的不是祈福的经文，而是一段见证新中国军民团结、民族团结的收条内文。
    1949年12月，成都战役结束后，国民党胡宗南部72军军长傅炳勋率残余武装潜入四川省黑水县，组成“川康甘青反共突击军”，自己担任副总指挥兼第一纵队司令，他们对少数民族中上层人物惑以妖言、封以官爵、送以枪弹、赠以金银，极力拉拢；同时积极搜罗国民党溃散官兵，妄图在黑水建成反共基地，当地藏羌群众深受其害。
    1952年6月14日，接到贵州军区转西南军区关于迅速平息四川黑水地区反革命武装叛乱的命令后，147团（第14集团军某旅某团前身）从西线向黑水马河坝进发。为摸清西线的民风民情，争取当地群众支持，147团派干部股股长贾世卿带工作组，进村入户宣传党的政策，为群众做好事，赢得当地群众的信任。
    然而，半个多月后，工作组遇到了难题：由于当地藏羌群众被匪军掠夺，物资十分匮乏，官兵所带的食物所剩无几，且无法得到补给。黑水县郭汝寨头人严尔基得知后，带头拿出10罐井盐，并发动全寨凑了320斤盐、840斤青稞借给工作组。贾世卿当即给严尔基写了借条。临走时，他又郑重向严尔基承诺，大部队到达后一定如数偿还。
    有了这些补给，贾世卿带着工作组，继续深入龙池、顿珠等27个寨子开展群众工作，为剿匪战斗做好了充分准备。
    两个月后，解放军大部队进驻藏寨。贾世卿找到严尔基偿还借物，然而，严尔基告诉他，借条已在躲避国民党“突击军”扫荡时遗失了。贾世卿凭着记忆列出了借项，和严尔基核对后，将物资归还给了他。严尔基让儿子扯了块经幡，用藏语写下了收条：“今收到物品共为：盐320斤、青稞840斤，所收的数量与借的达到一致，特此写下凭证。经手人：严尔基 （印）借方：贾世卿（印）。”
    后来，剿匪战斗捷报频传，这张长0.49米，宽0.34米的经幡收条一直被部队保存，成为人民军队纪律严明、模范执行民族政策的实物见证。
    用藏文书写的收条。
    第14集团军某旅旅史馆供图
〖-ZW/正文〗
