〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军地专修学院
    迎接八一建军节倾情优惠招生
    北京军地专修学院是在国家军转部门和国家教育部门的指导下，于1987年创办的一所面向部队基层的成人高等院校。学员无需脱产，无需离开军营，即可通过网络远程或函授完成学业。学院创办以来已累计培养各类人才16万余人。
    为迎接建军87周年，本院开展“倾情回馈战士，优惠招收学员”公益活动。活动期间，凡在部队荣立三等功以上的前10位报名者将免费选修一个专业，其全部费用由学院负担。免费学员须本人提交申请和立功证书复印件，并由部队营级以上机关出示相关证明。其他报名战士学费也将大幅减免（详情见下），并且集体报名一次在5人以上的，还将给予每人100元的优惠。
    办学层次：根据不同的需求，学院设有专科、本科、研究生课程班三个不同层次。涵盖法律、公安、市场营销、现代企业管理、物流管理、房屋建筑工程等60余个专业，学员可自主选择学习。
    学习方式：以网络远程或函授的优质教学资源来满足不同学员的个性化需求。
    学制、考试及证书：网络远程或函授是以自学为主，学院不统一学制。学员修完全部课程，在本单位利用业余时间自主答卷，成绩合格者由学院颁发毕业证书。
    收费标准：大专：地方学员2050元，现役军人950元。专升本：地方学员2950元，现役军人1900元。高升本：地方学员3950元，现役军人2400元。研究生课程班：地方学员5950元，现役军人3950元。
    就业推介：学院人才服务中心是面向学员及全国退伍军人免费提供就业服务的职介中心。中心将通过中国军地人才网（网址www.81HR.com）及时发布我院开发储备的适合学员和退伍军人就业的大量工作岗位。工资待遇：月薪1800~5000元/人。
    报名方法：常年招生，免试入学，学费通过邮局汇款一次交齐（请务必在汇款单附言栏内注明所报专业及联系电话，切勿电汇）。
    详情请致电、致函学院免费索取招生简章。
    招生电话：直拨：010-64789361；010-64789363；手机：13011299758（可发短信索要招生简章）
    联系人：周浩月
    就业推介电话：64789657联系人：刘洋
    学院地址：北京市朝阳区望京利泽中园二区众运大厦D座4501军地学院 邮编：100102
    郑重承诺：
    1、学费明码标价，一次交齐，不再收取额外任何费用。
    2、以上内容真实可信，保证兑现承诺。
    广告备案编号：教民广备字（2014）第F15号
    教民111010020000540
〖-ZW/正文〗
