〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制订方案不“一般粗”开展工作不“一锅煮”查改问题不“一刀切”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警交通九支队“量体裁衣”推动教育往实里落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武政敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武政敏报道：“单位驻地离市区较远，官兵外出乘车不便”……6月上旬，武警交通九支队党委常委深入基层一线，带回官兵的真实心声、真切期盼。支队政委常勇说，第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，他们建立跟踪问效机制，较好地推动了难题解决，增强了教育实效。
    教育实践活动中，该支队党委常委带队分赴基层调研，组织召开“牢骚会”“揭短会”，在广泛听取官兵意见建议的基础上，有针对性地制订了《党委机关加强作风建设十条措施》，较好地解决了制订方案“一般粗”的问题。支队机关各部门在基层单位建立联系点，根据不同单位的实际，分类梳理突出问题、分类制订解决方案，开展工作决不“一锅煮”。问题整改阶段，他们按照《为基层办实事计划表》统一部署、梯次展开，对整改情况进行跟踪问效、讲评通报，确保整改落到实处，较好地避免了查改问题“一刀切”的情况。
    年初以来，该支队共梳理出官兵反映强烈的14个问题，目前已有10个得到妥善解决。针对官兵反映的外出不方便等实际问题，他们每周安排专车接送外出官兵。一时解决不了的，他们承诺在年底前全部解决。
〖-ZW/正文〗
