〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转“岗”风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由某防空旅保障部副部长李杰改任技术干部“卡壳”引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武/张鞭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――由某防空旅保障部副部长李杰改任技术干部“卡壳”引出的话题
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 刘德武 通讯员 张 鞭
    事件回放
    出乎意料的“卡壳”
    “堂堂一个保障部副部长，改任专业技术干部的请求竟然没通过！”前不久，一条爆炸性新闻在第16集团军某防空旅引起轩然大波。
    保障部副部长李杰考虑自己任现职已经满3年，再加上年龄偏大，在行政岗位上发展受限，经再三权衡，他向旅党委提出改任专业技术干部的请求。本以为顺理成章，可没想到，旅党委认真研究后，按照相关政策要求，驳回了他的请求。
    “作为主管专业技术干部的部门领导，我兢兢业业干了好几年，发展受限提不上去了，改一个技术干部过分吗？”消息传来，李杰想不通：以前，不少部门领导因发展受限都改任技术干部，为啥到自己就不行了？
    面对李杰的委屈，该旅党委态度鲜明：技术岗位不是“唐僧肉”，我们不能为了照顾行政领导而侵占技术干部的利益，这也不利于部队战斗力建设。
    连锁反应
    “卡壳”引发冲击波
    他们驳回李杰的改任申请后，将保障部工程师宋春雨由技术十级晋升为技术九级。
    听到这消息，宋春雨有点不敢相信自己的耳朵：一些领导干部在行政岗位上提拔无望后，大都选择改任技术干部，好在部队多干几年，这几乎形成了惯例。
    前不久，听说副部长李杰想改任技术干部，宋春雨心想“自己没戏了”。今年，全旅只剩下这一个九级名额，从事技术工作多年的宋春雨正好到了晋升九级的关口上。
    没想到，旅党委“秉公执法”，这让宋春雨和众多技术干部激动不已：“早就该这么办了，现在我们感觉浑身都是劲儿。”为杜绝领导干部把技术岗位当退路的想法，该旅党委根据有关政策并结合旅里实际专门出台“铁规矩”：行政领导要改任专业技术干部，一律在符合政策的前提下从严考核。他们采取一考专业技术能力、二看专业技术成果、三看技术干部队伍整体编制差额等方式严格标准，考核不过关者，一律不得改任。
    事情并没有到此为止，冲击波还在继续。对以前一些领导已经改任专业技术干部的，该旅还出台考评淘汰机制，定期对这些技术干部进行专业技术能力素质的综合考核和实战检验，对考核不及格者实行全程淘汰。
    深度思考
    不能顾了感情亏了战斗力
    该旅政委张坦言：“这些部门领导其实都很优秀，综合素质高、管理能力强、工作上兢兢业业。按理说，个人发展受限后想改任技术干部再多干几年，从情感上讲无可厚非。”
    那么，为啥非要硬起心肠坚决卡住这道关口？
    “如今信息化作战，台前与幕后、作战与保障的界限越来越模糊，每一名技术干部都是战斗力体系的关节点。如果忽视质量随意进出，很可能出现‘一个马钉导致一场战争失败’的后果。”张政委至今难忘演兵场上的那次失利：一个刚从行政岗位改任技术干部的工程师，因不熟悉新装备抢修，结果延误战机。
    未来作战，将是技术比拼的战场。该旅统计发现，最近3年装备的更新率是过去10年的总和，技术干部数量大幅增长。
    过去，行政岗位改任技术干部，因岗位技术性不强，经过“补课”完全可以赶上。可如今，信息化新装备越来越多，行政岗位“转行”后再从头学起困难重重。仅以该旅导弹检测专业为例，就涉及光学、力学、大气动力学等多门学科，不经系统培养，很难顺利入门。
    “决不能顾了感情亏了战斗力！”该旅党委对此思想高度统一。
    经过耐心细致的思想工作，李杰心里也转过了“这道弯”：自己是后勤专业，长期从事管理工作，和装备专业技术岗位确实不对口，改任技术岗位很难正常开展工作。最终，李杰愉快地表示：服从党委决定，继续在副部长岗位上安心工作。
    编余小议
    技术岗位不是“唐僧肉”
    ■柳 刚
    这，本是一条不该成为新闻的“新闻”。未来信息化战场上，技术干部作为我军战斗力链条上的关键节点，对体系作战能力的提升至关重要。可在和平时期，一些打仗忧患意识不强的基层单位里，技术岗位一度成为“行政级别提升受限、又想在部队多干几年”人们眼中的“唐僧肉”。
    “邦之兴，由得人；邦之亡，由失人。”说到底，这篇新闻探讨的根源，还是我们各级党委是不是按照战斗力标准选人用人的问题。试想，如果确实将战斗力作为唯一的根本的标准树立起来，还会出现这样的新闻吗？
    要想打胜仗，就要用能打仗、有真本事的人！但愿这样的务实之举越来越多，类似的“新闻”越来越少。
〖-ZW/正文〗
