〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人老雄心在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■古 剑
    一条老舰，静静泊在我办公室窗外的码头上――来到这支英雄的驱逐舰支队有几个月了，舰来舰往，任务繁重，军港中除了两条拖船，就只有它孤独沉默地担负着“驻港部队”职责，如同一个老兵等候退役的一天。
    球场如战场，足球如人生。在巴西世界杯，老兵比利亚的悲伤难以抑制，伊比利亚半岛的“尖刀”在世界杯告别赛上打入一球，却不得不提前搭上回国的班机；36岁的克洛泽替补上场仅两分钟就有进球，“日耳曼空霸”追平了罗纳尔多的世界杯进球纪录，尽管他以空翻庆祝进球的方式有点儿不自量力，坐了个屁股蹲儿；35岁的皮尔洛美妙优雅的传球，“足球场上的达・芬奇”有重新定义后腰的天赋和能力，却难以从容决定“蓝衣军团”小组出线的命运……
    在巴西世界杯赛场上，“桑巴军团”的老兵弗雷德，像极了我眼前这条老舰，屡屡为国披甲远征。他们其实都不过30出头――是层出不穷的新秀黯淡了他们的星光，不是岁月催人老，而是新秀催人老啊！
    巴西世界杯，将成为绝大多数70后足坛老兵的绝唱。他们中既有皮尔洛这种绝对核心型，也有卡拉古尼斯这种后继乏人被迫坚守型，还有德罗巴、兰帕德等超级替补型，更有克洛泽这种进球纪录刷新型……他们亲吻着胸前的国旗，踏上绿茵场，为祖国建功。
    人老雄心在，舰老余威存。工作之余，傍一条功勋老舰，观足坛老兵赛场拼杀，何其幸也！
〖-ZW/正文〗
