〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山哨所成为践行群众路线大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团把服务高原官兵提高边防管控能力作为教育实践活动着力点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/都晓旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、通讯员都晓旭报道：截至6月中旬，新疆军区某边防团10名常委今年以来累计有405天上山执行任务，在海拔4500米以上的雪山哨所蹲连住班279天，解决边防一线连队执勤巡逻、吃水用电等方面难题50多个。团领导告诉记者，这是他们把雪山哨所作为践行群众路线大舞台的一个缩影。
    该团所属哨所大多驻守在海拔4500米以上的“生命禁区”。团党委机关在第二批党的群众路线教育实践活动中，坚持发扬“海拔高标准更高、环境苦要求更严”的精神，把服务高原官兵、提高边防管控能力作为教育实践活动的着力点和着眼点，明确规定党委常委每年到高原哨所蹲点时间不少于3个月，机关股长每年守防时间累计不少于2个月，通过组织下连当兵、蹲连住班、交叉任职等活动，了解防区基本情况和边防一线哨所实际困难，增强做好边防工作的针对性。
    团长黄小虎在高原哨所蹲点时，对海拔5000米以上哨所水质欠佳、官兵吃水难深有体会。下山后，团党委在上级的支持下，拨出专款，每月定期给哨所送桶装纯净水，解决哨所官兵饮水难题。针对防区点多线长面广的特点，该团制订了《边防一线安防设施建设方案》，给所有边防一线连队安装配备了预警感知、观察监控等安防系统，确保边防安全稳定。
〖-ZW/正文〗
