〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搭观摩台只划危险区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二十六集团军某旅对照战斗力标准推行全程“伴随式”观摩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月24日电 特约记者陶连鹏、特约通讯员陈豪报道：“在主攻方向观摩连长组织指挥战斗的人员，迅速到1号临时指挥所集合，准备全程跟随观摩……”6月23日上午，在鲁南某综合训练基地驻训的第26集团军某旅组织兵种分队合成演练。与以往不同的是，不见了过去观摩台上定点观看、统一解说的场景，取而代之的是从军领导到连排长，各级指挥员均按需选择区域和方向，全程“伴随式”观摩。
    “不搭观摩台，只划危险区。”该旅参谋长许文庆告诉记者，这是开展战斗力标准大讨论后为提高训练实战化水平，旅里专门出台的措施之一。此次演练，除了安排本旅的团营连排四级指挥员现地观摩外，上级机关领导也亲临现场。在制订课目观摩计划时，作训部门依照惯例建议在视线较好的高地上搭设简易观摩台。这一提议，却在该旅开展的战斗力标准大讨论中引起官兵热议。
    “演练观摩应该为战不为看。搭建观摩台，指定专人解说，在一定程度上是训练中形式主义的表现。”“让观摩的各级指挥员深入现场近距离观察学习，更能发现问题、提高能力。”经过一番讨论，大家逐渐统一了思想，最终形成决议：由作训部门用警戒线标识出实弹、实爆、有毒等危险区域，将所有观摩人员请下观摩台，实行按需分片“零距离”观摩。
    打得精彩，学得认真。刚任职连长的缪云东选择主攻方向，观摩四连连长刘帅组织指挥战斗，从受领作战任务、现场勘察地形、研究定下决心到组织指挥战斗全程跟随观摩，边看边记。一场战斗下来，缪云东手中的笔记本满满地记了20多页。
    担负右翼助攻任务的摩步六连穿插分队在排长侯根达带领下，顺着河谷快速穿插到预定地域，连续3次打退“敌人”反攻。侯排长告诉记者：“观摩团的‘抵近观察’，对我们的演练也有很大促进。过去一些增强观摩效果的‘花架子’不见了，现在一切按照实战要求，仗怎么打兵就怎么练。”
〖-ZW/正文〗
