〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见马来西亚国会下议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062500103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京6月24日电 （记者刘华）国家主席习近平24日在人民大会堂会见马来西亚国会下议院议长潘迪卡尔。
    习近平说，中国政府高度重视发展同马来西亚的友好关系，将推进中马关系作为周边外交的重要方向。双方应以庆祝建交40周年为契机，作好顶层设计，规划好各领域互利合作，推动中马全面战略伙伴关系实现快速发展。
    习近平指出，中国高度重视与周边国家的睦邻友好关系。为此，我提出了亲、诚、惠、容的外交理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，提出携手建设更为紧密的中国-东盟命运共同体、丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路等一系列合作倡议。这充分表明，中国愿与周边国家和睦相处、共同发展。明年马来西亚将担任东盟轮值主席国，中方将予以积极支持，愿与包括马方在内的有关国家一道，推动中国-东盟关系取得更大发展。
    习近平说，今年3月，马来西亚航空MH370客机失联，这是一起非常不幸的事件。希望马方继续抓紧协调有关国家，制定完善常态化搜寻和善后方案，争取尽快找到飞机下落。
    潘迪卡尔转达了哈利姆最高元首和纳吉布总理对习近平主席的亲切问候。他表示，马来西亚国会下议院坚定支持马中两国政府达成的各项共识，愿为进一步巩固马中友好关系作出贡献。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加会见。
    6月24日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见马来西亚国会下议院议长潘迪卡尔・阿明。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
