〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地组织全员额战伤救治技能训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵人人练就自救互救本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/李明日〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李兵峰、特约记者李明日报道：导弹呼啸，炮声隆隆。正在抢修阵地的上等兵张亮中弹“受伤”，挖掘机操作手邱涛娴熟地将背心撕成三角形布条为张亮出血部位止血……6月上旬，第二炮兵某基地着眼实战需求，组织开展全员额战伤救治技能训练。
    今年年初，该基地某旅参加上级组织的一次实战演练，数名战士在执行工程抢修任务中“负伤”，战伤救护技能不足的官兵只好坐等医务人员救援，耽误了宝贵的救治时间，结果全部被判定为 “牺牲”。
    “战伤的第一施救者是自己和身边的战友。”该基地领导说，未来战争战场涉及范围扩大、战线不断拉长，医务人员不可能如影随形，每名官兵都应熟练掌握战伤自救互救过硬技能，才能赢得与生命的“赛跑”，减少战场伤亡。
    “腹部受伤后，没有三角巾如何包扎？”“小腿骨折，缺少夹板怎么办”……记者在火热的训练场看到，该基地官兵把通气、止血、包扎、固定、搬运等战伤救治技术纳入全训内容，并根据实际情况一一量化成上百条具体指标，仅仅战伤止血与包扎方式方法，就根据不同类型，总结列举了10多种。
    为了锤炼官兵过硬战伤救治技能，在每一阶段性训练结束时，他们组织的考核都在模拟复杂战场环境中展开，以实际操作形式进行，成绩只分为合格和不合格。考核不过者，全部重新“回炉”，直到过关为止。
〖-ZW/正文〗
