〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵营长这样步步精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第27集团军某旅大学生干部曹华的成长故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘中/周胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062501003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第27集团军某旅大学生干部曹华的成长故事
    ~刘 中 本报特约通讯员 周 胜
    6月中旬，晋北烈日炎炎，第27集团军某旅首次合成营实兵对抗演练正在紧张进行。负责指挥的，是该旅“钢铁第一营”营长曹华。
    作为首批合训分流大学生干部，曹华的成长可谓步步精彩：当排长，他是全旅5公里越野和百米赛跑冠军，所带排训练考核成绩全旅第一；当连长，把一个后进连队带成全面建设先进连；当营长，带出军事训练一级营，被军区评为“优等指挥军官”，荣立三等功2次。曹华精彩成长的背后，是该旅党委为大学生干部精心设计的成才 “路线图”。
    与不少人一样，到部队之初，曹华也遭遇专业不对口的困惑――学了5年装甲步兵指挥的他被分到了炮兵连当排长。关键时刻，旅党委制定的“3+2+1”大学生干部岗前培训模式给了他信心：当兵3个月练体能、当班长2个月练技能、当见习排长1个月练指挥。一整套培训下来，曹华很快胜任了排长岗位，还担任炮兵分队某战斗课目示范教练。
    好苗更得给“后劲”。曹华大学期间取得了保送研究生资格，他任排长满两年后，旅党委按政策规定主动批准其返校攻读硕士，并及时安排优秀士官担任代理排长，解决他后顾之忧。曹华非常感动，读研期间潜心研究与原单位转型发展相关的课题，发表了20余篇高质量论文，被评为优秀毕业学员。
    2009年曹华研究生毕业时，导师劝他留校，但他婉言谢绝，毅然回到了老部队。
    旅作训科、团作侦股都盯上了这个兵种战术专业硕士，想选他当参谋，可曹华有自己的想法：学历升级了不等于能力提高了，没有足够的基层带兵经历，再高的学历也不管用。这个想法与旅党委的培养意图不谋而合，几个月后，曹华被任命为“猛虎连”连长。
    当时正值“猛虎连”的低谷时期，曹华以身作则，工作、训练样样冲在前，同时大胆选拔干部骨干，连队建设不断出现新气象。2010年，“猛虎连”圆满完成“使命行动2010-A”跨区机动演习任务，荣立集体二等功，被评为集团军基层全面建设标杆连。
    2013年，曹华被任命为“钢铁第一营”营长，由他主导的多项装甲步兵训法战法创新成果被集团军以上机关推广。
    曹华的成长并非个例。据统计，近5年来，在成才“路线图”的指引下，该旅98%的大学生干部都能较快适应岗位，52人次立功受奖，成为一片郁郁葱葱的强军“人才方阵”。
〖-ZW/正文〗
