〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈过第一任职这道“坎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某海防团培养大学生干部的经验与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志宇/刘金鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对大学生干部，我们的“帆”张满了吗？
    非洲有一种毛草，在最初的半年里，只有一寸高，而根系却深入地下20多米。一旦雨水来临，三五天便可蹿至一两米高。
    对于大学生干部来说，第一任职就像非洲毛草最初扎根的半年，是成长发展的“关键期”。这期间扑下身子、扎下根子，充分吸收基层这块“沃土”的营养，把基础打牢、把短板补齐，军旅之路才能走得更远、发展后劲更足。
    毋庸置疑，随着我军人才建设的发展，大学生干部已经成为基层干部的主体，他们能不能走好基层这一步，不仅关系到他们自身的成长进步，更关系到整个军队的未来。然而，由于缺乏“兵之初”切身体验，大学生干部初到基层往往走得磕磕绊绊、并不那么顺畅。因此，打造校门与营门相衔接的“成长链”，优化大学生干部成长的“土壤”，帮助他们迈好第一任职这道“坎”，加速把知识优势转化为能力优势，是摆在各级带兵人面前的重要责任。
    有位带兵人谈到人才培养时曾形象地比喻：大家都说借风行舟，但风来了，我们的“帆”却往往还没有张开。盛夏季节，又一批大学生干部即将怀揣理想与激情奔赴基层。面对他们，我们的“帆”张满了吗？
    （风 云）
    迈过第一任职这道“坎”
    ――广西军区某海防团培养大学生干部的经验与启示
    ■杨志宇 刘金鹏
    从校门到营门，从都市到海岛，从个人梦到强军梦。近3年来，广西军区某海防团坚持开展大学生干部培养“五个一”活动（政治教育成功一课、处理棘手问题成功一招、经常性思想工作成功一例、化解矛盾成功一法、组训带兵成功一式），帮助他们从容迈过第一任职这道“坎”，完成从一名“学生官”到基层合格带兵人的成功跨越：80%以上大学生干部担任基层主官，25人次受到军以上单位表彰，由他们担纲的9项信息化成果被上级推广。
    点燃“淬火期”的自信
    2011年，从解放军炮兵学院毕业的大学生干部曹丽鹏，上岛之初觉得自己满腹经纶，没什么可以难倒自己。
    可事实很快就教育了他。不久，连队让他给战士们上一堂政治教育课。他激情飞扬地讲了2个多小时，战士们却反映云里雾里听不明白。
    一时间，苦闷如蚕丝一样包裹着曹丽鹏。他细细一掂量便看清了自己的“底子”：论带兵，自己赶不上保送提干的干部；比军事素质，也超不过连队的士官班长；论授课，自己还是“门外汉”。
    犹豫良久，曹丽鹏把一份申请下岛的报告呈到了团领导的案头。
    曹丽鹏缺的不是激情和知识，而是实践锻炼的环节。更确切地说，是缺乏对第一任职岗位的认识和了解。症结找到，团政委张红卫和曹丽鹏结成对子，决定帮他重树信心。
    从授课开场白到调动战士积极性，张红卫把自己多年的“老政工”经验和盘托出。曹丽鹏放下身段、调整视角，既在授课技巧上下功夫，更真心实意和战士交朋友、摸实情。
    不久，曹丽鹏再次登上了教育课的讲台。生动活泼的语言和实例，配上精彩的动漫课件，战士们听后都觉得“过瘾”。
    度过艰苦的半年“淬火”期后，曹丽鹏的带兵能力和授课水平都水涨船高，连续两年被评为广州军区优秀“四会”政治教员标兵，去年还被团里评为“军事训练优等军官”。上岛3年来，他先后荣立二等功1次，三等功2次，去年被破格从排长直接提拔为指导员。
    集体会诊实现“1+1>2”
    高炮连大学生指导员舒兴军一到任，就碰到了一道“坎”。
    连长外出学习半年，连队接到通知要代表上级参加广州军区统一组织的高炮实弹射击考核。尽管他学的专业也是高炮，但组织一个连的训练考核那还是“大姑娘坐轿――头一回”，心里没底。
    让舒兴军没想到的是，对于他碰到的这种情况，团里早有“应对预案”：一方面安排机关干部到连队蹲连住班，面对面指导舒兴军抓训练，从单兵到合训，从训练到考核全程指导帮带；另一方面在与其他连队开展比学赶帮超活动的基础上，鼓励舒兴军大胆创新。
    5个月后，高炮连在实弹射击考核中，取得击落拖靶数、夜间击落拖靶两个历史性突破，连队被军区评为标兵单位。在组训创新成果得到上级认可的同时，舒兴军自身的短板也在锤炼中补齐。
    近年来，该团针对大学生干部到新岗位后容易遇到的一些棘手问题，采取“献计献策会”的方式集体会诊，发挥1+1>2的功效，使每个人都做到手中有“招数”、心里有“路数”。
    该团还建立制度，组织每年新补入的大学生干部集中培训，为期3个月，进行以优良传统、政治理论、管兵带兵、法规制度、体能技能等为主要内容的岗前培训，提高基层指挥员应知应会的能力素质。在团队集中培训的基础上，营连具体抓帮带，形成一个系统、衔接的人才培训链条，缩短大学生干部的成才周期。
    把“短板”补齐拉长
    毕业于中南大学的排长陈诚，刚到军营时，“头三脚”都踢飞了。
    连队搞紧急拉动，他最后一个到达集合地点不说，背包里的东西还撒了一路。虽然连长什么也没说，但战士们忍不住的笑声还是让他难受了半天。还有一次，连长让他组织战术训练，结果因为不熟悉流程，指挥到半路突然卡了“壳”。
    连队及时安排一班长李应荣与陈诚结对子。李应荣不仅获得过“全军优秀士官人才奖”，还立过二等功，素质很全面。他满腔热忱地帮助陈诚补“短板”，制定可行的提高方案。慢慢地，陈诚从组训、带兵到授课都变得越来越老到。两个月后，在上级组织的实弹射击考核中，陈诚指挥炮兵排首发命中，打出了“满堂红”的优异成绩，年底荣立三等功。
    去年7月，上级在该团召开海防炮兵专业训练现场会。一连是全团的炮兵训练尖子连队，按惯例，最适合担任炮兵演示课目任务。但团党委考虑再三后，却将演示任务交给了专业相对偏弱的二连。当时二连连长、大学生干部黄若飞到任不足两月，有人担心会搞砸。团里在常委定点帮带的基础上，采取与一连交流骨干、对口帮带竞赛等联创联建联学的方法，把两个连队的专业训练都推上了“快车道”。现场会上，黄若飞带领官兵演示非常成功，博得了全场喝彩。
    题图：训练间隙团领导给大学生干部传授海防知识。 许 新摄
    短评
    ■北海军分区政委 李实平
    缩短周期涵养后劲
    一个驻守孤岛、远离大陆的海防团，靠什么让大学生干部扎下根、愿意干、干得好？关键在于找到了“五个一”活动这个有效抓手，把大学生干部最缺少的实践锻炼平台 “科学前移”，帮助他们缩短成才周期，尽情展翅翱翔。
    从某种意义上说，大学生干部好比是有较高素质的“新兵”，他们的成长既需要严格的要求，也需要宽容的胸怀和恰当的引导。围绕第一任职岗位所需的核心能力素质，整合资源、优化环境、加强指导，明确培养目标和路径，保证链条不断、力度不减，才能为大学生干部的成长涵养足够的后劲。
〖-ZW/正文〗
