〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某师按战斗力标准从难从严抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靶标变革倒逼战法创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李为胜/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李为胜、记者李开强报道：6月3日，东北某靶场硝烟弥漫，沈空某师两架战机对地实弹攻击小型靶标，6枚火箭弹先后命中。返航归来，飞行大队大队长叶洋满头大汗，完成这一次靶标攻击，他用时几乎比以往多了一倍。“没办法，靶标越来越难打，逼着我们把战法越练越精细。”他坦言道。
    “树什么样的靶子，牵引什么样的训练。”该师政委芮经忠介绍说，以前，他们也曾用撒白灰、标十字等方法简单设置地面靶标，以命中靶标的直径大小论成绩。随着实战化训练步步深入，变革这种“一条航线两枚弹，飞到靶场转一转”的低层次训练迫在眉睫。
    最初，他们将30米直径的白色圆形靶换成了报废车辆改装的实体靶，令飞行员们在训练后感慨不已：“别说打，就连发现目标都是个问题”。紧接着，新型靶标周围又加入了防空部队和电子对抗分队守护，不能突破防空火力就会未见靶标先被“击落”，不能应对电磁干扰就连靶子都找不到……越来越难打的靶标，令飞行员们既叫苦不迭又大呼过瘾。
    靶标的变革倒逼官兵在训练中研究战法创新。针对超低空突防，飞行员们根据不同防空火力的特点，探索出了20余套战法；针对复杂电磁环境下打靶，他们在实践中形成了“无卫星导航实现精确攻击”等多项训练成果。如今，部队与工厂、研究所和院校共研的课题越来越多，飞行员对攻击高度、速度、火箭筒偏差值等作战细节的研究越来越透，战法创新也在靶标的实战化变革牵引下越走越远。
〖-ZW/正文〗
