〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随军家属就业安置步入制度化轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国已有21个省区市出台配套政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊玉祥/董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日电 熊玉祥、记者董强报道：记者今天从总政干部部获悉，经习主席批准，国务院、中央军委去年10月8日批转下发《军人随军家属就业安置办法》以来，全国已有内蒙古、山东、贵州等21个省区市出台配套政策。总政干部部有关领导介绍说，这些配套政策接地气、刚性强、易操作，确保了《办法》贯彻落实不走样、不变形。
    《军人随军家属就业安置办法》是新中国成立以来一个比较系统完善的随军家属就业安置政策性文件，标志着这项工作步入制度化规范化轨道。文件规定，公务员身份随军家属对口安置；事业编身份随军家属划岗定向招聘；烈士遗属、因公牺牲军人遗属和战时荣立二等功以上奖励军人的随军家属政府优先安置；国有大中型企业按比例安置；就业困难随军家属扶持就业。军地各级党委对贯彻落实《办法》认识清、行动快，坚持边完善边执行，部分随军家属已享受到政策实惠。今年以来，一大批随军家属已纳入就业规划，吉林省长春市一次性下达安置计划100多名，北京市拿出近350个社区岗位，兰州市预留30多个公务员和事业编岗位，专项用于安排随军家属。
    作为党和国家优抚军人的一项重要制度，随军家属就业安置事关部队战斗力建设和社会和谐稳定，各地高度重视。已经出台配套政策的21个省区市，以做好这项工作的政治自觉和使命责任，从各自区域特点和现实状况出发，坚持大事大抓，健全组织领导机制，加强军地协调，硬性规定不折不扣执行、原则要求搞好细化量化。河南省规定，国有企业每年拿出10%~20%的岗位择优录用随军家属；海南省各市县建立随军未就业补贴制度，随军家属最高可享受800元月补贴；甘肃等省将随军家属就业安置纳入双拥评比、领导干部绩效考核内容，明确安置率达不到计划任务90%的，不评为双拥模范城（县），主要领导不评为党管武装好书记。
    统计显示，目前全军有近17万随军家属未就业，每年随军家属常量约2.3万人，随军家属就业安置困难不小。《办法》的贯彻落实和各省区市配套政策的制定出台，为破解这一难题提供了有力政策支持。据了解，目前尚未出台配套政策的省区市正加快步伐往前赶，争取尽快出台操作性强、军地满意度高的配套政策，把随军家属就业安置工作做好，为实现中国梦、强军梦作贡献。
〖-ZW/正文〗
