〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建生命救援通道检验快速反应能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队组织近岸岛屿联合救灾演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐叶青、特约记者代宗锋报道：6月20日至21日，东海舰队在东海某列岛及附近海域组织重大自然灾害抢险救灾演习。某登陆舰支队、第二军医大学、上海市海事局、东海第一飞行救助队等多家军地单位参演，共同构建生命救援通道，检验快速反应能力。
    20日凌晨4时，随着作战命令紧急下达，由某登陆舰支队13艘舰船1000多名官兵组成的3个救灾运输队分别从多个军港紧急起航，奔向目标海域运送救援人员和物资，转移救助受灾群众。军地联合救援指挥机制同时启动，东海舰队海淞医院和上海市海上搜救中心等支援兵力也闻讯出动。第二运输队成功冲抵岸滩，准确在预定登陆点实施登陆。叉车、吊车、消防车、油罐车、救护车等特种车辆陆续登岸；第一运输队按计划靠码头卸载粮食、饮用水……
    与此同时，岸上检疫所在沙滩、码头紧急开设，对人员、物资进行卫生检疫和洗消；医疗救护分队架设野战帐篷，开设岸上救护所，对“伤员”进行分类救治，并转移部分“重伤员”至海上救护所实施诊断和手术。后方专家组通过卫星视频系统密切关注手术动态，进行救治会商……参演的第二军医大学训练部副部长贺详介绍，此次演习探索并建立了能快速形成的捞救、换乘、救治、后送救护链，构建起了军地一体的海上医疗救援体系。
    演习总导演、东海舰队某登陆舰支队支队长靳航说，这次演习进一步探索了军地联合救援的程序、内容和方法，提高了军地参演力量的快速反应和联合行动能力。
〖-ZW/正文〗
