〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军训练舰编队完成任务归国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连6月24日电 记者段君奉、通讯员宋晓彪报道：由远洋航海训练舰郑和舰、导弹护卫舰潍坊舰组成的海军训练舰编队，圆满完成远航实习和出访任务，于今天上午10时缓缓靠泊大连某军港码头。海军副司令员徐洪猛率队前往迎接。
    这次任务共56天，总航程12600余海里。编队访问了印度维沙卡帕特南、缅甸仰光、印度尼西亚泗水和新加坡。访问期间，编队通过高层拜会、院校驻训、参观见学等活动，与到访国军政各界展开了全方位、多领域的务实交流，达成诸多共识。
    远航实习中，来自海军工程大学、海军航空工程学院、大连舰艇学院的171名学员，完成了天文航海、舰艇组训等13个课目的教学训练任务，考核成绩优良。航渡期间，编队还邀请了孟加拉国、泰国、新加坡、澳大利亚和新西兰等5国共10名海军学员随郑和舰实习，加深了了解、增进了互信。
〖-ZW/正文〗
