〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚待销毁化武被全部运送出境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国中国俄罗斯对此表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革6月23日电（记者刘阳）叙利亚外交部23日发表声明说，叙方将境内化学武器原料全部运送出境显示出叙政府践行承诺的诚意。
    声明强调，最后一部分需要在境外销毁的化武原料已经于23日运出叙利亚。叙利亚政府是在“极端危险、困难的条件下完成这项人道主义任务”。
    总部设在荷兰海牙的禁止化学武器组织23日说，最后一批需要转运的叙利亚化武原料已经于当天下午在叙利亚拉塔基亚港完成装载，这成为“全面销毁叙利亚化武使命中的一个里程碑”。
    禁止化学武器组织执行理事会去年通过旨在于2014年6月30日前全面销毁叙利亚化学武器的详细方案。从2014年1月7日开始，叙利亚化学武器原料被分批运往境外销毁。
    据新华社联合国6月23日电（记者倪红梅、王雷）禁止化学武器组织-联合国联合代表团23日发表声明，对最后一批待境外销毁的叙利亚化学武器原料当天运送出境表示欢迎，认为全面销毁叙化武工作中最难操作的任务已经完成。
    关于在叙利亚境内销毁的化武，声明说，除了有待禁化武组织执行理事会决定的12处生产设施外，叙利亚已完成在境内销毁所有申报的化武生产、混合填充仪器、原材料及有关建筑的工作。
    据新华社北京6月24日电 （记者梁淋淋）外交部发言人华春莹24日说，中方欢迎叙利亚待销毁化学武器全部运送出境，呼吁各方继续沟通合作，维护政治解决叙化武问题进程。
    据新华社莫斯科6月23日电（记者高春霄）俄罗斯外交部23日发表声明说，叙利亚化武全部原材料已成功实现转运出境，俄方对此表示欢迎。声明还说，俄罗斯呼吁那些还游离于《禁止化学武器公约》之外的国家以叙利亚为榜样，尽快加入该公约。
〖-ZW/正文〗
