〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛内舆论持续关注国台办主任即将访台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/陈君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北6月24日电 （记者刘刚、陈君）国台办主任张志军应邀将于25日抵台参访，岛内舆论对此高度关注，各主要报纸接连几天予以持续报道。
    《联合报》的报道指出，国台办主任首次来台湾，是两岸关系发展头一遭，政治意义重大，目前岛内各项准备均已完成。
    《中国时报》自23日起推出系列报道，每天用近一个版面的篇幅对张志军此访进行解读和分析。首个专题聚焦张志军参访的行程和议题，指出此访深入基层，亲民紧扣“三中一青”，张志军将如何与台湾政治人物互动，如何走进台湾的偏乡、接触弱势群族，一言一行都将成为镁光灯焦点。
    该报24日推出的第二个专题进一步对张志军访台的意义加以解读，并同时刊发社论指出，张志军此行是要表达善意与诚意，理性又务实，岛内一些团体和人士如何有序地行使权力，理性表达自己的主张，而不会失控或凸显自己不理性等，甚至让整个台湾蒙羞，全在一念之间。
    《旺报》在连续多天的报道中指出，台湾主流民意欢迎张志军的到访。报道认为两岸关系不可逆，张志军肩负重任。该报24日刊登台商专访，指出张志军访台象征两岸关系到了新的制度化里程碑，台商乐观其成，希望服贸协议继续往前走。
    《旺报》的另一篇文章则指出，张志军来台对两岸后续经贸谈判具有积极意义，文章援引权威学者的分析指出，张志军此访不论行程如何安排、过程如何，只要踏上台湾土地，对两岸包括ECFA后续协议的经贸往来，就会有正面的影响。
〖-ZW/正文〗
