〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某防空旅向 弱训内容要战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化课目成为夜训重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱江伟/马斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弱训内容要战斗力――
    信息化课目成为夜训重点
    ■朱江伟 马 斌
    “西北方向发现 ‘敌’机一架……”6月12日子夜，兰州军区某防空旅组织夜间综合战术演练，导弹分队接到“敌情”通报后，数十秒内就成功获取 “敌”机飞行高度、速度和距离。该旅旅长王华胜介绍说，通过突出夜间快速反应、协同作战和指挥信息系统运用训练，他们已先后在多个信息化课目的夜间训练上取得突破。
    近年来，该旅陆续配发一批信息化含量较高的新装备，但由于缺乏统一规范、组织难度较大，信息化课目一度成为夜间训练的薄弱环节。为破解这一难题，今年年初，该旅通过外请专家、集智攻关等方式，结合装备实际，探索出台了《防空兵基于信息系统夜训指导法》。他们围绕信息化条件下的夜训重难点问题展开研究，形成了基于信息系统的多维预警组网、多法抗辐防护等一批训练成果。
    为提高夜训的针对性，该旅按照实战要求，梳理出夜间目标甄别、信息集成等多个重点训练的信息化课目，将各阶段夜训时间比例增加30%，并在每个月开展一次“全夜战”训练，夯实官兵信息化条件下的夜战能力。他们还根据夜训需求，立项革新了10多种训练器材，提高了信息化课目的夜训质量，完成了夜间微光操作、转换阵地发射等多个课题推演，解决了信息沟通、火力运用等夜训难题。
〖-ZW/正文〗
