〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把忠诚镌刻在岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金林炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武警安徽省总队司令员 金林炎
    武警部队担负繁重的执勤处突反恐维稳任务，天天执勤、随时处突。对广大官兵而言，忠诚不仅是最可靠的品质，而且是一种本事和能力。
    郭沫若有句话说得好：“称职的小螺丝钉比不称职的大车轮，应该得到更高的评价。”忠诚于党之所以可贵，就在于广大官兵把这种品质贯穿于一言一行、落实在一岗一职。离开岗位职责、日常实践谈忠诚，忠诚就会成为空中楼阁、空头表态，难以落到实处。只有把忠诚镌刻在神圣的岗位上，尽心履本职之责，潜心思强军之梦，专心谋打赢之策，才能真正在践行强军目标征程中书写忠诚、展现忠诚。
    忠诚源于热爱、源于信仰。把忠诚镌刻在神圣岗位上，必须热爱事业、热爱岗位、热爱本职，始终保持坚定的信仰和奋发进取的精神状态。无论在什么岗位、遇到什么情况，都要有一种“工作没干好寝食不安、任务没完成夜不能寐、工作出差错心中愧疚”的职业操守，有一种“困难面前不低头、艰险面前不退缩、重任面前不懈怠”的精神头。要把岗位当事业，尽职尽责，份内之事尽力干好，份外之事主动承担，自觉为党分忧、为民造福，有所建树、有所成就，使忠诚在本职岗位上得到完美体现。
    “天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之勤。”把忠诚镌刻在神圣岗位上，就必须肩负起当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的重大责任，忠实履行好执勤处突反恐的岗位职责，在完成任务中彰显忠诚、体现价值。要尽好推进部队建设之责，坚持精雕细刻、精益求精，不干则已、干就干好，
    就是一个麻袋也要绣出花来。要尽好培养教育官兵之责，把提高官兵综合素质作为最经常最基础的工作，使官兵不仅有过硬的军事技能、严明的组织纪律，而且具备正确的价值追求、高尚的道德情操和健康的人格心智，激发广大官兵的工作干劲，增强部队凝聚力战斗力。
    古往今来，凡事成于真、兴于实，败于虚、毁于假。把忠诚镌刻在神圣岗位上，就必须大力弘扬脚踏实地、埋头苦干的工作作风。要有甘坐冷板凳的境界，不争彩头、不赶浪头、不出风头，默默无闻做工作，扎扎实实打基础；要有精卫填海、愚公移山的决心，既要有一年抓几件事的魄力，更要有几年干一件事的恒心，善始善终、善做善成。要有“功成不必在己任”、“一张蓝图绘到底”的胸怀，一茬接着一茬干，聚精会神干好那些虽出不了名、挂不上号，但基层需要、官兵期盼的事，干好那些虽然周期长、见效慢，但有利于打基础、管长远的事，干好那些虽然费劲大、落实难，但对部队全面建设有益的事。
    ――摘自作者在总队全体干部大会上的讲话
〖-ZW/正文〗
