〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破常规，来即战！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“跨越―2014・朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/林贵鹏/李亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“跨越―2014・朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之一
    ■本报记者 梁蓬飞 林贵鹏 特约记者 李 亮
    编者按 5月31日至7月28日，总参依托北京军区朱日和训练基地和我军第一支专业化蓝军，组织6支陆军合成旅依次开展集中检验评估。此次检验评估，确立了“重检验不重评比、重实效不重形式、重检讨不重输赢”的指导思想，破除了“红必胜、蓝必败”的定式，探索规范“自主对抗、随机导调、精确评估”的实战化战术训练新模式，为今后我军常态开展基地化训练提供示范和遵循。从今天起，本报陆续刊发前方记者从演习现场发回的报道，敬请关注。
    黄尘飞落处，兵车赴战疾。
    六月的北京军区朱日和训练基地，摆下我陆军演兵史上空前复杂的战场：天上卫星侦察、空中电磁覆盖、地形险要陌生、“蓝军”昼夜袭扰……一个个险难课目、训练迷局，正等待着南京、广州、济南、沈阳、成都、兰州6个军区的参演官兵前来破解。
    济南军区某机步旅是第三支抵达这里的“红军”部队。部队刚完成铁路卸载，“敌情”就接踵而至：“敌”卫星过顶、飞机侦察、特战攻击！迅即，千人百车在旅长何松利、政委刘银生的指挥下，向草原腹地疏散隐蔽。
    来即战！这正是导演部精心策划的一幕。以往基地化训练一般分“四步走”：跨区机动，安营扎寨，逐级训练，最后是实弹射击，或者在熟悉的地域、与熟悉的对手，打一场没有悬念的攻防战斗。
    而今，这种按部就班的程序化演训模式被打破。总部机关明确要求：此次演习，部队进入基地即上战场，不经驻训上来就打，从部队进场一直打到兵车回营。
    记者探营发现，远观连片近成线的野营村不见了，取而代之的是随车搭建的单兵帐篷；炊烟袅绕的炊事车不见了，取而代之的是携行方便的单兵给养单元；硕大的指挥帐篷不见了，取而代之的是机动灵活的车载指挥方舱；旌旗飘扬的场面不见了，取而代之的是与大漠草原浑然一体的防护伪装……
    眼前的一切，将这片古战场渲染得愈发神秘。更令“红军”捉摸不定的，是导演部和“蓝军”连连制造的“战场迷雾”和战火硝烟――
    基本指挥所开设完毕，“蓝军”特战分队便来袭扰，“中军帐”被迫转移；部队原地休整指令刚下达，导演部就派来歼10战机临空轰炸，官兵立即隐蔽疏散……
    艰辛的征程才刚刚开始。翌日下午3时，导演部下达命令，“红军”全员全装限时完成260公里战场机动。部队一出发，作战装备多代并存、机动性能参差不齐的短板就暴露出来。最要命的是，导演部一路设置情况，诱导他们左突右防、打打停停，行程过半就有一个连的装备出现故障。
    这次实兵对抗演习以“跨越”为代号，坐镇一线指挥的总参首长道出了其中的深意：要跨越的，不仅仅是空间距离，更是思想理念――就是要打破“年年都上一年级”的训练怪圈，改变“战斗力到下半年才能达到最高值”的组训模式。归根到底一句话：战争随时可能爆发，部队必须随时能战。
    已经班师回营的南京军区某装甲旅和广州军区某机步旅官兵，就是在这样的实战烽火中经受洗濯磨淬的。仗没开打，他们各有10多台装备非战斗减员，而且部队最终均未按时到达指定地域。
    同样的困境，出现在济南军区某机步旅面前。深夜，草原大雨倾盆。“红军”官兵艰难越过一道山脊，一束闪电照亮了茫茫大地。旅长何松利后来回忆：放眼望去，这条行军路恍若当年红军走过的草地，布满险滩荆棘。
    这，正如前来观战的一位训练专家所言：“在强军目标引领下，我们这一代军人，正经历着军事训练实战化的新长征……”
    （本报内蒙古朱日和6月24日电）
〖-ZW/正文〗
