〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团民族六连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个“亚森”传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王枫/何方龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团民族六连――
    三个“亚森”传佳话
    ~王 枫 何方龙
    新疆军区某团民族六连有3名叫“亚森”的维族战士，他们分别是：亚森・艾山、亚森・买买提和亚森・沙迪克。三个“亚森”既是好兄弟，又是好战友，在六连这个“家”共同书写“爱军精武、卫国戍边”的佳话。
    中士亚森・艾山在团里成名已久：连续6年保持全团5公里武装越野和400米障碍纪录，是军区“训练标兵”，2012年被评为全军百名好班长新闻人物。
    新兵下班时，毕业于新疆大学计算机专业的亚森・买买提，受到机关好几个部门的青睐。可亚森・买买提坚决要求到基层连队。
    在六连，亚森・艾山成了亚森・买买提追赶的目标。时间一长，六连出现了一台“打擂”好戏：两个“亚森”你赢一块金牌，我拿一个证书；你当上“训练标兵”，我被评为“理论学习之星”……
    出身军人家庭的亚森・沙迪克，从小就渴望当一名解放军战士。2010年，他如愿穿上了绿军装，入伍来到民族六连。
    一个亚森有奖拿，两个亚森比着拿，三个亚森怎么办？亚森・沙迪克刚到民族六连，大家都乐了：“嘿，三个亚森，这下可有 ‘好戏’看了。”果然，当得知另外两个亚森都是团里的标兵后，亚森・沙迪克暗暗下了决心：一定要当冠军。军事训练上，别人练一遍，他就练两遍，总在业余时间给自己 “加餐”。亚森・艾山和亚森・买买提看他这么勤学好问，也高兴地把各自的训练学习心得倾囊相授。2012年6月团里组织“精武杯”比武考核，亚森・沙迪克一举打破团5公里武装越野纪录，超越了亚森・艾山。入伍4年来，亚森・沙迪克年年被评为优秀士兵 （士官），当兵第二年就入了党，还当上了班长。
    同样的名字同样的梦。强军路上，3个“亚森”的佳话还在继续……
〖-ZW/正文〗
