〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文中麒麟不多遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田之章
    金圣叹评一古文，谓“文中之麒麟，岂可多遇哉”！而他的评点，正可以此言当之。
    金批文章，古文艺评论之异彩。他把水浒、西厢与《庄子》《离骚》《史记》和杜诗并列，总称为“六才子书”，逐一评点，影响巨大。他也因此被后世称为天才级的批评家。对他持截然不同看法的周氏兄弟，有一点相同，即对他评点文字美的欣赏。鲁迅说他的评书“字句亦小有佳处”。对他推崇备至的知堂则谓：“《唐才子诗》卷一那些谈诗的短札实在很好，在我个人觉得，还比洋洋洒洒的大文更有意思。”
    金评中既包含生动深刻的文艺思想和理论，又有对文章风格、写作方法的精彩揭示和深入探究。这些点评，有的虽只言片语，却独具手眼，灵光一点，使人茅塞顿开。
    文章贵有真情，最怕无病呻吟。在金圣叹看来，诗文非异物，只是一句真话，“是人人心头舌尖所万不获已，必欲说出之一句说话耳”“人之心头忽然之一声耳，不问妇人孺子，晨朝夜半，莫不有之”。
    他把诗文写作说得如此率易，而又感叹，每到临文，“目中曾无一容易题”，正是战略上轻敌、战术上重敌手段。他教人们作文须“照事用笔”“随事变笔”，遇什么样的题，就用什么样的笔。难题面前，“左觑右觑，觑出要害，然后下笔”，即成竹在胸、意在笔先之意。“任凭异样难题，其中必有要害，只要觑定要害处，戳进去，拔出来，便是妙文”。
    此中相题手法，“须算其前借何风，后送何浪，如何讨人眼泪，如何累人叹息”。有缓题，最要写得缓；有急题，最要写得急；有商量题，须委
    佩而谈；有决断题，须卷袖而谈。“有题应用柳丝花朵之笔，有题应用爆雷霍电之笔”。评水浒劫法场一章，金又申明，写急事不得多用笔，盖多用笔则其事缓矣。
    相题之后，就要铺纸开笔了。文章最贵是发端。起笔妙，便“一路因风带火，不自觉其都到妙处”。开头有各种各样写法，要在抓住读者，吸引人看下去，金评所谓“入手一句喝破下去”，用异样骇人文字，“如小儿怕电光，电光却故意向小儿面前一闪一闪”。
    但凡事没有绝对的。有的起笔如爆竹，有的则“譬如弹琴，先作泛音，绕指而起”，即所谓 “弄引法”，“谓有一段文字，不好突然便起，且先作一段小文字在前引之”，娓娓道来，“如慈母到新嫁女房中私语”。
    文章开头要响，结尾则如撞钟，清音有余；如清夜洞箫，其声徘徊。
    文如看山，不喜平直。而行文最苦，是没有层折。金说这样的文章好像“坟前对立翁仲，非不垂绅正笏，吾殊苦其连头带颈，直胸平背也”。他理想中的文人“不动笔即已耳，文人才动
    笔，便自眼底胸前平添无数高深曲折”。他分析古人中好的文章，一笔入，一笔出；一笔缩，一笔伸；一笔落，一笔起，“段段前起后承，句句宽迎急转”“看他笔笔不定，笔笔跌死跌活”，如大雨夜，听邻家弹筝，一段筝声，一段雨声，“读之便知大风雨半夜时，有古刺客，左手提革囊，右手提匕首，从纸上盘旋跳跃，血洒如雨”。
    好文章如道家常，“说理只如说粥饭，说理中曲折，只如说背痒”。摹神追影文字，“只用得眉间颊下，轻轻之一笔两笔便足”。写得平淡，最是好手，“但好手写到平淡时，必是咬咀之其中有无限至味”；写得丽，最是好手，“但好手写到丽时，必是空无一字”。
    无论读书作文，还是手工技艺，重在学习掌握方法。金圣叹说，从来云：任看鸳鸯，金针不度。吾今偏欲只度金针，不看鸳鸯。何则？子弟但得金针，入手便自能绣遍天下鸳鸯。他的这些评点文字，正是金针度人之法。读之，可医读书之愚，亦可治作文之笨。
    “学必屡进，而弥觉大道之精；功必屡求，而始悟昔日之浅。”下笔如神，必先读书万卷；“眼阔如海，遂得笔重如山”，不然，“胸中食泥，眼中嵌豆”，怎能纵横自如、开阖随意！金评中不时感叹，“后学眼中，不见此等文，所以手底如画乌鸦也”。他评《治安策》云：“少年初见此文，便先教读一万遍，定能分外生出天授神笔。”并反复诫喻吸收古典精华，“多读先秦西汉时文”“将全部二十一史烂熟胸中，而借书以一笔挥洒出之”。
    一切发展都离不开继承，文学艺术尤其如此。多从经典中吸取营养，对于提高审美、改进文风，想必会有所助益吧！
〖-ZW/正文〗
