〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰东部民间武装同意停火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普京向俄议会上院提议取消在乌领土动用俄军事力量的授权 欧盟称已完成与乌签署联系国协定的技术准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅6月23日电 （记者张志强）乌克兰前总统库奇马23日在东部城市顿涅茨克宣布，已与东部民间武装达成在27日前停火的协议。
    据乌克兰媒体报道，23日在顿涅茨克州政府大楼举行了有欧洲安全与合作组织（欧安组织）秘书长特使塔利亚维尼、乌克兰第二任总统库奇马、俄罗斯驻乌克兰大使祖拉博夫、“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”代表等方面人士参加的多边谈判，两个“共和国”的代表同意在27日前休战。欧安组织和俄罗斯将负责监督停火。
    俄驻乌大使祖拉博夫说，为使此次会晤能够举行，“乌克兰选择”运动领导人梅德韦丘克等人近期在乌克兰总统的委托下进行了斡旋，并与俄罗斯方面进行协调。他希望两个“共和国”的代表能够表达继续进行磋商的意愿，以便实现稳定停火和持久和平，并启动谈判进程。
    据新华社莫斯科6月24日电（记者高春霄）俄罗斯总统普京24日向俄联邦委员会（议会上院）提议取消在乌克兰领土动用俄军事力量的授权。
    俄总统新闻局当日发布公报称，普京在给俄联邦委员会的建议信中说，“为使乌东部地区局势正常化，并鉴于有关调解乌局势的三方会谈已经开始，我向俄联邦委员会提议取消2014年3月1日颁布的有关在乌克兰领土动用俄军事力量的授权。”
    另据国际文传电讯社报道，俄联邦委员会主席马特维延科24日表示，该委员会将于25日召开会议对普京的上述提议进行讨论。
    今年年初，克里米亚因地位问题导致局势持续紧张。俄联邦委员会3月1日授权普京动用俄武装力量，保护在乌境内的俄公民、同胞以及俄武装力量官兵生命安全。
    据新华社布鲁塞尔6月23日电（记者孙闻、赵小娜）欧盟外交理事会23日在卢森堡发表公报说，欧盟已完成与乌克兰签署联系国协定剩余部分的技术准备。该协定将于27日在布鲁塞尔签署。
    欧盟成员国外长当天在布鲁塞尔举行会晤，正式授权欧盟与乌克兰签署联系国协定的剩余部分。欧盟与乌克兰于今年3月21日签署了联系国协定的政治部分。
    鉴于欧盟与乌克兰的联系国协定须经欧盟28个成员国批准方能正式生效，欧盟外交理事会当天同时批准该协定部分条款在法律上可“临时适用”。这些条款主要涉及欧乌自由贸易领域，预计乌克兰议会将于今年秋天正式批准双边自贸协定。
〖-ZW/正文〗
