〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性，军队的脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董晓刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~山西省左云县人武部政委 董晓刚
    一支军队不能没有血性。若是没有血性，则这支军队的气概尽失，气概失则气象尽，气象尽则沉舟侧畔、过尽千帆，只沦一片喑哑和黯淡。
    一支军队的血性不是天生的，而是靠后天一点一滴培育的。正如习主席所强调的，和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，革命军人还是要有血性。要通过我军优良传统的灌注和熏陶，培养官兵舍我其谁的豪气、敢于担当的勇气、所向披靡的士气，努力锻造克敌制胜的精神利刃。
    历史上，我军曾以“钢少气多”令武装到牙齿的敌人胆寒。当前，随着我军现代化建设的稳步推进，部队已不乏“好钢”“精钢”，怎样保持战斗作风不削弱不走样，是摆在我们面前的一道严肃而紧迫的课题。
    两军相逢勇者胜。只有把血性融入血脉，始终保持我军一不怕苦、二不怕死的战斗精神和英勇顽强的战斗作风，我们才能打赢下一场战争。
〖-ZW/正文〗
