〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第54集团军加强新形势下党小组建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“七个规范”激活党组织“神经末梢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李胜强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏国、李胜强报道：党小组长的职责就是简单的“收收党费记记本、和和稀泥跑跑腿”吗？6月20日，第54集团军某炮兵团八连党支部组织推选党小组长时，严格按照集团军制定的党小组建设“七个规范”实施，不仅选出了能力素质和责任心强的党小组长，还深化了党员对党小组长职能作用的认识。
    记者在现场看到，每名党小组长候选人要过党性原则关、组织能力关、模范作用关、群众基础关，还要经支部党员推荐、书记副书记谈话、支部党员大会通过等多道程序后方可上岗。
    “加强一线战斗堡垒的作用，要从基础抓起，把基层党组织的根基打牢。”集团军政委徐远林说，今年以来，集团军党委针对党小组的建设、党小组长的产生和培养、党小组长的职责等7个方面，依据党章和《政治工作条例》进行了明确和细化，建立的“七个规范”有很强的可操作性。比如，党小组长职责被细化为3项权力10项职责，党小组会的召开也被细化为5项内容3道程序。集团军党委还制定下发了党小组工作流程图解等资料，为各级指导党小组建设提供了依据和抓手。
    严格执行“七个规范”，党小组成为各级党组织抓学习促思想的“小阵地”、管党员管干部的“监督哨”、帮青年带群众的“连心桥”、争先锋当模范的“示范岗”。
〖-ZW/正文〗
