〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“冤家路窄”淘汰赛再遇智利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桑巴军团边“走”边找状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    4比1击败喀麦隆队后，巴西队以A组第一的身份晋级16强，八分之一决赛成功避开了状态正佳的荷兰队，将对阵B组第二名智利队。
    “智利是一个非常强劲和难缠的对手，如果我可以选择的话，我宁愿选择其他对手，而不是智利，南美的对手总是很强劲。”赛后巴西队主帅斯科拉里似乎还不“满意”。
    但智利人可不会被巴西人的“外交辞令”所迷惑。巴西队一直是智利队的“苦主”，两队此前三度在世界杯遭遇，智利队无一胜绩。
    “冤家路窄”，用在这儿或许比较贴切。
    1962年的第七届世界杯上，巴西队在半决赛4比2击败智利队，将野心勃勃的东道主挡在决赛门外；1998年的法国世界杯，拥有“双萨组合”萨莫拉诺、萨拉斯的智利队在16强较量中被巴西队淘汰；4年前的南非世界杯，“疯子”贝尔萨率领的智利队依然未能跨过巴西队这道坎，在首轮淘汰赛就0比3败给对手。
    而从贝尔萨手中接过智利队教鞭的圣保利，竟然又一次不幸地在世界杯淘汰赛首轮就遭遇巴西队。时也，命也。不过，圣保利显然并不甘心束手就擒，从最后一场小组赛雪藏中场核心比达尔的举动就可见一斑。因为已有一张黄牌在身的比达尔，如与荷兰队一役再次染黄的话，就将错过关键的八分之一决赛，圣保利为规避风险干脆直接将其按在替补席上。
    虽然以小组第一出线，但志在夺冠的巴西队不稳定的表现并不能令人称道，第二场面对墨西哥队时如英格兰队“附体”的长传冲吊打法引人质疑，对内马尔的过分依赖也饱受诟病。
    不过对阵喀麦隆队，巴西队奉献了堪称开赛以来最具“桑巴味道”的一场比赛。在斯科拉里看来，“我满意球队今天场上的表现，调整球队需要一个过程。”看来对于第六次夺取世界杯冠军，“五星巴西”并不像球迷那么着急。
    （本报巴西利亚6月23日电）
〖-ZW/正文〗
