〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续19个昼夜航行5500余海里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队远海训练编队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛6月24日电 王旭、特约记者王庆厚报道：今天上午9时许，由导弹护卫舰绵阳舰、葫芦岛舰和综合补给舰洪泽湖舰组成的北海舰队战备巡逻远海训练舰艇编队，经过连续19个昼夜的大强度训练，横跨21个纬度、21个经度，航行5500余海里，圆满完成赴西太平洋海域战备巡逻和训练任务，顺利返回青岛某军港。
    此次远海训练期间，编队紧紧围绕远海机动作战、海上维权两个主题，先后在大风浪、大雾等复杂环境下，完成编队主炮对海射击、副炮对空射击、联合搜救、临检拿捕等20余个实战化课题的演练，并与参加“环太演习”的舰艇编队开展“背靠背”的综合攻防对抗演练，有效检验了远海条件下舰载探测预警、指挥控制和武备系统的使用效能，进一步提升了舰艇编队基于信息系统的体系作战能力和遂行多样化军事任务能力。
    该舰艇编队是6月5日从青岛某军港起航，经黄海、东海、通过宫古海峡前往西太平洋训练海区，结束远海训练后经大隅海峡返航。编队任务部队领受命令时，绵阳舰刚刚完成战备巡逻和搜救马航失联客机任务，正组织海上连续训练，葫芦岛舰正在执行任务返航途中，两舰未经休整直接赴西太平洋开展实战化训练，部队在不经临战训练、不经人员装备补充的“两个不经”条件下的快反能力得到实际检验。
〖-ZW/正文〗
