〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人的笑脸也是爱兵语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪昌喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062501002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ~汪昌喜
    前不久，我到基层调研大学生干部带兵情况，无意中发现有的中队官兵整天笑呵呵，显得很轻松愉快、有朝气和活力，也有少数单位尽管各项工作正规有序，官兵士气也很高昂，但似乎总感觉缺少些啥，看不到灿烂笑脸，也听不到朗朗笑声。
    其中两件事给我印象很深：一次是某中队进行体能训练，动感的音乐一响起来，中队长就站在排头，笑着招呼大家：“开心体能，大家跟着音乐一起动起来！”一片欢呼声中，训练场上热火朝天、喊声笑声此起彼伏；还有一次是另一个中队组织篮球比赛，全场都很沉静，无论快速抢断，还是漂亮跳投，指导员始终就是一张“脸”，喜怒不惊。这着实让我很纳闷：究竟是心情不好，还是球赛不精彩。倒是休息时，一名战士悄悄向我透露：“指导员这人啥都好，唯独就是不喜欢笑。他不笑，我们也不敢太放肆。”
    那名战士的话引发了我的思考：微笑是一种语言，不用翻译就能打动人心。一个连笑都吝啬的人，谈何爱兵？如果带兵人整天板着脸，战士们必然会敬而远之，更别谈掏心窝、交朋友了。
    调查了解，发现“不爱笑”“不会笑”“勉强笑”等在基层仍有不小的市场：有的是性格使然，不苟言笑；有的则是刻意封闭，认为有距离才能有威信；还有的更是随心所欲，想用自己的心情来主宰中队的“天气”等。这些“怪”现象，都不同程度地影响着官兵的和谐指数，制约了部队的凝聚力和战斗力。
    一位哲人说过，微笑像太阳，能带给人温暖。作为基层一线带兵人，我们的笑容就是爱兵的语言，一个鼓励的眼神、一个温馨的笑容，都会给战士心田播撒阳光，让他们倍增动力。作为大学生干部，要发挥自身优势，积极探索“微笑带兵法”，用微笑传递爱心、用鼓励激励进步，努力带出一群乐观向上的战士，带出一支和谐有战斗力的队伍。
    当然，锅不热，饼不贴；爱不真，笑也不诚。笑脸中要有真诚，用关爱之笑，笑出一片阳光；笑脸中要有沟通，用鼓励之笑，笑出一片天地；笑容中要有学问，用幽默之笑，笑出一片乐园。
    （作者系武警安徽总队黄山支队政委）
〖-ZW/正文〗
