〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里小站“掌门人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防科研站大学生干部修毅小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛林波/文章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某边防科研站大学生干部修毅小记
    ~葛林波 文 章
    边防军人的责任高度有多高？驻守在阿里的新疆军区某边防科研站主任修毅的回答是：4300米。
    4300米是修毅所在这个边防科研小站的海拔高度，也是全军海拔最高的科研站所。6月中旬，在一个不知名的山旮旯里，我们见到了修毅，让人印象最深的是，他的头上光秃秃的，几乎没有头发，怎么看都不像是35岁的人。小站官兵说：修毅刚来时，头发黑亮又柔软。两年半的“掌门”当下来，头发舍弃了他，他却把忠诚写在雪山之巅。
    2012年年底，科研站原站长张志明退役，岗位一时空缺。修毅一连写了6份申请，终于当上了这个小站的“掌门人”。
    刚到小站不久，上级紧急通知他们到野外采集一组科研数据。途中，车辆突遇故障，进退不能。眼看天色已晚，修毅组织大家就地搭起帐篷夜宿雪岭。深夜，野狼的长嗥在山间回响，修毅悄悄爬起来，在帐篷边上燃起一大堆篝火，全副武装为大家警戒。天亮后，他留下两人修车，又带着大家徒步翻达坂、趟冰河，艰辛跋涉一整天，终于按时将上级急需的数据成功上报。回到小站，修毅一头扎在床上，整整昏睡了30多个小时。
    为了每个科研数据的详实精准，两年多来，修毅在雪山之巅累计行程万余公里，身上里里外外留下许多高原印记。最显著的特征，当然就是那光秃秃的头顶。为此，他特做打油诗一首：“昆仑万山皆苍茫，头上无发不觉凉。若是祖国需要时，愿将此生献边防。”
    修毅天不怕、地不怕，最怕下山见家人。去年年底，修毅回山东德州老家探亲。刚推开院门，母亲立马直愣愣盯着他，眼窝跟着就红了起来：“儿啊，这才两年多没见，你的头发呢？”修毅赶紧扶住母亲开玩笑说：“娘，掉了些头发，说明您儿子成熟了。”
    曾经有人问修毅，你在高原这样拼命，是不是因为工资高？他回答说：“谁的父母会舍得让自己的儿子把健康甚至生命交给雪山高原？如果不是这身军装，给多少钱，我都不心动！”
〖-ZW/正文〗
