〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进党的群众路线教育实践活动切实增强基层党组织凝聚力战斗力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月24日电 中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山24日在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，学习贯彻习近平总书记重要指示精神，总结前一段活动情况，部署第二批活动专题组织生活会、民主评议党员和基层党组织建设等有关工作。
    刘云山指出，参加第二批教育实践活动的基层党组织将陆续召开专题组织生活会、开展民主评议党员工作，这是严格党内生活、加强党性锻炼的重要举措，要认真贯彻中央要求，坚持从严从实，扎扎实实做好各项工作。无论是谈心谈话、对照检查、开展批评，还是个人自评、党员互评、民主测评，都要严格按照党内生活标准来展开，防止形式主义、作表面文章。要回应群众关切、坚持问题导向、强化正风肃纪，把解决群众反映强烈的突出问题作为重要着力点，对基层党员干部不正之风和违法违纪行为进行专项治理，该批评教育的批评教育，该组织处理的组织处理，该依法查处的依法查处，尽快让群众看到变化。
    刘云山指出，第二批教育实践活动在市、县、乡镇和基层单位开展，为加强基层党组织建设提供了有利契机。要树立强基固本、重视基层的鲜明导向，把基层党组织建设作为重要内容，把整顿软弱涣散基层组织作为紧迫任务，认真落实党建工作责任制，不断增强基层党组织的凝聚力战斗力。要以基层服务型党组织建设为抓手，着力健全基层组织体系，选好、用好、管好基层党组织带头人，使基层基础工作真正强起来；着力完善基层组织民主管理制度，确保正确行使权力，防止暗箱操作、损害群众利益；着力加强对基层的扶持保障，全面推行驻村联户、结对帮扶制度，引导党员干部在直接联系服务群众中转变作风、受到教育。
    刘云山强调，教育实践活动的整改落实，是一个不断发现问题、认真解决问题的过程。如果群众反映的问题得不到重视和解决，党员干部身上存在的问题依然如故，教育实践活动就会走过场、失信于民，一定要在解决实际问题上下功夫。在落实好已有整改部署的同时，对各类培训中心的腐败现象，要纳入深化整改的重要内容、制定具体整治措施；对“会所”中的歪风，要继续强化监督检查；对各方面反映的“裸官”问题，要认真摸清情况、抓紧整改到位。
    中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际，中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝，中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员参加会议。
〖-ZW/正文〗
