〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国探索推行边防委办公室实体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乐明/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带你去看今日边关（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    首批试点的内蒙古自治区边防委办公室实行机构实编、人员专职，破解了多头管理难题，边境突发事件处置效率明显提高
    本报呼和浩特6月24日电 赵乐明、特约记者王忠辉报道：日前，内蒙古自治区三级边防委员会办公室（以下简称边委办）选送的52名业务骨干，通过系统培训全部顺利毕业，拿到了“上岗证”。至此，全区已有来自解放军、地方政府和武警边防部门的117名人员通过培训成为边委办专职人员。边委办从过去的人员临时抽组兼职向实体化迈进，使破解多头管理难题、凝聚控边治边合力有了强力协调枢纽。
    内蒙古自治区边委办主任、内蒙古军区参谋长王清泉告诉记者，以前军地10多家单位联合管边控边治边，由于没有明确职责划分，经常出现业务代管、工作脱节，导致责权不清、指挥不畅甚至推诿扯皮等问题。作为办事机构的边委办由于人员临时抽组，影响了协调办事效率。作为全国首批试点单位，如今自治区本级和7个边境盟（市）、19个边境旗（市）都建立了相对独立、具有权威和综合协调能力的实体化边委办，落实了机构编制、配强了专职人员，实现了职能剥离联署办公。
    实体化边委办挂牌后，把职能定位为掌握边情动态、提出报告建议、制订方案计划、进行组织协调、实施检查评估等5项职责，突出抓好政策法规宣贯、联防联管联训等6项任务，确保职能作用有效发挥。
    记者在满洲里市边防委指挥大厅，观摩了一场边委办协调下的军警民边境联合抓捕演练。随着警报突响，视频监控系统实时定位跟踪，情况通报迅速传达到边防委各联防单位。随着边防委主任一声令下，视频监控显示：某边防连队应急分队迅速到达指定位置，公安干警、武警边防官兵对各要道路口完成封堵，民兵分队快速向预定地域机动……15分钟后，“不法分子”全部落网。自治区边委办参谋曹永强介绍说：“边委办实体化后协调工作更有实效，推动管边力量实现联合指挥、统一行动、协同处置，边境突发事件处置效率明显提高。”
    记者了解到，3年来，内蒙古自治区三级边委办先后组织开展30余次边境联合封控行动，处置违法犯罪活动44起，边境越界事件大幅下降。在边委办协调下，仅今年上半年自治区各级政府主要领导参加封边、清边等活动40余人次，同比增长约68%。
    相关链接
    我国设立边海防委员会，在国务院、中央军委领导下，负责协调全国边海防工作。各军区和沿边沿海省、市、县三级均设立边海防委员会，统一协调本辖区的边海防工作，其常设机构为边海防委员会办公室。内蒙古自治区边防委办公室实体化以来，协调内蒙古自治区党委、政府和内蒙古军区联合下发《关于加强新形势下边防工作的实施意见》，为新形势下加强辖区边防建设提供了遵循；协调自治区各级党委、政府开展了20余次“书记走边关”活动；2013年8月，承办全军边境综合防卫管控能力建设研讨活动，探索形成了信息主导、体系抓建、板块治理、融合推进的方法路子，向全国边海防推广了边防建设经验做法。
    左图：军警民联合护边。
    孙 鹏摄
〖-ZW/正文〗
