〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列出带小数点的“欠账单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸿宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴鸿宾
    某部在战斗力标准大讨论中，对照信息化战争要求审视能力差距，查找素质短板，不仅搞清楚 “缺什么”，而且搞明白 “差多少”，列出带小数点的“欠账单”，努力把“欠账”一个个补上来，使战斗力标准切实落下去。
    孙子云： “先为不可胜，以待敌之可胜。”意思是说，战争中首要考虑和解决的问题不是如何战胜敌人，而是如何不被敌人所战胜，只有尽量减少弱点、补齐短板，使敌人无机可乘，才能立于不败之地。未来信息化战争，信息主导成为制胜关键，体系对抗成为基本形态，网络空间成为崭新战场，信息化素质高低直接影响制约战斗力生成。对于广大官兵来说，信息化素质是一道躲不开的梁、绕不过的坎。如果这一关过不了，这一课补不上，就可能成为“阿喀琉斯之踵”，影响战局发展甚至决定战场胜负。
    现在，说起信息化战争，人人都有一种紧迫感和 “本领恐慌”。但 “短板”究竟在哪里，“欠账”究竟有哪些，差距究竟有多大，许多官兵仍说不清、道不明。“欠账”不明，问题不清，补齐“短板”、还上 “欠账”就是一句空话。只有着眼使命任务一点一点对照，遵循制胜机理一条一条梳理，紧贴岗位职责一项一项查找，列出带小数点的 “欠账单”，把“短板”一个个查具体，把存在问题的原因分析透，制定出整改提高“路线图”，才能真正补上信息化素质这一课，跨过实战化技能这一关。
    从实际情况看，“欠账”突出表现在信息素养不高，对现代军事技术发展趋势不了解，对高新武器装备操作不熟练，对信息化前沿知识不熟悉；谋略水平不强，不通晓联合作战指挥，组织对抗训练的水平不高；实战经验不足，熟悉部队却不了解战争，知道对手却不熟悉对手，准备打仗却不知怎样打仗等等。这些能力短板补不起来，锤炼能打胜仗的过硬本领就无从谈起。
    列出带小数点的“欠账单”，会让人有“等不起”的紧迫感、“坐不住”的危机感、“误不得”的使命感。只有每个官兵都动起来，一招一式强技能，一步一动打基础，一五一十补短板，尽快把打赢能力“欠账”补上，战斗力建设的基础才能扎实，战斗力建设的大厦才能牢固。
〖-ZW/正文〗
