〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把新型作战力量建设作为战斗力新的增长点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队“战斗力标准大讨论”体会选登之三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――全军和武警部队“战斗力标准大讨论”体会选登之三
    加速提升官兵信息化素养
    ■总参陆航部政治委员 陈向东
    追求信息优势，提高信息战的能力，成为未来一个时期世界强国进行军队建设新的、首要的目标。陆军航空兵作为我军新型高技术主战主用兵种，承载着高标准做好未来作战人才准备、提高基于信息系统体系作战能力的历史重任。提升官兵信息化素养，对于推进信息化建设、驾驭信息化装备、指挥信息化作战，推进陆航机械化信息化复合发展具有重大意义。
    当前，世界各军事强国竭尽全力抢占军事人才这一制高点。陆航是高技术兵种，新武器新装备陆续研发并列装部队，但打仗需要的不仅是装备，更是人才。在人才培养观念上，围绕火力和机动实施军队建设的旧观念，必须让位于以信息人才赢得信息化战争的新思路。强化优先发展的理念，把人才作为推动陆航信息化建设的第一资源，在战斗力要素结构中优先提升人才素质，在法规制度建设中优先完善人才制度，在各项服务保障中优先改善成才环境。强化信息主导的理念，大力提升全员信息素质，推动人才培养基点由满足机械化建设需要向适应信息化建设需要转变，人才培养模式由注重规模效应向强化质量效能转变，人才培养要求由经验技能主导向信息能力主导转变。强化军民融合的理念，依托地方院校和科研机构的学科技术优势，采取订单式、嵌入式、定向式等办法合作育人，完善融合机制、丰富融合形式、拓展融合范围、提高融合层次。
    推动陆军战略向“机动作战、立体攻防”转变，实现陆航力量向主战主用转型，需要建设数量充足、素质过硬、结构优化的人才队伍。建设一支善于推动科学发展、基本适应信息化联合作战需要的指挥人才队伍，一支精于谋划指导、擅长组织协调的参谋人才队伍，一支技术战术水平较高、能在复杂战场环境下遂行多样化军事任务的飞行人才队伍，一支熟练掌握新武器新装备、精通操作维护技能的装备保障人才队伍，一支站在专业发展前沿、善于攻关创新的教学科研人才队伍，一支精通信息网络技术、懂得陆航作战与保障的信息技术人才队伍，立足现有人才资源开发，加快专业技术人才的培养，实现经验型人才向知识型人才的转变。
    为适应高技术战争的要求，争取未来的优
    势，必须加强教育训练，拓展培养途径，提高官兵素质。走基地化、综合化的军事训练路子。建立科学化的训练体制。采取虚拟现实技术的仿真系统，可以使飞行员在虚拟的战场上体验到逼真的战场环境，使指挥员在不同的模拟仿真环境中得到全面的、高难度的强化训练。注重官兵素质的训练。要把军事训练看成是提高军人素质的一项基础性工作，切实提高官兵的智能和体能。在抓好基础训练的基础上，注重提高官兵的文化素质和工作能力，提升军官的学历层次和组织指挥能力，提高士兵专业技能。重视军人意志的磨炼。官兵素质的提高，不仅要靠训练，而且要注重苦练，即在艰苦的环境中磨炼意志，通过在各种复杂环境、复杂气象条件下进行超强度、超常规的训练，全面提高遂行多样化军事任务的能力。充分发挥联合演习的训练和检验作用。对陆航官兵来说，加强与海陆空军的联训联演，从军事、政治、教育、心理、体力等方面都是密不可分的综合训练和实践检验，能提高官兵的直觉技能和协同能力，从而从整体上提高陆航战斗力。
    新质战斗力要有新标准
    ■特种作战学院院长 唐胜群
    新型作战力量，既是新质战斗力的生长点，也是促进传统战斗力向新质战斗力提升的催化剂。加强新型作战力量建设，必须以形成新质战斗力为出发点和落脚点，树立新型作战力量建设发展的新标准。
    着眼新型作战力量的职能使命树立新思想新观念。当前，我国周边领土主权争端、大国地缘竞争、军事安全较量等问题更加凸显，军事斗争准备任务更加现实而迫切。加强新型作战力量建设，正是推进军队转型发展的重要着力点。特种部队等新型作战力量无论在常规战争、低强度军事冲突以及非战争军事行动等任务中，都能够发挥重要作用，是一支逢战必用、逢险必用的作战力量，必须始终强化随时准备打仗思想，做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    围绕现代战争制胜机理创造新理论新战法。要着眼掌握主动加强作战理论创新。必须在以我为主的基础上，既学习借鉴他人经验，又防止生吞活剥、食洋不化，做到掌握主动，克敌制胜。要着眼灵活高效加强指挥体制创新。现代战争需要高效指挥体制。例如现代特种作战，就是大体系支撑下的联合作战行动，往往需要与情报、陆航、海军舰艇、空中支援、导弹远程打击以及相关远程输送部队等联合行动，迫切需要在指挥体制的创新研究上实现突破。要着眼特色实用加强技术装备创新。加强技术装备创新研究，必须紧贴实战、紧贴部队，什么急需研究什么，什么管用研究什么，为部队战斗力提升提供有力保障。
    瞄准未来战场需要锻造新能力新素质。强化联合作战素养。现代战争是体系对抗、联合作战。参战人员必须熟悉联合作战的基本原则、主要特点、作战样式、作战行动、力量运用和基本战法，掌握联合作战的内容、程序、方法，具备协同能力、合作意识。强化信息素养。信息流贯穿现代战争全程。参战人员要熟练掌握作战必备的计算机应用、网络安全、现代通信等电子信息技术知识，熟悉信息化条件下陆、海、空、天、电等复杂作战环境及其对作战行动的影响。必须强化专精多能。要紧盯新质战斗力生成要求，高度重视新型作战人才的培养和训练，采取超常措施，坚持优才优育，特才特育，探索有利于特殊人才成长成才的“快车道”，打造有利于特殊能力砥砺磨练的“炼金炉”。
    以特殊之道育特殊人才
    ■特种作战学院政治委员 肖文锦
    新型作战力量作为实践创新最为活跃、专业特性最为凸显、战略运用愈发频繁的军事领域，对人才培养力度和效益的要求尤为迫切。如何最大限度缩小新型作战人才培养与未来作战需求之间的“时间差”、“能力差”，是推动新质战斗力生成模式转变的关键所在。
    设计特定培养目标强化方向引领。能力素质全、专业素养高、创造能力强，是未来作战对新型作战人才提出的根本要求。人才培养目标设计中，必须着眼各级各类岗位特性及对人才的个性化需求，科学构建人才培育的能力素质模型，区别核心能力与基本能力、一般培养目标与特殊培养目标，做到精确细分、指向突出。要针对新型作战人才能力形成规律特点，廓清人才成长“路线图”，形成层级衔接、能力递进、素质递增的完备体系，明确界定培训专业类别、成长阶段、任职岗位及成长目标，按照时间节点推进，保证培训过程的科学性与完整性。
    依托特殊路径模式提升培育效益。一方面要拓宽培养路径，树立“大联合”概念，通过建立完善以提高能力为核心、培养与使用紧密结合的人才全程培养模式，努力形成院校培训与部队训练衔接、军事教育与国民教育并举、兵种交流与岗位轮动相结合的培养格局。另一方面要深化培育渠道，大力开展基地化、模拟化训练，充分发掘拓展基地化训练全要素合成、全时空展开、全科目研练、全效能验证的优势，综合运用集“训、演、考、评”于一体的仿真模拟手段，强化从实战背景、实战要求、实战标准出发的对抗性实战化训练模式，使之成为提高新型作战人才培育质量效益的“倍增器”。
    构建特色文化机制提供坚强保障。要从培训和考评制度创新入手，重点抓好新型作战人才培养制度、人才使用制度、任职资格制度、绩效考评制度等一系列制度设计，以集约管理、统筹精育的发展理念，以优先考虑、特才特用的政策优惠，以规范有序、持续健康的发展秩序，为新型作战人才的培养使用搭建“绿色通道”。要围绕新型作战人才特殊的知识体系、价值理念、思维方式、行为规范等多层面内容，逐步构建特色文化体系，营造浓厚特色文化氛围，以实现团队意识、战斗精神、工作作风的相融相长，为新型作战人才全面成长提供软实力支撑。
    磨砺特战利刃的刀锋剑气
    ■特种作战学院政治部主任 商 伟
    当前全军上下都在深入开展战斗力标准大讨论，我们应深刻把握我军战斗力形成的特点、规律，在着力提高特种部队战斗力的过程中，既要强调“百炼成钢”这一战斗力的“硬”标准，形成超凡的作战能力；也要重视“百砺成气”这一战斗力的“软”目标，培育过硬的战斗精神，不断磨砺特种部队的“刀锋剑气”。
    铸牢官兵听党指挥的理想信念。特种部队的使命任务特殊，关乎国家军队重大安全利益。在政治上，特种部队的官兵更要具备对党绝对忠诚的理想信念。要积极引导官兵用马克思主义理论武装头脑，自觉防御错误思潮的渗透、主动抵御腐朽文化的侵蚀，用马克思主义的真理之火，驱除头脑中的“魑魅魍魉”；引导官兵深刻把握我军发展壮大的本质根源，清醒认识党对军队绝对领导的伟大意义，在头脑中和行动上自觉抵制“军队非党化、军队非政治化”和“军队国家化”的错误政治观点，坚定不移地听党话、跟党走，坚决做维护党和国家事业的铁拳头。
    练就官兵搏击三栖的战斗本领。要贴近实战需求锤炼，仗怎么打兵就怎么练。坚持贴近实战的原则，以实战为出发点，训练备战，以训促战，把战训一致的思想贯彻到部队训练的组织实施和具体过程中去。要贴近任务需求锤炼，打什么仗兵就练什么。特种部队的训练场不仅是单纯模仿过去的战场，而是变训练场为未来新的作战样式的实验场，由过去的适应作战向牵引作战转变。应着眼未来战争的需求，不断创新作战样式，不断提升作战素质，培养一支能主导未来战场、打赢未来战争的特种部队。
    培育官兵英勇顽强的战斗精神。战斗精神的培育须在军事实践中不断地灌注凝结、渗透砥砺，方能成为一支部队不变的精神气质和昂扬的战斗风貌。对于特种部队而言，培育战斗精神就是“加钢淬火”，一是培养官兵攻坚克难、敢打必胜的战斗信心，铸就刚而不折、不屈不挠的战斗韧劲；二是培养官兵英勇顽强、敢打敢拼的战斗意志，铸就敢于正面迎敌、勇于出击的战斗信念，使特战官兵具有不畏强敌虎口拔牙的胆魄、舍身忘死前赴后继的作风。
    题图设计：孔繁强
    陆军第26集团军某陆航团的飞行员们在进行战法研讨。 何 兵摄
    确立战斗力标准首先应破除和平积习。作为一支新型作战力量，团队平时即战时、岗位即战位。使战斗力标准真正立起来、落下去，首要的是在对接明天战争、部队任务和个人岗位中，把习主席关于“战争与和平的辩证法”搞透彻，从而牵引讨论不断向深层问题聚焦、向岗位实践拓展，使战斗力标准切实化为谋划工作的具体指导，化为严训实练的练兵动力，化为选人用人的鲜明导向。
    ――陆军第26集团军某团政委 董召伟
    始终瞄准打赢信息化条件下的局部战争，把高新技术向武器装备研发上应用、把新型人才向打仗重点部位上使用、把最新战法向作战训练一线推广，综合施策、全面融合、高效落实，切实孕育形成新质战斗力，为能打仗、打胜仗提供理论、装备和人才支撑。
    ――石家庄机械化步兵学院院务部军务科科长 焦志强
    实践证明，训练越是从严从难，安全就越有保证，训练质量也会水涨船高。相反，那些危不施训、险不练兵、偏训漏训等做法，只会在消极保安全中让战斗力水平大打折扣。因此，要站在对战争胜利负责的高度，从实战要求出发从严从难训练，在近似实战的环境中摔打锤炼部队，培养飞行员严明的纪律、过硬的素质和优良的作风，在提升部队战斗力的同时打牢安全发展的基础。
    ――某陆航团一级飞行员 李晋军
    一切理论研究和战训法创新，如果不能根植于部队现实重难点问题，都将成为“空中楼阁”和“无根浮萍”。当前，搞科研工作就要紧紧围绕破除制约新型作战力量转型发展的“瓶颈”问题，重点对一体化联合作战背景下的指挥体制改革、装备革新、通联保障等方面进行攻关，使之产生最大效益。
    ――特种作战学院科研部参谋王王
    对于信息化程度较高的部队来说，少数官兵存有“未来信息化战争，鼠标键盘代替刺刀钢枪，电磁频谱代替炮火硝烟”的“唯装备制胜论”。在政治工作中确立战斗力标准，关键是要把战斗精神培育突出出来，使官兵认清人是战争胜负的决定性因素，使官兵在“‘钢’与‘气’孰轻孰重”的辨析中澄清模糊认识，培育首战用我、用我必胜的战斗精神。
    ――陆军第26集团军某团政治处主任 苏新波
    新型作战力量信息化程度高、体系性强，每一个岗位都是战斗力链条上的重要一环，每一个人都是形成战斗力的重要因素。对我们普通一兵来说，就是要把岗位当战位，把个人理想与强军梦想结合起来，在不断学习新知识、提高新能力中“强筋健骨”，在强军实践的宏伟事业里找到自己的人生坐标，实现自己的人生价值。
    ――96376部队气象室战士毕静宽
〖-ZW/正文〗
