〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴化文起义中的“神算之功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田维庆/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现/碎片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062500903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062500903.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■田维庆 舒启东
    1948年秋，人民解放军历时8天解放济南，从此拉开了三大战役的序幕。9月19日晚，济南战役打响的第三天，驻守济南的国民党第二绥靖区指挥官、整编第96军军长兼整编第84师师长吴化文率部2万余人战场起义。此举动摇了守城敌军的军心，减少了部队伤亡和炮火对济南城的破坏，缩短了整个战役的时间，为济南的解放发挥了重要作用。
    “冰冻三尺，非一日之寒”。吴化文能够在历史紧要关头站在人民的一边，绝非偶然，这与我党地下工作者长期艰苦细致的工作密不可分。
    1948年9月初，济南战役打响前夕，国民党军统帅部拟定了一个所谓27万人的“会战计划”，企图在兖州、济宁间突破华东野战军主力。然而，胜利总是站在正义者一方。人民解放军强大的攻势让敌人闻风丧胆，在起义与否中挣扎的吴化文一连数日踌躇不定、心绪烦闷。原本并不迷信的他无奈之下，便安排岳母到趵突泉吕祖庙替自己占卜求签，希望神灵能告知他答案。
    得知这一消息后，我党地下工作者李昌言乘机与吴化文岳母相伴去算命。吴化文的岳母不识字，便将取来的卜签交于热心的李昌言先看。李昌言找了个机会，偷偷调换了卜签，上面写到：“波涛一小舟，水尽到滩头。展开冲天翼，勋业升王侯。”吴化文看后非常惊愕：此卦正中自己的心事，难道真是天意难违？
    吴化文还是不放心，又花重金聘请了大观园号称“诸葛孔明”的“神算”给自己算命。李昌言又伺机前来陪同。“神算”信口赞颂吴化文面相富贵，现下正是命运交替之时，有高升之象。吴化文急忙询问当前形势如何处理，“神算”模棱两可地回答道：“什么事只管大胆去做，别三心二意，做成功一定得高升……”其实，所谓的“神算”只是为了挣两个钱，猜想此高官一定是在问守济南的祸福，意在勉励其好好守城，一定高升，岂知吴化文心里想的不是守城，而是是否起义。这时，站在一旁的李昌言赶忙接过话来说道：“老先生，您说的是不是心中像是有块石头，不要拿不起又放不下，应当拿就拿起来，定下决心要坚决的意思？”稀里糊涂的“神算”见有人帮腔，连连说是，又装模作样地大发一通感慨：“命中注定要下决心了啊！”有了 “神算”的指点，吴化文有如得到了“神灵之助”，起义的念头终于坚定起来。
    就这样，吴化文的两次占卜算命在我党地下工作者的周密安排下，使他在极度矛盾的思想状态中暂时得到解脱，在其发动战场起义的天平上增加了重重的砝码，最终得以成功实现。
    上图：1948年9月，国民党整编第96军军长吴化文（右）在济南战役中举行战场起义后的留影。
    右图：吴化文写给胡琏的劝降信。
    资料图片
〖-ZW/正文〗
