〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐怖主义的网上推手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国信办有关负责人和专家揭露“东伊运”组织恐怖活动行径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062500308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――国信办有关负责人和专家揭露“东伊运”组织恐怖活动行径
    ■本报记者 宋 歆
    “目前，越来越多的恐怖组织正在利用互联网招募人员，传播暴恐思想，传授暴恐技术，筹集恐怖活动资金，策划恐怖袭击活动。”24日，国家互联网信息办公室召开新闻发布会，发布《恐怖主义的网上推手――“东伊运”恐怖音视频》电视专题片。国信办有关负责人在会上指出：“互联网已成为恐怖势力开展活动的主要工具，恐怖音视频也已成为影响互联网健康发展的‘毒瘤’，必须坚决予以打击。”
    暴恐事件与恐怖音视频有直接关联
    此次发布的专题片，由国信办会同公安部、国务院新闻办公室等有关部门，委托中央电视台摄制。专题片梳理了已破获的北京“10・28”、昆明“3・01”、乌鲁木齐“4・30”、乌鲁木齐“5・22”等多起暴力恐怖袭击案件，揭示了暴恐音视频的危害及与暴力恐怖违法犯罪活动之间的联系，并将境外“东伊运”组织指挥、在网上传播涉暴恐音视频、煽动境内恐怖活动的行径公之于众。
    国信办有关负责人介绍：“近年来，‘东伊运’制作的恐怖音视频数量呈明显增长态势，尤其是在2013年出现爆发式增长。而这一年，也是中国境内发生暴恐事件数量激增的一年。恐怖组织意识到，相对于此前派人潜伏入境实施恐怖活动、进行恐怖主义宣传的传统方法，通过互联网发布恐怖音视频进行恐怖主义宣传和煽动成本低、风险小、效果明显。”
    据专题片中的资料显示，在我国发生的暴力恐怖案件中，涉案人员几乎无一例外收听、观看过宣扬、煽动暴力恐怖的音视频。我国境内发生的暴恐事件都与“东伊运”以及其发布的恐怖音视频有直接关联，简单来说，就是“网上传播，网下实施；境外煽动，境内实施。”
    互联网给打击暴恐带来巨大挑战
    “我国政府很早就意识到‘东伊运’恐怖音视频的严重危害。为了阻止音视频的传播，我国政府加强了对境内互联网、电信市场和非法出版物的管理。然而，互联网给打击暴恐带来巨大挑战。”国信办有关负责人表示，“‘东伊运’正是利用了所谓互联网信息‘自由流动’和国际互联网监管上的漏洞，将恐怖音视频上传到境外一些知名社交网站和视频分享平台上逃避打击，这使得中国政府难以从源头上清理这些恐怖信息。”
    “认为互联网应该有绝对的、自由的想法是错误的。”《全球事务中的俄罗斯》杂志主编菲奥多・卢克亚诺夫在专题片中接受采访时表示，“虽然网络不是恐怖事件的根本诱因，但却是传播极端主义思想的重要手段。”
    中国反恐问题研究专家李伟指出，“有很多国家的法律已经规定了，只要传播、散播这种极端主义的言论就是触犯了法律。”
    铲除网上暴恐音视频行动获广泛认可
    “国际社会已认识到网上传播恐怖信息的危害，并开始行动。”国信办有关负责人介绍，2013年12月，联合国安理会一致通过第2129号决议，对恐怖分子利用互联网实施恐怖行为，包括煽动、招募、资助或策划活动表示严重关切，明确要求联合国反恐机构会同各国和有关国际组织加强对这些活动的打击力度。中国也在不断加强自身的网络安全防范。2013年12月，中国政府出台了打击传播恐怖音视频的指导意见；新疆地区于2014年3月发布了《关于严禁传播暴力恐怖音视频的通告》，对恐怖音视频的界定、传播、持有、存储进行了具体的规定；2014年5月，新疆各地法院还对涉传播暴力恐怖音视频犯罪的16起案件进行了公开宣判。
    该负责人指出，近日，国信办启动的铲除网上暴恐音视频专项行动获得社会各界的广泛认可，30多家重点互联网企业签署了网上反恐承诺书，网民也纷纷叫好。国家还将出台一系列措施，让专项行动打出实效，打出声威，为维护新疆社会稳定和实现长治久安筑牢网络防线。
    （本报北京6月24日电）
〖-ZW/正文〗
