〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纽约时报》发表社论批评安倍否认历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月23日电（记者穆东）针对日本政府近日对“河野谈话”出台背景进行调查的举动，美国《纽约时报》23日发表社论，批评日本首相安倍晋三否认历史的企图。
    社论说，许多日本以外的历史学家都同意日本军队强征慰安妇的事实，但日本民族主义者置现代亚洲安全于不顾，在调查报告中对“河野谈话”的事实基础持怀疑态度，并继续坚持否认日军强征慰安妇这一历史事实。
    社论说，安倍指示出台这一调查报告是对日本战争罪行受害者的不公正之举。日本民族主义者无疑将利用该报告推动政府取消“河野谈话”。历史无法改写。值此之际，安倍应该向日本和世界表明，否认历史是错误的。
    “河野谈话”承认日军直接参与在朝鲜半岛、中国等地设置“慰安所”及强征当地妇女充当“慰安妇”，并对此表示道歉和反省。
〖-ZW/正文〗
