〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖北省总队依托驻地资源建立56个教育基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管先念/陈千学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 管先念、特约记者陈千学报道：近日，在武昌中央农民运动讲习所旧址纪念馆，武警湖北省总队举行总队爱国主义教育示范基地挂牌仪式。至此，该总队已依托驻地人文资源建立56个教育基地。
    湖北省有着厚重的人文历史和得天独厚的红色资源。为充分发挥驻地教育资源的激励作用，该总队党委经过充分论证，在全省13个市（州）建立了辛亥革命纪念馆、黄麻起义纪念馆、湘鄂西苏区革命烈士陵园、武昌造船厂、三峡展览馆等5类56个挂牌教育基地。同时，该总队还建起集声、光、电于一体的警史馆，对支队警史馆、中队荣誉室进行统一规范和建设，使全总队支队级单位和多个基层中队都有自己的警史馆、荣誉室和教育基地，并出台文件将其作为持久培育当代革命军人核心价值观的重要场所，对教育的主题、时机和形式进行明确规范，让广大官兵在共建共育中传承红色基因，自觉坚定理想信念。
    据总队政委贾临波介绍，56个教育基地陆续挂牌以来，总队各级利用新兵入伍、七一、八一等重要时节组织官兵参观学习，开展主题教育活动千余次，强化官兵军魂意识、责任意识和奉献意识。
〖-ZW/正文〗
