〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十六集团军开展整建制多梯队铁路输送训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗备用临时站台成为装载主力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴华鹏/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障（8）
    第二十六集团军开展整建制多梯队铁路输送训练
    备用临时站台成为装载主力
    本报讯 吴华鹏、特约记者陶连鹏报道：“各梯队铁路输送装载完毕。”仲夏时节，胶济铁路线上的9座火车站货运场装卸站台上，300余台火炮、坦克、特种车辆等重型装备在指挥员引导下，驶上铁路平车、加固捆绑，完成出发准备。
    记者了解到，承担装卸载的9个站台中有7个为临时站台。现场组织指挥的第26集团军副军长田厚玉介绍说，此次训练按战时铁路输送方案组织实施，把平时备用的临时搭建站台当主力，让装载保障更加贴近实战。
    该集团军把狠抓部队战时铁路装卸载训练作为提升部队紧急出动能力的重要环节来抓。他们多次邀请铁路局专家集中授课，协调各车站军运员和军代表现场指导，在理论辅导、模拟训练、单装训练和整列实装训练按阶段落实的基础上，采取部队开展营区内模拟站台和火车站实装站台训练相结合、平时装载与战时装载相结合的办法，组织官兵开展站台警戒防空、野战指挥所构建、利用就便器材搭设临时站台等课目训练，提高官兵战时紧急装载能力。
    “这次训练在9个不同地区的站台同时展开训练，让平时备用的临时搭设站台成为主装台，检验提高部队的快速装载能力。”记者在某装卸载现场看到，随着防空警报声响起，配置在站台四角的某新型防空火炮、分散配属的某便携式防空导弹，迅速进入战斗状态，对“敌”机进行猛烈打击。现场指挥员、集团军后勤部部长娄纯泗介绍说，这次训练打破过去不带敌情的安全装载模式，设置不良天候、敌情威胁、站台被毁等情况，让列车装载成为实战化的军列装载。
    在接到“车站顶端站台被炸毁”的导调命令后，救援分队利用就便器材在7分钟内完成了一个临时站台的搭设，部队通过临时站台继续装载。某装甲旅在加快装载速度的同时，组织官兵利用坦克自带的高射机枪进行防御射击。坦克四营驾驶员刘军洛说：“这样的装载就像打仗！”
    冷思考
    从“安全模式”切换到“打仗模式”
    ■高志文
    安全模式是Windows操作系统中的一种特殊模式，经常使用电脑的人都不会感到陌生，在安全模式下用户可以轻松地修复系统的一些错误，起到事半功倍的效果。安全模式的工作原理是在不加载第三方设备驱动程序的情况下启动电脑，使电脑运行在系统最精简模式，这样用户就可以方便地检测与修复计算机系统的错误。
    安全模式是在情况最简单、系统运行最少的条件下，实现有关操作。而放眼战场环境，却是最复杂、最激烈、最残酷的情况综合体，根本没有这样的理想状态和便捷路径。现代战场已没有传统的前后方之分，特别是信息化战争中，后勤先战成为基本模式，打击后勤成为基本战法，聚焦后勤成为基本作战指导。这迫切需要我们的保障观念尽快从“安全模式”切换到“打仗模式”，转变后勤保障的后方思维、安全思维，完善实战化保障方案，强化后勤防卫能力建设，以先行先战、全程有战、保障即战的标准抓好各项后勤保障。后勤实战化训练，就该多一些“备用站台当主力”这样的“打仗模式”。
〖-ZW/正文〗
