〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练为战，先把“龙头”舞起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区组织首长机关集中轮训锤炼指挥本领闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/银军/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――成都军区组织首长机关集中轮训锤炼指挥本领闻思录
    ■罗未然 本报特约记者 银 军 梁洪清
    ■引子：
    新闻宣传有个不成文的规定：慎用“100%”这样绝对化的词语。然而，采访成都军区首长机关集中轮训，无论是军区首长，还是机关领导，都反复向记者强调此次轮训的两个指标：100%参训、100%参考。
    真能做到一人不落？记者在采访中找到了答案：此次轮训从军区机关开始，逐渐辐射到军师旅团，各级轮训均分三期，每期安排三分之一的在编在位机关干部脱产参训。之所以这样安排，就是为了让出差、外出学习的人员错开集训时间，确保全员参训。每期集训结束后，都要组织考核，漏训和不合格者随下一期补训补考。
    龙头怎么舞，龙尾怎么甩。首长机关就是部队的“龙头”。成都军区这场规模空前的机关干部轮训活动，给参训人员带来了怎样的心灵震撼？对各级“中军帐”建设起到了怎样的促进作用？请看记者发来的报道。
    材料写得好、协调能力强，就是高素质的机关干部？此次轮训树立了一个鲜明导向：机关干部素质如何，关键要看指挥打仗的能力强不强
    优秀机关干部的标准是什么？不同的人有不同答案，但有一种看法在过去较为普遍：材料写得好、协调能力强。此次集训彻底改变了大家的看法。
    初夏时节，成都军区组织的首期机关干部集训拉开帷幕，170多名机关干部被拉到离机关数十公里的某训练基地，开始为期半个月的集训。
    长期坐在办公室靠文电指导部队的机关干部，在集训中会有怎样的体会？军区政治部政研室副主任白月林的经历很有代表性。
    白月林是机关公认的“材料高手”，大小文字材料都不在话下。此次集训中，第一次标图作业他就直发懵，接连出错、误差不少。
    发懵的不止白月林一个。首轮作业下来，很多人都感到力不从心。一些写讲话、搞总结得心应手的机关干部，拟制作战文书时无从下笔；一些平常能说会道的机关干部，站在沙盘前介绍想定时磕磕巴巴；还有一些上下协调游刃有余的机关干部，组织兵力协同却顾此失彼……
    机关某部负责接待保障的丁助理也有类似经历。丁助理办事能力较强，每有活动保障任务，领导都点将让他负责。这几年，他因多次出色完成保障任务，被评为优秀机关干部。
    上下都看好的丁助理，坐到一体化指挥平台作战席位却茫然无措。第一次考核测试，他竟然忘了提交作业，成绩被判无效。
    眼前的尴尬，令许多参训机关干部产生了强烈的“本领恐慌”，大家都在反思：优秀机关干部的标准到底是什么？
    对此，军区领导在集训动员讲话时直言不讳：“过去机关干部‘能筹划、会材料；能跑腿、会协调；能领悟、会服务’就算优秀，我们组织此次集训，就是要树立一个鲜明的导向：机关干部素质如何，关键要看指挥打仗的能力强不强。”
    洋相出在训练场还好，要是出在战场上后果不堪设想。记者了解到，集训中暴露的这些问题，其实军区领导早就预料到了。从某种意义上，军区党委之所以下决心组织这次集训，就是要暴露问题，引导各级认识到首长机关建设的瓶颈所在，引导广大机关干部清醒地认识到自身的素质短板，继而奋起直追。
    谁说作战指挥是司令部门的专利？机关业务有分工，机关干部岗位各不同，但首长机关最终的任务只有一个――指挥打仗
    “这些集训内容，跟我干的专业有啥关系？”军区联勤部基建工程处副处长杨亚辉一进轮训队，心里就有些“纠结”。
    论专业，杨亚辉主攻后勤保障，获得过军事学博士学位，同事们都称他是“营建专家”。可是，这次集训中的课目设置，都与营房建设“风马牛不相及”。杨亚辉有些纳闷：机关干部岗位不同，职能也不同，干吗非得让管财务的练标绘、管被装的用指北针？
    真的没有必要吗？一次进攻筹划中，杨亚辉想当然地将蛇形铁丝网前推至河对岸，结果挡住了“蓝军”来袭，却也阻碍了“红军”抢滩。这一阵地设置的败笔，令这位“营建高手”深受触动：打仗与每一个岗位都息息相关！
    此后，杨亚辉抓紧点滴时间学指挥业务，同时结合作战需求审视自己的业务工作，发现以往在营房设计中存在重经济实用轻实战效能、重美观轻战备等误区，并着手拟制整改建议。
    “指挥打仗不是司令部门的专利。机关业务有分工，机关干部岗位各不同，但首长机关最终的任务只有一个，那就是指挥打仗！”杨亚辉感慨地说。
    杨亚辉的感受，代表了许多参训人员的体会。大家在讨论中认识到：首长机关是部队的“龙头”，这个“龙头”能不能舞起来，要看每一名机关干部的素质够不够。首长机关的每个岗位、每个人，都与打仗密切相关，不练强指挥打仗的能力基础，不精通“中军帐”的指挥业务，就无法运筹帷幄。
    说起指挥人员打仗的能力基础，军区司令部作战部副部长刘继志感触颇深。芦山地震发生后，他随军区首长驱车赶往震区。途中，首长边了解、边研判、边标绘，车到灾区，一张抗震救灾任务部署图就标绘完成，部队在第一时间投入抗震救灾。
    虽然是非战争军事行动，但首长超前谋划、调兵遣将的能力，令刘继志记忆犹新，也让他深刻感受到：关键时刻得心应手，源自于平常的点滴之功。
    “各级机关干部，不管在什么部门，负责什么业务工作，都必须聚焦打仗练强指挥基础。”成都军区领导向记者介绍，军区党委在审定轮训方案时明确要求，围绕指挥打仗最管用、履行职能最需要、能力素质最欠缺的重难点问题设内容、定标准，聚焦战区主要作战任务科学设置训练课目，使每一名参训人员都学有所获、学有所成。
    指挥打仗怎能依靠 “替身”和“拐杖”？把战斗力标准落实到行动中，每一名指挥人员都要扑下身子、只争朝夕练好真本事
    此次轮训，所有参训人员不分部门、职务、年龄，均以普通学员身份混编参训。无论是高级领导干部，还是普通参谋干事，都必须按照要求完成相应的训练课目。
    首期集训展开不久，一个现象就引起军区领导的注意：一些原本安排在后面两期参训的机关参谋干事，也时常在集训地转悠，不少人还行色匆匆。他们到底在忙什么？调查得知，这些人员是来“保障”所在单位参训领导的。
    “保障”一词，说起来冠冕堂皇，其实是辅助一些领导干部完成训练任务，甚至有人打算在集训考核时为领导代考。
    此次集训中，这些“小九九”都不灵了。军区党委在筹划轮训时就做了硬性规定：严禁代训、代考，所有参训人员都必须实名登记造册、挂牌参训、持证参考，一经发现作弊，调离机关。各级首长机关在层层颁发“轮训禁令”的基础上，也相继建立了排名通报制度、留级补训制度、奖惩激励制度。统计表明，在这场首长机关大练兵中，各级都坚持一人不落地脱岗参训，无一人因故请假漏训，无一例代训代考现象发生。
    指挥打仗怎能依靠“替身”和“拐杖”？这种现象引起军区领导的高度重视，他们组织参训人员开展讨论，引导大家认识到：把战斗力标准落实到行动中，每一名指挥员都要扑下身子、只争朝夕练好真本事。
    成都军区装备部综合计划部副部长刘红兵参加过边境自卫还击作战，对练兵打仗有着刻骨铭心的认识：战争不仅是敌我双方战斗人员你死我活的厮杀，更是指挥人员斗智斗勇的较量，如果指挥员自身素质不过硬，上了战场就会付出血的代价。
    如今，军区机关声势浩大的集训活动已接近尾声，而各部队首长机关新一轮的练兵活动又将拉开帷幕。因为，他们看重的是未来战场的输赢。
    沙场视点
    首长机关要当好练兵打仗领跑者
    ■成都军区司令部军训部部长 周洪许
    首长机关是部队的大脑和神经中枢，平时指导训练，战时指挥打仗，其地位和作用决定了训强部队先要练强机关。如果把练兵打仗比做长跑，那么首长机关就是领跑者。因为，只有谋打仗、善打仗的机关，才能带出能打仗、打胜仗的部队。
    现代战争是体系与体系的对抗，就首长机关组织指挥的根本职能来说，只有把作战指挥链条上各个环节训全训到位，才能融合集成整体组织指挥能力。首长机关的每个岗位、每个人，都是链条上的重要环节，首长机关在指挥打仗中没有局外人。
    长期以来，由于机关日常业务繁杂、工作头绪多，一些单位首长机关训练存在偏训、漏训的现象。有的机关干部认为机关的职能是谋划工作、指导部队，在训练中存在对部队要求严、对自身要求松的现象；有的机关干部认为指挥打仗是司令部门的事，与其他部门关系不大……
    首长机关是部队建设的 “龙头”，理应在训练中以身作则。如果仅给部队定标准、提要求，或坐而论道、不付诸行动，指导部队就没有底气，更没有说服力。各级应切实按照打仗要求狠抓机关训练，标准上高于部队、要求上严于部队，切实夯实首长机关指挥打仗的能力基础。
    野外标图作业 杨平恩摄
〖-ZW/正文〗
