〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强固“地基”中的“钢筋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雄埃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨雄埃
    高楼大厦，离不开坚固的地基；而坚固的地基，则离不开坚硬的钢筋。
    习主席在兰考县与乡村干部座谈时指出，乡村是我们党执政大厦的地基，乡村干部是这个地基中的钢筋。习主席的这番话，生动地阐明了基层干部的重要地位和作用，对搞好部队基层建设同样具有很强指导意义。
    部队全部工作最终要落实到基层，一切工作成效也最终要体现在基层。小到日常工作任务的完成，大到强军目标的实现，都离不开基层干部的积极参与和辛勤努力。基层干部一头连上面，一头系下面，是贯彻党的方针政策的骨干力量，全部工作部署要靠他们落实；是密切官兵关系的重要纽带，建设部队的力量要靠他们凝聚。可以说，基层干部的思想作风、能力素质，关系一个单位的发展，关系工作落实的质量，关系基层建设的成效，任何时候都轻视不得；加强基层干部队伍建设这项工作，任何时候都放松不得。
    宰相起于州部，猛将发于卒伍。基层是干部成长的沃土，是干部施展本领的舞台，更是优秀人才脱颖而出的平台。只有在基层摸爬滚打过的人，才能真正熟悉部队、了解战士；只有经过基层历练摔打的人，才能真正担当起部队建设的重任。干部在基层成长，干部从基层选拔，干部到基层培养，是我党我军早就确立的一个重要干部制度理念。
    长期以来，一大批干部扎根基层、建设基层，勇于吃苦、乐于奉献，深受官兵爱戴。一心谋打赢的刘，刻苦学理论的向南林，钻研高新武器装备的乐焰辉，优秀大学生干部楚科纬等等，他们是基层干部的优秀代表。在他们身上，充分展现了基层干部的崇高境界和不懈追求。
    在部队深化改革、向信息化转型过程中，基层建设遇到许多新情况新问题。不论是思想教育、还是军事训练，不论是日常管理、还是长远发展，都对基层干部能力、作风提出新的要求。我们既不能因问题而看不到基层干部付出的辛劳，也不能因他们工作辛苦而看不到差距，应该上下共同努力，把 “地基”中的 “钢筋”铸牢固强。
    什么样的建筑，就需要什么样的钢筋。强固“地基”中的 “钢筋”，首先要选好“钢筋”，配强基层主官，稳定干部队伍。对素质能力相对较弱、不安心基层工作的，不能光靠“换将”解决问题，而要加强教育，禁止照顾性调整和非正常流动。只有在基层岗位扎扎实实奋斗几年，才能有所体会、有所积累、有所提高，实现由量到质的变化，逐步提高履职尽责的能力素质。
    新形势下，基层建设遇到的新情况很多；打赢未来信息化战争，需要学习的东西很多。原有的经验有的过时了，已有的知识已经不够了。只有学习新知识，增强新本领，才能适应新形势，符合新要求。强固 “钢筋”，要注意基层干部的培养。除上级机关组织相关的学习培训，解决不懂、不会的问题，基层干部自己也要经常想一想，思想观念是不是与时代合拍，知识能力是不是与职能使命相适应，工作作风是不是与官兵的期盼相吻合。这些问题想清楚、想明白了，就会增强学习的自觉性和紧迫感，努力补齐短板，提高本领。
    基层环境比较艰苦，基层工作比较辛苦，基层干部有这样那样的实际困难和问题，有各种各样的困惑和苦恼。这就提醒各级领导和机关，不能光给他们压担子、布置任务，还要关心爱护他们，设身处地为他们着想，理解他们的难处和苦处，主动为他们分忧解愁、排忧解难，政治上多关心，工作上多支持，生活上多帮助，为他们干事创业、发展进步创造条件。只有这样，才能充分调动基层干部工作的积极性、创造性，把根基铸得更稳固、更牢靠。
〖-ZW/正文〗
