〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某修理大队小革新平均寿命仅为1年零8个月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术革新缘何陷入“怪圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/张世峰/赵振威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某修理大队小革新平均寿命仅为1年零8个月――
    技术革新缘何陷入“怪圈”
    ■本报记者 周 远 特约记者 张世峰 通讯员 赵振威
    伴随着低沉切割声，坦克负重轮厚厚的橡胶皮被一层层切下，并自动卷绕成一盘……6月中旬，记者来到济南军区某修理大队维修间，大队长李继伟指着电动卷绕器介绍说：“这是四级军士长李长胜发明的，与气割法相比，能够节约一半人力，工作效率大幅提高。”
    然而，很多人不知道，这项小革新曾一度“失传”。2010年，李长胜耗时3个月、试验上百次，成功研制出电动卷绕器。当时，他只顾忙着工作，没注意保留设计资料。2012年9月，在他参加工厂培训期间，大队车间搬迁，电动卷绕器不慎遗失了。由于没有图纸，战友想试做均未成功，打电话咨询李长胜，他一时也很难回忆起具体数据。
    “已经发明过的东西，从头再来也不是件容易的事。”去年年底，李长胜培训归来重新设计卷绕器时，根据以前的记忆，捣鼓了两个月才将其“复原”。不过，这次他长了“心眼”――将性能参数、工作原理、设计图纸等全部“备份”到电脑里。
    李长胜小革新的“遭遇”并非个例。组建7年以来，该大队先后产生200余项小革新成果，由于人员变动、营房改造等原因，留存下来的只有不到30项。
    据不完全统计，该大队小革新的平均寿命仅为1年零8个月，不少小革新都陷入了“发明-丢失-再发明”的循环怪圈。
    小革新，成果虽小但作用不小，许多都成为部队战斗力提高的倍增器。然而，记者在调查中发现，这些“草根智慧”要想留存归档并非易事。
    某修理所一位领导谈起此事道出苦衷：获奖成果大都在被推广应用之列，有专人、经费负责保障，各种资料一应俱全；而小革新、小发明，因没“名分”就没有经费保障，也未在推广之列，只好在本单位小圈子里任其自生自灭。
    在战斗力标准大讨论中，小革新“备份”问题成为该大队官兵关注的焦点。
    “小革新、小发明，凝聚着基层官兵的智慧，对其‘备份’就是保存战斗力，是对官兵创新劳动的肯定，同时也能避免重新研制造成的人力物力财力的浪费。”大队长李继伟介绍说。
    为了让官兵的小革新不因库房搬迁、人员调动而流失，他们拿出专项经费，挤出专用房间，建立起“官兵智慧库”。同时，他们指定专人定期收集整理小革新、小发明、小创造的设计方案、图纸说明等资料，而后经大队科技创新委员会审定再统一归档管理，避免成果流失和重复革新。
    前不久，李长胜心花怒放――经大队科技创新委员会审定，由他设计研制的电动卷绕器成功入选大队“官兵智慧库”，并作为大队的装备实力登记造册。
    “这‘小玩意’摇身一变成为大队“在编装备”，‘待遇’一下子陡增。”李长胜告诉记者，下一步机关将为自己的这项革新成果制作使用说明书、品名卡片，并指定专人负责维护保养。即使他退伍了，也不用担心小革新的留存问题了。
〖-ZW/正文〗
