〖ZQ/总期〗20620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基准班长”的打仗基准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13集团军某炮兵团班长陈广辉练兵小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/彭小明/于炜彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第13集团军某炮兵团班长陈广辉练兵小记
    ■本报特约记者 罗未然 彭小明 通讯员 于炜彬
    刚当上 “基准炮班”班长时，第13集团军某炮兵团下士陈广辉喜忧参半。
    喜的是，自己入伍第3年就当上了班长；忧的是，“基准炮班”要能随时引导炮兵群精确射击，可全班战士的能力水平却参差不齐。
    第一次开班务会，陈广辉就定下了“强班目标”，话说得很朴实：“上战场，我们要能打胜仗。今后大家一起刻苦训练，每个人都要练成全能炮手。”
    短短两年后，“基准炮班”的实力便令人刮目相看――任意抽点3人就能完成实弹射击；首次赴高寒山地训练，他们打出“首发命中、十发十中”的好成绩；全师炮兵专业月考核，11项考核课目，他们夺得9项第一、2项第二……
    在陈广辉带领下，“基准炮班”瞄准打仗标准发力，这个战斗单元的战斗力正在悄悄嬗变！
    平时训练过得去，上战场就过不去
    新兵下连后，列兵邵时雨5公里武装越野第一次跑进了及格线。陈广辉首先给他“道喜”，然后是一串“连珠炮”：“及格还不够！如果明天上战场，体能不强怎么能打胜仗？基准炮班的兵就要事事争第一……”
    邵时雨默默地点了点头。全班的战士都知道，无论哪个课目，陈广辉都是高标准严要求。
    火炮瞄准手王飞鸿在一次模拟射击训练中，装定表尺时差了0.5个密位。这样的误差，属于大纲规定范围之内。不过，陈广辉还是不断变换诸元，让他接连装定了30组，直至练到非常精准为止。
    严人先严己。该团政委郎迎春说：“基准炮班是炮兵群的射击基准，陈广辉就是战士的训练标准。”
    该团的训练跑道地势起伏，别人都沿短坡上、长坡下的方向跑，陈广辉却总是带头沿着反方向开展武装越野；手榴弹投掷训练，他不仅要求练站姿、卧姿、侧姿投弹，还比谁投得准。“只图平时训练过得去，上了战场可能就过不去。”陈广辉说，平时多备几手，上了战场才有把握打赢。
    战场取胜靠体系，谁都不能留短板
    那次实弹演习，陈广辉带着全班打了个“满堂彩”。团长给他胸口别上了大红花，可他却仍然心有不甘：如果不是体重80多公斤的一炮手郭彦秀跑位慢，全班成绩还可以再上一个台阶。
    陈广辉想起了自己第一次操炮。那天，老班长让他和7名新兵一起推炮绕场3圈，结果没走多远，大家就累得气喘吁吁。这时，3名老兵把袖子一捋，喊起整齐的口号，把炮推得呼呼跑。
    “一杆单枪难杀敌，炮兵取胜靠体系。”班务会上，陈广辉对全班战士说，个人能力有缺陷，上了战场，战斗集体就有短板；他当班长，就有责任把每个人的短板补齐。
    帮助郭彦秀制订好减肥计划后，陈广辉每天提前半个小时起床陪他跑步。高原驻训练、回到营区练，4个月下来，郭彦秀减掉10公斤体重，体能素质有明显进步，全班的操炮速度也随之快了不少。
    紧接着，陈广辉又逐一分析全班战士的军事体能、战术技能情况，为每个人量身制订了补训计划。
    今年年初，上级组织炮兵综合素质测评。基准炮班的考核结果令测评组惊讶：这个战斗班的素质真齐整！他们又重新组织抽考了一遍，结果仍然是优秀，而且还有3个课目破了训练纪录。
    打赢明天的仗，不能只照今天的标准练
    那年，炮兵团官兵迎来了某新型火炮。不料，把“老炮”玩得溜溜转的战士对新火炮却“不感冒”：新装备信息化程度高，训练没摸着门道……
    几番斟酌，团领导把新装备示范训练的担子交给了刚当班长不久的陈广辉。陈广辉当即立下“军令状”：不仅自己，全班都要当新型火炮的“神炮手”！
    陈广辉一边虚心请教装备厂家技术人员，一边埋头研究起相关资料，抓住实装训练时机反复摸索验证。很快，他带领全班编写出了《某型火炮操作细则》，并被机关列为训练教材在全团推广。
    “要想打赢明天的仗，就不能只照着今天的标准练。”改装完成的表彰会上，团领导的这句话被陈广辉记下了。训练中，他常以此鼓励全班围绕提升训练效益搞创新――
    炮兵作战讲求快打快撤，为提高反应速度，陈广辉经过上百次试验，把占领炮阵地时打地桩的流程压缩了1/4；创新计算方法，把计算射击诸元的时间缩短了一大半……
    去年年底，该团评选年度“十大微创新”，陈广辉有两项成果入选，班里其他3名战士摸索总结的训练小窍门也获得了创新奖。
    上图：陈广辉（左一）进行三人推炮训练
    周 洋摄
〖-ZW/正文〗
