〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进不先进成绩来说话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师评定先进单位坚持实事求是〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月10日电许虎、记者黄超报道：12月上旬，济南军区某装甲师传出消息：在该师“学习成才先进单位”评定中，曾被军区定为学习成才试点单位的该师所属A团因工作无新起色名落孙山，而默默无闻真抓实干的B团因成绩突出最终榜上有名。
    今年初，军区广泛开展学习成才活动，该师A团被定为试点单位。刚开始，这个团在上级的帮助指导下，认真抓好文化活动中心、学习成才室、网络进班排等专项建设。但时间一长，该团工作有些懈怠，许多方面停滞不前，过去战士经常去的文化活动中心，也因图书更新频率过慢失去人气。
    该师所属B团尽管不是试点单位，但他们下力气开展学习成才活动，一年下来，这个团先后有1人获得全军士官优秀人才奖一等奖、1人被军区表彰为学习成才先进个人，全团参加函授、自考100多人，18人成为特级能手，3人考取军校，3人考取研究生。通过深入开展学习成才活动，促进了单位全面建设。
    在上周研究评比先进单位时，该师不少同志认为，A团既然是上级着重培养的试点单位，怎么也得给面子。可师政治部在考查后认为，B团虽然不是试点单位，但工作开展得更扎实有效，应该把“学习成才先进单位”给他们。师政治部主任刘荣说：“谁说试点单位一定要评先进，先进不先进要用成绩来说话。”
〖-ZW/正文〗
