〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导帮带单位评先不搞迁就照顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队“双争”评比力求公平公正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/彭敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月10日电记者代烽、通讯员彭敏报道：12月上旬，南京军区某大队组织“双争”评比活动，大队政委挂钩帮带的三连，被推到“双争”评比的“前三甲”，评先呼声较高。让人没想到的是，机关依据《军队基层建设纲要》量化评比标准，用一把尺子量长短，三连最后竟榜上无名。这一新鲜事，得到基层官兵的一致好评。
    这个大队一营三连已连续多年与先进无缘。为帮助连队走出低谷，今年初，大队政委汪虎与连队挂钩帮带。汪虎通过调查摸底，针对查找出来的党员模范作用不强、骨干带头作用不明显、管理松懈等8个薄弱环节，逐一研究落实整改措施。经过近一年的帮带指导和三连官兵的共同努力，连队的全面建设有了较大起色，不仅在大队10月份举行的比武竞赛中取得了总分第二名的好成绩，而且在其他几次大型活动中也表现不凡。
    与三连同属一营的一连是个“老先进”，一年来工作稳扎稳打，连队建设稳中有升。年底“双争”评比时，报哪个连队为先进，一营党委犯了难。考虑再三，一营党委把三连排在前面、一连排在后面，将两个连队同时报了上去。
    “‘双争’评比重在评和比，领导挂钩帮带的单位评先也不能搞人为照顾。”大队党委会上，“一班人”统一思想认识。针对过去“双争”评比中存在的迁就照顾、轮流坐庄等现象，要求机关强化法规意识，坚持在“双争”评比活动中做到公平公正。机关依据《纲要》，按军事训练、政治教育、后勤保障、装备建设、日常管理、工作作风等10个方面一一细化评比标准，各营严格按照评比标准进行自评，再经民主评议，然后推荐上报，杜绝“暗箱操作”。按照评比标准，一连总积分排在全大队第二名，而三连仅排在第五名。三连指导员郦国栋感慨地说：“虽然没有评上先进，但心服口服。”
〖-ZW/正文〗
