〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千般磨砺方为玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的书橱里，珍藏着一块石头，它改变了我对人生的态度。
    那是大专毕业后的第二年，我遭受了一次不小的打击，为了能考上研究生，一直坚持复习的我在最后报名的时候，由于没有本科学历而被取消了报考资格。前程的渺茫和工作的劳累使我的情绪异常低落，工作时心不在焉，所经手的图纸漏洞百出。
    22岁生日就这样到来了。是一个星期天，早晨7点，办公室就忙碌开了，同事们紧张地与时间赛跑，我则无精打采地浏览着图纸，整整一天心里都弥漫着挥之不去的伤感。晚上，安静的办公室出现了一个小小的插曲，坐在我身边的同事李学英忽然抬起头说：“今天是你的生日啊！”她的话打破了办公室的宁静，同事们停下了手里的活。“我们在办公室举行一个生日晚会吧！”队长陈宇彤、副队长蒋明辉大声提议，并一同快步走出了办公室。不到20分钟，只见他们拎回了一个精美的大蛋糕和一堆零食。一股浓浓的暖意顿时涌上心头，不争气的泪水夺眶而出。
    在简易的生日晚会上，蒋副队长送给我一块拳头大的石头作为生日礼物。他动情地给我讲了这块石头的来历。
    那是在雅鲁藏布江大峡谷执行测量任务时，一条“细小”的支流阻挡了前进的道路，7名测绘兵手拉手，赤脚过冰河，水位渐渐深至胸部，忽然，一个巨浪打来，把他们打得东倒西歪。慌乱之中，藏族战士扎西右脚踩进了两块石头的夹缝中，又一个巨浪冲开了扎西紧握的战友的手，他一下被甩出去几米远，死亡的阴影迅速笼罩在战友们的心头。蒋副队长和战友们紧紧地挽着胳膊，冒着生命危险小心翼翼地趟过去，将扎西拽了回来。就在胜利上岸的那一刻，蒋副队长意外地发现了这块奇石。
    说到这里，平时言语不多、在西藏野外作业近20年的蒋副队长眼圈红了：“我一直把它带在身边，只有经历过生与死的人才能明白，这块石头的光泽和纹理经历过多少大风大浪的洗礼。就像我们，常年爬冰卧雪、风餐露宿在雪域高原，是年轻官兵们用生命换来一组组数据、一幅幅数字地图。我们没有理由不珍惜他们的劳动成果。”
    蒋副队长的话久久地在耳边回荡，我紧紧地握住这块寓意深远的石头，任凭泪水在脸上流淌。那一刻，我感觉到身边的同事和自己所从事的这份工作的伟大。一块石头只有经过千般磨砺方能成玉，而一个人只有脚踏实地、多经历困难和挫折的考验，才能增加生命的纹理、心灵的韧度。（何曼）
〖-ZW/正文〗
