〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国自愿减排目标应得到国际社会承认”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访联合国亚太经社会环境与可持续发展司司长郑来权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈敏/凌朔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国在‘十一五’国家发展规划中设定了到2010年单位GDP能耗降低20％的目标，在我看来，这就是中国对国际社会自愿做出的关于减排温室气体、缓解气候变化的具体承诺。一些国家指责中国没有作出减排承诺是不符合事实的。”联合国亚洲及太平洋经济社会委员会（亚太经社会）环境与可持续发展司司长郑来权10日在接受新华社记者专访时说。
    “在采取措施减缓气候变化方面，降低能耗与减少排放实质上是一样的意思。中国已经主动提出一个很宏大的目标，这是一个好榜样，这种出于自愿规划的目标应该为国际社会所承认。”这是郑来权将在巴厘岛联合国气候变化大会上提出的观点。
    巴厘岛会议的争论焦点之一在于是否应该要求发展中国家与发达国家一样作出减排承诺，发展中国家和发达国家在此议题上各有立场。郑来权对记者说，比起发达国家，发展中国家经济发展未定型，也面临更多变数，强制发展中国家设定减排目标，技术上也是难以实现的。因此，在敦促发达国家进一步承诺减排目标的同时，可以通过充分利用、改善和改革现有的市场机制，把减排目标转化为市场动力，使气候危机转化为商机，既有利于发展中国家谋求可持续发展，也可以减轻发达国家减排压力。这是他准备和与会各国专家讨论的议题。
    郑来权说，清洁发展机制（CDM）是重要的应对气候变化的市场机制。发展完善CDM市场，资金和技术来源都不是问题，但目前对CDM项目标准规定过于严格，比如必须证明该项目是用于非商业营利目的，这限制了CDM市场的发展。他认为，应该放宽CDM项目标准，对于技术标准（关于认定是否有效减排）则应从严掌握。
    新华社记者沈敏凌朔
    （据新华社曼谷12月10日电）
〖-ZW/正文〗
