〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系灾区贫困地区群众冷暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队广泛开展“送温暖？献爱心”活动，捐款2.1亿多元，捐献衣被67.9万多件（套）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导对这次捐助活动高度重视，要求把开展捐助活动，作为学习宣传贯彻党的十七大精神、构建社会主义和谐社会、践行我军宗旨的实际行动，切实把党的关怀、子弟兵的深情厚谊送到群众心坎上。根据国家机关有关部门的统一安排，总政迅速下发通知，对捐助活动进行部署。各单位利用营区广播、闭路电视、局域网、板报等载体，深入搞好思想发动。许多部队组织开展了“我为群众献爱心”、“帮助灾区渡难关”等活动，激发官兵参加捐助的热情。
    军委、总部和各大单位领导身体力行，带头捐助。许多老领导得知消息后，特意委托工作人员送来衣物和现金。一些在外驻训和执行任务的部队，利用训练和执行任务间隙组织官兵捐赠。许多在外学习、培训、休假的党员干部，打电话委托同事或家人代捐。广大离退休老同志情系困难群众，有的在病床上委托儿女代捐，有的拄着拐杖把钱物送到捐赠点，有的带着子孙参加捐赠，体现了革命老战士的高尚情怀。一些即将退伍的老战士十分珍惜最后一次在军营捐赠的机会，自愿从津贴费中拿出现金，向灾区、贫困地区群众献上一份爱心。目前，全军和武警部队所捐款物，已送交当地民政部门，部分驻灾区和贫困地区部队，直接将款物送到群众手中。
    许多部队还结合驻地实际，开展了多种形式的帮扶活动，主动为驻地困难群众送去米面、粮油等生活必需品，组织医务人员送医送药，解除群众的燃眉之急，以实际行动树立我军的良好形象。
〖-ZW/正文〗
