〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团生活服务中心改革保障方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“菜盘子”丰盛起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐汝杰/郭建伟/贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活服务中心供什么，连队只能吃什么，曾经让兰州军区某团连队主官们几度犯难。这种供应方式，使官兵经济民主权利得不到充分发挥。团政委李永峰给笔者讲了这样一种现象：过去，每次搞民主测评，大部分连队司务长总是排名靠后，问题就出在伙食没搞好上，官兵不满意。
    服务中心也有自己的烦恼，从市场集中采购的蔬菜，在搬运过程中难免有损耗，服务中心为了保本，只好以稍高的价格卖给连队。这样，服务中心扮演了“推销员”和“营业员”的角色。
    采访中，七连连长戴忠给笔者讲了一个“西红柿旅行记”的故事。前年，连队种的西红柿大丰收，按要求全部上交团服务中心，由服务中心统一折价后再供给连队。结果，上午低价上送的西红柿，下午又被连队高价买了回来。
    办好服务中心事关官兵利益，团领导决心对服务中心进行改革。他们一方面规定不准服务中心当“二道贩子”，赚连队的钱；一方面投资为服务中心配备了豆芽机、面包机、压面机、饺子机等设备，增加花样品种。
    11月23日，恰逢周末，笔者来到八连，连队晚饭食谱上是饺子，但没有发现哪个班包饺子。战士们有的看书学习，有的写家信，还有的比赛拉力器。我们正在疑惑时，团服务中心的生活供应车送饺子上门来了。
    过去服务中心进菜都要到市场上询价采购，由于不了解市场变化规律，往往采购回来的菜价相对较高。去年，该团驻地受气候影响，大白菜价格上涨，团服务中心从外地提前购进大白菜冬储。原以为这下为团里节约了经费，谁知半月之后，驻地大白菜反而比他们购进的便宜。原来，为调控市场，当地政府从外地调运了大量的白菜。
    为避免再出现类似“好心办坏事”的问题，确保花出伙食费的最大效益，该团服务中心经调研论证，将询价采购改为集中招标。在招标采购时，服务中心负责办理定标手续，连队提供15天内所需物资采购清单，中标商再按每个连队每日采购数量，直接送货到连。该团领导告诉笔者：“阳光采购”惠及官兵，各级“粮草官”有了更多时间走进市场搞调查，为集中招标把好关。
    近日，笔者来到该团生活服务中心，不见了往日给养员推车买菜的情景，却看到另一番景象：库房内蔬菜“零库存”，一辆满载着蒜苗、黄瓜、牛肉、鲤鱼等蔬菜和副食的货车驶入大院。很快，供应商就将各连需要的蔬菜、副食送上了门。
    齐汝杰郭建伟本报特约通讯员贾文恒
〖-ZW/正文〗
