〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想为奥运做点事”的刑警〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京奥运会火炬手候选人林勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火炬手候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名曾经接受过足球训练的体育迷，刑警林勇的心底始终有一个梦想――“我想为奥运做点事！”
    很多人都看过的电影《刑警林勇》，就是根据浙江省温州市鹿城公安分局禁毒大队副大队长林勇的事迹拍摄的。尽管在林勇的身上有着众多的荣誉和光环：两次一等功臣、二级英模、中国优秀青年卫士、“五一”劳动奖章获得者……可这位中共十五大代表自己却说：“我只是一名普通的人民警察，我也像所有的中国人一样，想为奥运做点事。”
    1996年2月8日，刑警林勇与战友奉命赴福建追捕在逃三年之久的巨盗陈四弟。当晚8时许，在陈的亲戚家，林勇等人将其铐住。但陈的亲戚自恃人多势众，煽动不明真相的群众制造混乱局面。混乱中，陈的表兄将两瓶95％的浓硫酸从背后浇向林勇，同时又打开第三瓶洒向林勇的战友。林勇见状，顾不得自己钻心般的剧痛，强眯着双眼与歹徒奋力搏斗，并开枪击伤了这名以暴力阻挠公务的歹徒。
    当了十几年的警察，不知破了多少案件，追捕了多少名逃犯，可在林勇的心里，仍然有着浓浓的体育情。“要是晚生几年，说不定我也可以成为一名职业球员，”少年时曾在业余体校练足球的林勇不无惋惜地说。（据新华社杭州12月11日电）
    新华社记者方列
〖-ZW/正文〗
