〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练时间不再被挪用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦友/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    11月19日，南京军区某炮兵团对基层连队训练时间落实情况进行检查，结果显示，无一出现挪用训练时间等现象，人员参训率高达98%，训练课目进度完成率达100%。
    半年前，一些连队提出白天训练时间太少，无法完成训练任务，请求延长夜训时间。团长陈卫兵带训练监察组对基层训练落实情况进行检查时却发现，不少连队不同程度地存在训练时间被浪费、挤占、挪用的现象。有的连队操课号响后才前往训练场，有的在训练时被机关拉去出公差，有的被挪用应付检查乃至文娱比赛等等。
    团领导认识到，解决训练时间少与训练任务重的矛盾，最直接、最有效的途径，就是解决好训练时间浪费的问题。他们首先抓训练操课迟到早退问题，对迟到早退的连队、官兵进行监察督改。随后，他们还让在机关帮助工作的13名官兵返回连队参加训练，同时要求机关不得在训练时间向基层连队派公差、不得随意抽调基层官兵帮助工作。他们还在指导基层连队改进训练方法上做文章。有些训练课目互相穿插进行，把参训人员分成几批轮流施训等，既解决了个别课目训练器材不足的矛盾，又保证了训练计划的落实。
    就事论理 向有限训练时间要效益
    加强训练，首先要有一定的时间保证。如果不把大纲规定的时间训足，确保训练质量、提高部队战斗力就成了一句空话。
    部队工作千头万绪。如何确保训练这个中心工作不受冲击和干扰？首先要确立“训练大纲就是法规”的意识，确保训练时间、人员、内容、标准的全面落实；其次，要不断强化训练效益意识，改进组训方法，向有限的训练时间要效益。某炮兵团的做法值得借鉴。（徐雷）
    韦友本报特约通讯员邱柏星
〖-ZW/正文〗
