〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丹青寄情翰墨抒怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天山走来的女画家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进新疆军区一些部队的俱乐部，常能看到具有民族特色的新疆题材画作：《塞外情》、《雄峰》、《沙漠巡逻》等，一幅幅充满民族风情的国画作品令人赏心悦目，其作者为新疆著名回族女画家马建英。多年来，她情系军营，深入边疆部队写生，带领美术学院的学生到连队体验生活，创作了一批部队题材的精品力作。
    新疆幅员辽阔，多民族和睦生活，文化源远流长。马建英生长在新疆，对新疆的风情、对守卫着这片广袤土地的官兵具有深厚的感情。她是新疆教育学院的副教授，在教学、采风创作的几十年里，是新疆的山水，边疆战士的情怀，为她提供了取之不尽用之不竭的艺术源泉。马建英到过草原连队，也到过南疆哨所，她的画作中，有栩栩如生的草原牧群，有弹唱都塔尔的新疆小伙子、姑娘，更有一个个英姿飒爽的边防官兵。
    一幅名为《冰山良种》的画作，就是源自画家多次去新疆喀什采风。画面选在高原阳光下，明暗有致，主题突出；健壮、充满活力的漂亮妈妈聚精会神地筛选着良种，聪慧的小姑娘在一旁承接着种子。整个画面人物刻画细腻，紧扣良种主题。在表现技法上，画家运用现代重彩画技法，将线和面结合起来，又强调突出色彩。局部有些肌理制作效果，使生活在帕米尔高原的塔吉克民族的生活场景和民风民俗，通过艺术再现跃然纸上，把人们的思绪带到遥远的祖国边陲，带入一个独特的艺术境界。没有长期的边疆生活，没有细致的体验，没有对乡土艺术的热爱，是画不出有着这等人文内涵的作品的。
    马建英以回族女画家的眼光，用纯熟的技法，把捕捉到的题材表现出来，是她多次在有影响的大展中取得骄人成果的关键。专家认为马建英的作品画出了外地画家看不到的新疆，也画出了不少新疆画家没能涉及的题材。看她那幅悬挂于部队俱乐部的《踏歌行》：骆驼的凝重坚毅，驼绒的质感，驼蹄的力度，群驼各异的姿态，无一不表现出她丰厚的生活积累和艺术修炼，画家以骆驼寓意边防战士的性格，她把生活中的美，把西陲的风情，把少数民族青年和边防战士的气度，从生活中凝炼升华，使之高于生活，难怪她的作品受到那么多官兵的由衷喜爱和赞美。（陈援）
    马建英
    对歌（国画）
    马建英作
〖-ZW/正文〗
