〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬新兵也要把握分寸等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵顺利/王尊良/柴成林/岳占峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬新兵也要把握分寸
    近日，笔者在新兵连看到，个别新训骨干在班务会、晚点名和训练过程中只是一味地表扬新兵，却对他们出现的问题和畏难情绪视而不见。这样的表扬听起来让人感到空洞和缺乏诚意。其实，如果新兵为某件事付出了很大努力，给予真心实意的赞扬和鼓励是应该的，但如果只是敷衍了事地随口表扬，范围过大，次数过多，反而会使新兵失去新鲜感，产生心理惰性，甚至沾沾自喜，骄傲自满。表扬实事求是，恰到好处，才能让新兵形成心理期待，促使他们自我激励、良性竞争。同时，对他们存在的问题也要及时指出，让他们懂得，要成为一名合格的军人，只有通过艰苦努力才能获得肯定。
    69235部队赵顺利
    对新兵要以诚相待
    眼下，又有一批新兵走进军营。带好新兵，是每名带兵骨干的愿望和责任。如何坚持以人为本，依法带兵、以情带兵、文明带兵？笔者认为，不可忽视的一点是，新训骨干要真诚地对待新兵。首先，要讲信用，不能乱许愿，瞎“放炮”，实事求是地向新战士介绍部队情况，做他们的贴心人、好朋友。其次，要模范带头，不能光说不干，应吃苦在前，享受在后，为新战士做好榜样。最后，对新战士要满腔热情，不要一张“冷面孔”，让新战士敬而远之，真诚、主动地帮助他们解决在工作、生活和学习中遇到的各种困难。
    武警四平市支队王尊良、柴成林
    做好新兵的思想工作
    新兵已经陆续来到部队，在新训过程中做好新兵的思想工作至关重要，只有这样，才能为顺利完成新训任务打牢思想根基。
    一要搞教育。经常性的思想政治教育必不可少，新训骨干应根据新训教育计划严格落实，特别是结合党的十七大精神的学习贯彻，带领新战士认真学习、深刻领会。二要常谈心。带兵贵带心，带心要交心，交心靠谈心，谈心应诚心，诚心换真心。新训骨干应充分了解新战士的心理，主动和他们谈心交流，了解新战士的思想动态，及时地答疑解惑。三要勤鼓励。新战士满怀热情来到部队，都有干好工作的良好愿望。新训骨干在带兵过程中应坚持鼓励为主，对新战友的成绩和进步及时表扬，对他们出现的问题和不足适时批评指正，充分调动他们的积极性。四要多关心。许多新战士是第一次远离家乡和亲人，新训骨干要以兄长情、慈母爱去关爱他们，让他们切实感受到部队大家庭的温暖。
    新疆军区某部岳占峰
〖-ZW/正文〗
