〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮团义务开展普法活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏奇伟/李殿军/秦泽艳/张平升/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团义务开展普法活动
    本报北京12月11日电苏奇伟报道：11月下旬以来，北京军区某高炮团100多名自学法律专业的官兵，义务为驻地群众开展普法活动，受益群众达万余人。该团为驻地群众印发《普法常识1000条》，举办“法律讲堂”20余次，开通“普法宣传车”，并与驻地律师事务所建立协作机制，共同帮助驻地群众处理涉法问题，受到当地群众的赞誉。
    武警哈尔滨支队为基层官兵送医上门
    本报讯 李殿军、秦泽艳报道：近日，武警哈尔滨支队为基层官兵提供送医上门服务，只需一个电话，医生就会迅速赶到病人身边诊断并妥善进行处理。该支队卫生队制定了医生值班制度，保证及时处理突发病情，并设立了流动诊所，定期上门巡诊，为官兵送医送药。今年以来，他们已为基层巡诊20余次。
    北京军区某机步旅集中官兵智慧破解训练难题
    本报讯 张平升、张伟报道：北京军区某机步旅党委广泛发动官兵为信息化建设建言献策，截至目前已收集整理了300多条意见建议。该旅集中群众智慧攻克难题，以“我为训练献一计”活动为载体，广泛发动官兵查找部队信息化建设中的薄弱环节。官兵们提出的数百条建议为部队信息化建设助力，攻克了动中通、有线与无线互联互通等8项技术难题。
〖-ZW/正文〗
