〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见韩国总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中韩建交15年来，特别是两国建立全面合作伙伴关系以来，双边关系持续快速发展，各领域交流合作全面推进，成果喜人。庆祝中韩建交15周年和中韩交流年活动，取得圆满成功，受到两国人民的欢迎和好评。我们对两国关系取得的积极进展感到满意。
    胡锦涛表示，当前，中韩两国都处在重要的发展时期，进一步发展中韩全面合作伙伴关系，符合两国人民的共同意愿和根本利益，也必将为本地区和世界的和平稳定与发展繁荣作出积极贡献。中方愿与韩方一道，共同努力，保持两国关系发展的良好势头，开拓中韩全面合作伙伴关系更加美好的未来。
    韩德洙首先转达卢武铉总统的亲切问候。他说，韩中全面合作伙伴关系近年来取得了全方位的发展。韩国政府和人民对中国取得的发展成就表示敬佩，期待明年北京奥运会取得成功。韩方高度赞赏中方为推动六方会谈进程发挥的重要积极作用。韩方致力于不断深化两国全面合作伙伴关系，愿与中方共同努力，为实现东北亚地区的和平与繁荣作出贡献。
    外交部部长杨洁篪等参加了会见。
    12月11日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见韩国总理韩德洙。新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
