〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农工党第十四次全国代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电 中国农工民主党第十四次全国代表大会11日在北京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。
    贺词说，在过去的5年中，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，中国共产党带领全国各族人民，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，战胜各种困难和风险，开创了中国特色社会主义事业新局面，开拓了马克思主义中国化新境界。5年来，农工民主党认真贯彻落实中国共产党和国家的方针政策，切实履行参政党职能，充分发挥自身优势，为我国改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。
    贺词强调，中国特色社会主义，是包括广大统一战线成员在内的全国各族人民团结奋斗的共同理想。把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，是中国共产党和各民主党派的共同事业，也是我们的共同责任。中国共产党将按照中共十七大精神，坚定不移地发展社会主义民主政治，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    贺词指出，面对新的形势和任务，希望农工民主党认真学习贯彻中共十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，进一步增强同中国共产党团结合作、为实现共同目标而奋斗的责任感和使命感；紧紧围绕全面建设小康社会的奋斗目标，把发展作为参政议政的第一要务，把广大成员的智慧和力量凝聚起来，努力实现以人为本、全面协调可持续发展；发挥在医药卫生界联系广泛的优势，就推进医疗卫生事业改革发展、实施环境保护基本国策、加强生态文明建设等问题加强调研，建言献策；结合当前正在开展的中国特色社会主义主题学习教育活动，切实搞好政治交接，全面加强自身建设，使农工民主党始终成为同中国共产党通力合作、致力于中国特色社会主义事业的参政党。
    全国政协副主席、致公党中央主席罗豪才代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。
〖-ZW/正文〗
