〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣食住医想得细新兵入营如到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑电话连线驻站记者和特约记者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨志宏
    照片：西藏军区某旅专门为新兵准备了高原康等药品，力争让所有新兵平稳度过高原适应期。图为刚到部队的新战士正在接受吸氧治疗。
    杨志宏摄
    编者按
    东海前哨：饭热菜鲜有保障
    12月8日10时45分，连线在某海防团采访的记者费士廷。
    编辑：
    记者：
    编辑：
    记者：
    编辑：
    记者：
    南海之滨：军医进驻训练场
    12月10日8时30分，连线在海南省军区某通信总站采访的记者熊永新。
    编辑：
    记者：
    编辑：
    记者：
    编辑：
    记者：
    西部边关：保暖房内暖如春
    12月7日14时30分，连线在西藏军区某高炮团采访的记者王卫东。
    编辑：
    记者：
    编辑：
    记者：
    编辑：
    记者：
    北疆军营：衣着合体保温好
    12月9日14时15分，连线在内蒙古兴安军分区某边防团采访的特约记者杨鸿。
    编辑：
    记者：
    编辑：
    记者：
    编辑：
    记者：
〖-ZW/正文〗
