〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军连缘何不自信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团改善体能训练环境侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩志言/朱国锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月初的一天，新疆军区某团“神剑杯”篮球比赛抽签仪式上，卫冕冠军二连与五连、指挥连分在同一小组。“怎么会是五连？真是张‘破签’，看来今年想小组出线都难啊！”连长孙兴川拿着那张“下下签”抱怨道。
    卫冕冠军还担心小组不能出线，是不是太不自信了？孙连长向笔者说出了其中的缘由：以前，团里只有一块标准篮球场，官兵打球要排队轮流上，二连因距离球场最近，一到体能训练时间便率先“占领”场地，别的连队却因迟来一步挤不进场。特别是到了冬天，官兵活动场地相对缩小，篮球场变得更加“供不应求”。近水楼台先得月，几年下来二连官兵的篮球水平比别的连队高出一截，在该团过去五届篮球赛中，拿过四次冠军，一次亚军。
    最近一段时间，团里在营区先后建起5块篮球场，购置了12对玻璃钢篮球架。场地多了，官兵们再也不用为一块场地去费心“争抢”，“篮球后进连队”的官兵有机会经常锻炼，“门外汉”逐渐减少，二连一枝独秀的局面不复存在。在今年的热身赛中，二连三场比赛中虽然赢下两场，过程却踉踉跄跄，几次险被翻盘。
    “现在，与哪支球队打比赛都充满不确定因素，不到最后一刻我们丝毫不敢松劲。”两年前还是独孤求败，今天却强手环伺，比赛变得场场惊险，再想大比分赢球已经难上加难。连长孙兴川从机关楼出来，正是体能训练时间，每块篮球场上都有官兵在龙腾虎跃，有基础动作训练，有全场对攻演练。他把那张“下下签”揣进口袋，快跑回连队，早点研究布置技战术，带领大家进行针对性训练，否则，今年的“神剑杯”篮球冠军归属就会有些悬。
    该团这两年除增建篮球场外，还先后投资10余万元增设了排球场和足球场，重建了体能训练场，购置了多种体能训练器材，体能训练环境逐步改善，官兵体质明显增强。（韩志言朱国锋）
〖-ZW/正文〗
