〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与加纳国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中加虽然远隔千山万水，但两国人民的友谊十分深厚。建交以来，两国在政治、经济、军事、文化等各个领域都开展了卓有成效的合作。中方感谢加纳坚持一个中国立场，愿与加方共同努力，进一步发展两国在各个领域的友好合作。
    曹刚川说，近年来，中加两军传统友好关系稳定发展，高层互访频繁，各层次交流不断加强。中国军队高度重视发展与加纳军队的关系，愿在已有的良好基础上进一步推动两军在各个领域的合作。
    达帕阿说，加纳感谢中国政府长期以来给予的真诚帮助，将继续坚持一个中国政策。加纳军队希望进一步加强同中国军队的友好合作，为两国关系发展做出贡献。
    会谈前，曹刚川为达帕阿举行了欢迎仪式。
    总参谋长助理杨志琦和加纳驻华大使唐科等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
