〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动漫创作作品征集活动开始等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟/陈言照/徐晓羽/闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动漫创作作品征集活动开始
    总政宣传部日前下发通知，向全军部队征集动漫创作素材和原创作品。作品主要以相声、小品、笑话、歌曲和短片等艺术形式为主。征集到的作品将由总政文化工作总站初审，优秀作品由广州俏佳人文化传播有限公司制作成Flash网络动漫作品，在中央电视台“快乐驿站”栏目和军事频道等电视媒体播放，同时全军政工网将开设《军旅动漫天地》栏目，供广大官兵浏览。（陈娟、陈言照）
    大型雕塑《领袖群雕》亮相
    由清华大学美术学院主办的“向往永恒”王洪亮雕塑艺术展日前在中国美术馆隆重举行。王洪亮现为清华大学美术学院雕塑系教授，先后参加了中华世纪坛《开国大典》、八路军纪念馆《狼牙山五壮士》等雕塑作品的创作。《领袖群雕》系为甘肃会宁红军长征胜利会师纪念馆创作，集中展现了红军胜利会师于甘肃会宁的历史瞬间。（徐晓羽）
    一批军队艺术家赴广东巡回演出
    11月下旬，在由全国政协副主席张思卿任团长的全国政协赴广东考察慰问团中，军队全国人大代表、政协委员艺术家叶少兰、李双江、马玉涛、阎维文、孙丽英、于乃久，以及谭晶、于爽、陈思思、雷佳、王丽达、刘和刚、王莉、严当当等，随团巡回演出，为当地人民群众献上了一台台精彩的文艺节目。（闻毅）
〖-ZW/正文〗
