〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清基层底数加大帮建力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军开展“双帮”活动提高基层干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连军/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张连军、特约记者吴溪报道：从今年初开始，沈阳军区某集团军着眼科学发展观在基层的学习贯彻，在所属部队团以上领导机关开展“帮建基层党支部、帮带基层干部”即“双帮”活动。一年来，军、师和旅（团）三级机关分别对300多个基层党支部、800多名基层干部进行了帮带，基层党支部的进步明显，60多名经过帮带的基层干部得到提拔使用。
    针对一些基层党支部组织功能弱化、部分基层干部能力素质不高等问题，该集团军党委决定把“帮建基层党支部、帮带基层干部”作为落实胡主席提出的“三个搞坚强”的重要抓手，促进基层党支部建设和干部队伍素质提高。
    开展“双帮”活动以来，该集团军党委机关在摸清党支部和干部队伍建设底数的基础上，认真研究基层建设中遇到的“疑难杂症”，积极开展“一线带兵人”比武竞赛等活动，先后帮助基层解决了用科学发展观指导落实《纲要》意识不强，带领官兵遂行作战任务能力不高，干部组织指挥能力偏弱等5大类300多个具体问题。
    开展“双帮”活动，基层得好处，机关受促动。集团军各级领导和机关把主要精力投到基层，抓基层作风更实了，上下关系更密切了。
〖-ZW/正文〗
