〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致农工党第十四次全国代表大会的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    值此中国农工民主党第十四次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会向大会表示热烈的祝贺！向全体与会代表，并通过你们向农工民主党全体同志，致以亲切的问候和良好的祝愿！
    农工民主党具有光荣的历史和优良的传统。在中国革命、建设、改革的各个历史时期，农工民主党同中国共产党风雨同舟、患难与共，为实现民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福而奋斗，是同中国共产党通力合作、致力于中国特色社会主义事业的参政党。一代又一代农工民主党中央领导人带领广大成员同中国共产党亲密合作、团结奋斗，为统一战线和我国社会主义多党合作事业发展作出了重要贡献。
    在过去的5年中，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，中国共产党带领全国各族人民，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，战胜各种困难和风险，开创了中国特色社会主义事业新局面，开拓了马克思主义中国化新境界。5年来，农工民主党认真贯彻落实中国共产党和国家的方针政策，切实履行参政党职能，充分发挥自身优势，为我国改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。农工民主党紧紧围绕我国经济社会发展中的重大问题，积极探索参政议政新领域，就推进社会主义新农村建设、发展新型农村合作医疗事业、优化医疗执业环境、推动东北地区资源型城市转型发展、促进天津市实施滨海新区发展战略等问题，深入考察调研，积极建言献策，提出了许多很有价值的意见和建议，为促进科学决策、民主决策发挥了积极作用；不断开拓社会服务新渠道，广泛组织医药卫生界党员专家，开展定点帮扶乡镇卫生院工作，通过专家辅导、技术示范、卫生人才培训、捐赠药品和医疗用品等方式，帮助乡镇卫生院提高管理水平和医疗技术水平，积极为构建社会主义和谐社会办实事、作贡献；认真开展以坚持中国特色社会主义政治发展道路为主题的政治交接学习教育活动，全面加强自身建设，党务工作迈上新台阶。在此，谨向农工民主党的同志们致以崇高的敬意！（下转第四版）（上接第一版）
    中国共产党第十七次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会高举旗帜、继往开来、求真务实，科学回答了中国共产党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，提出了中国共产党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。中共十七大着眼于发展中国特色社会主义，强调发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标；强调要坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持中国共产党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展；强调要深化政治体制改革，必须坚持正确政治方向，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，扩大社会主义民主，建设社会主义法治国家，发展社会主义政治文明；强调要坚持国家一切权力属于人民，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与，最广泛地动员和组织人民依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业；强调要坚持社会主义政治制度的特点和优势，推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，为党和国家长治久安提供政治和法律制度保障；强调要加强同民主党派合作共事，支持民主党派和无党派人士更好履行参政议政、民主监督职能，选拔和推荐更多优秀党外干部担任领导职务。所有这些，都为民主党派更好发挥参政党作用创造了良好环境，为新形势下民主党派工作指明了前进方向。
    中国特色社会主义，是包括广大统一战线成员在内的全国各族人民团结奋斗的共同理想。把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，是中国共产党和各民主党派的共同事业，也是我们的共同责任。中国共产党将按照中共十七大精神，坚定不移地发展社会主义民主政治，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    面对新的形势和任务，希望农工民主党认真学习贯彻中共十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，进一步增强同中国共产党团结合作、为实现共同目标而奋斗的责任感和使命感；紧紧围绕全面建设小康社会的奋斗目标，把发展作为参政议政的第一要务，把广大成员的智慧和力量凝聚起来，努力实现以人为本、全面协调可持续发展；发挥在医药卫生界联系广泛的优势，就推进医疗卫生事业改革发展、实施环境保护基本国策、加强生态文明建设等问题加强调研，建言献策；结合当前正在开展的中国特色社会主义主题学习教育活动，切实搞好政治交接，全面加强自身建设，使农工民主党始终成为同中国共产党通力合作、致力于中国特色社会主义事业的参政党。
    农工民主党第十四次全国代表大会将总结农工民主党工作的成绩和经验，明确今后一个时期的主要任务，选举产生中央领导机构。我们相信，农工民主党新一届中央领导机构一定能够搞好政治交接，发扬农工民主党同中国共产党风雨同舟、亲密合作的优良传统，团结全体成员和所联系的群众，切实履行参政议政、民主监督职能，继续在全面建设小康社会、发展中国特色社会主义伟大事业的历史进程中创造新业绩。
    各位代表、同志们，我们伟大的祖国欣欣向荣，中华民族的伟大复兴前景灿烂。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻中共十七大精神，万众一心，开拓前进，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗！
    祝中国农工民主党第十四次全国代表大会圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2007年12月11日
    （新华社北京12月11日电）
〖-ZW/正文〗
