〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅装备部部长陈新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在创新中提升保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/宋庆阳/吴大永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    初冬时节，连绵起伏的桐柏山区，一场实战条件下的装备保障演练就要拉开帷幕。恰在此时，天公突然变脸，一时间寒风呼啸，大雪纷飞。
    “如此恶劣的天气，演练出了问题怎么办？还是推迟几天吧。”有人向演练总导演、济南军区某摩步旅装备部部长陈新提议。
    “假如敌人利用恶劣天气发起攻击怎么办？”陈新提出：恶劣天气正是磨砺高超保障技能的良机。结果，一场实战条件下的装备保障综合演练在大风雪中如期进行。尽管成绩不理想，陈新却颇感欣慰：他进一步看清了装备保障能力的“短板”和今后的主攻方向。
    面对未来信息化战场，如何搞好装备保障？上任以来，这个问题就时刻萦绕在陈新的心头。他拜旅里有名的电脑专家为师，刻苦学习计算机知识；院校和装备厂家来了专家，他抓住机会登门拜访，请教复杂电磁环境下的远程机动装备保障、野战装备抢修等课题。
    陈新常说：“未来信息化战场，对装备保障的精确、高效，提出了更高的要求。只有瞄准战场需求不断创新，才能真正提升保障力。”
    某型野战运输车，过去一出故障，仅仅查找原因就要40分钟，完全修理好常常要两三个小时。
    为缩短维修时间，陈新带领大家蹲修理车间，上训练一线，找资料、画图纸、搞论证，成功研制出“某新型车辆自动检测仪”。借助这套系统对车辆进行故障检查，几分钟便能找到“病因”；利用它提供的智能化维修方案，十几分钟就能排除故障。
    某老式坦克信息化含量不高，射击精度难以保证，陈新带领技术人员经过数百次试验，成功研制出三位一体的快反系统，采取集成、嫁接、嵌入等手段，为老式坦克装上了“信息化神经”。他还带领官兵研发了“武器装备保障可视化管理系统”和“某新型炮兵营连子系统支援系统”等，进一步提升了部队的装备保障能力。
    去年5月，集团军组织坦克分队进行射击考核。该旅与装备新型坦克的兄弟单位同台竞技，10发炮弹全部命中目标，取得了总分第一的好成绩。面对部队信息化条件下装备保障能力的不断进步，陈新并没有满足。他说：我们的保障力离打赢未来信息化战争的要求还有很大差距。只有常怀忧患之心，才能催生不竭的进取动力。
    一切从实战出发，一切为了保障力。任部长两年多的时间里，陈新先后12次把保障兵力拉到陌生复杂地域演练，锤炼快速反应、快速抢修及野战生存能力，探索出10多种战时应急保障方法，解决了“远程机动保障能力弱”等近10个保障难题，大大提升了保障兵力随时拉得出、跟得上、修得好的能力。 （方栋波宋庆阳吴大永）
〖-ZW/正文〗
