〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿什么奉献给你，我爱的人？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名工作在新闻岗位上的西藏戍边人写给妻子的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范景达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    你好！我是驻守在雪域高原的一名边防军人。几年前，我从内地调往西藏，从此，我便和驻守在这里的大部分边防军人一样，与爱人过起了“牛郎织女”的生活。两地分居的时间越久，爱人的抱怨也就越多。前段时间休假，我听到她一遍遍地叹息：“这样的日子什么时候是个头呀！”我理解爱人的心情。
    因为工作原因，我常能接触到驻守在边防一线的官兵，或多或少地了解了一些他们的爱情故事。有的军嫂为了支持丈夫戍边卫国，在后方含辛茹苦地撑起一片天；也有的耐不住漫长的寂寞，在抱怨声中抛弃了爱情，撇下了家庭。每每想到这些，我在为自己庆幸的同时，也为那些失去了爱情的战友感到痛心。其实，军人不是不懂爱，哪怕是被高原的强风和紫外线“雕琢”得面如钢铁，他们的内心也有万般柔情。我敢说，工作之余，他们想得最多的是爱人和孩子，虽然他们有时不善表达。
    回到高原，我给爱人写了这封信，尽管表达得不够完美，但我希望军嫂们，特别是丈夫驻守在雪域高原的军嫂们，能从中明白我们高原军人的心。
    武警西藏总队 范景达
    附：
    〖JZ/加重〗 孩子她妈：〖-JZ/加重〗
    我又一次回到了西藏。我知道，万里行程，你的心也被我一步步拽到了高原，你又要生活在长久的思念中了。我也知道，这不是你想要的生活。我们两地分居的时间越久，你内心的波澜也就越大。特别是这次休假，我明显地感觉到这一点，我们也因此发生了几次不愉快。
    国英，高中毕业，你上了大学，我穿上了橄榄绿走进警营。大学毕业后，你从学校带着“绣球”只身来到我工作的城市――北戴河。你说，你从小敬佩军人，喜欢军人，所以将“绣球”抛给了我。记得我们刚结婚时，你说你从媒体上了解了军人的生活，已经做好了心理准备：嫁给军人，就等于嫁给一个不回家的人。我们后来的生活印证了这句话。
    结婚时，由于经济拮据，我们没有浪漫的婚礼和旅行，是战友们相继送来的一些生活必需品，才帮我们勉强撑起了一个家。尽管日子过得清苦，可你说，只要能和我在一起，就是再苦也是幸福的。然而，这种幸福没持续多久。两年后，因工作关系，我被调到总队。那时，已有身孕的你每天拖着沉重的身体上班，下班后还要自己收拾家务。记得有一次，你到地下室找东西，因那里的空气长时间不流通，进去不久就晕倒了。后来，是邻居大妈发现，才喊人将你送到医院。一个多月后我回家，你没对我提起只言片语，倒是那位大妈拉着我数落了一通。我真后怕，如果当时你和孩子有点闪失，我该怎么办？到现在，我心中的愧疚也无法抹去。
    两年后，几经努力，我总算把你和女儿接到了身边。可不到一年，我又调往西藏。我知道，这次决定除了我自己，全家没有一个人会同意。一直帮助我们照顾孩子的岳父母为了阻止我进藏，也毅然起身回了老家。然而，最了解我的莫过于你，尽管你不愿我走，可还是流着泪帮我收拾行装。
    从此，我便跋涉在高原的冰山雪水之间，也从此，家庭的重担再一次压在你羸弱的双肩上。
    快过春节了，为了了解高原官兵的生活，我远赴驻守在祖国西南边陲的武警阿里地区支队采访。因为进藏不足3个月，加上阿里地区海拔又高，我头痛欲裂，呼吸困难，严重的高原反应让我写每一篇稿子都十分困难。大年夜，我独自一人站在狮泉河镇空旷荒凉的大街上，感到从未有过的孤独。这时，手机响了，是女儿稚嫩的声音：“爸爸，过年好！”顿时，泪水挂满了我的脸……
    由于我不能回家过春节，正在上大学的外甥女放寒假后到咱家陪你和女儿。大年初一的夜里，女儿突然高烧，大半夜，你和外甥女把她抱到医院。外甥女劝你：“舅妈，打个电话告诉我老舅一下吧！”“告诉他，他那么远能解决什么问题？”你不想让我担心。经过这事，原本十分崇拜我并声称将来也要嫁给军人的外甥女，从此改变了自己的择偶观。她说，做军嫂太不容易了。几个月后，借到北京出差的机会，我回家看望你和女儿，你原本瘦弱的身体又消瘦了一圈。我十分难过，抢着帮你做家务，可你推开我：“你的任务就是陪女儿看电视。”那一刻，我心里既酸楚又幸福。
    你知道西藏高寒缺氧，环境恶劣，交通不便，又想着我整天奔波跋涉，因此，除了想念之外，你还有太多的担心和牵挂。你说，只要听说我外出采访，就常会整夜睡不着觉。爬行在颠簸的“天路”上，我把你的心也扯得起起伏伏。
    2005年元月初，位于中尼边界的日喀则地区曲当乡发生山林大火，我接到通知是3日的傍晚，为了及时跟上部队，我必须在4日凌晨前赶到日喀则。时间紧迫，我没来得及给你打电话，便连夜赶往日喀则，到后不久，就跟着部队出发了。颠簸一天到了曲当乡，我本想打电话告诉你一声，可那里是山高林密的原始森林区，手机根本没有信号。一周后，灭火结束，我一回到日喀则便立即打电话给你，我刚“喂”了一声，你便在电话那头泣不成声。后来我才知道，一周来，你想方设法也联系不上我，担心得寝食难安。我本想安慰你一下，可我刚开口，你却说：“不用说了，只要你平安就好。”
    国英，这些年，你和孩子为我付出得太多。每每想起这些，我就忍不住泪流满面。有时我想，我的意志会不会被酸楚的泪水泡得“发软”？这几年你不止一次劝我调回内地，我知道你想结束两地分居的生活，更担心我的身体经受不住高原的折磨。说实话，我有过几次调回内地的机会，但都一一放过了。我还清晰记得2004年9月，总部的一位老将军对我说：“小伙子，把你调到西藏可费了不少劲儿，你在那儿不仅要经受住高原恶劣环境的考验，还要做出一番成绩来！3年后想回来，到北京来找我。”如今，3年早已过去，我没有离开高原，我每年都有几次机会到北京出差，也从没找过老将军，因为我知道，我所做的工作，离他的标准还有很大差距。
    这次休假，你又劝我转业到地方。这几年，我有的战友脱了军装下海成了商人。看到他们一家人有说有笑，你从心里羡慕。说心里话，我何尝不想过那种拥妻携子的甜美生活？可话又说回来，人应该讲良心。我是草原牧民的儿子，因为穿上军装才改变了命运。十多年的军旅生活，我不仅对军装产生了感情，更懂得了什么是人生的追求。来西藏后，通过下基层采访，我了解到许多感人的故事。有的父亲是边防军人，为高原献出了青春和健康，因为放不下这片热土，又送儿子到高原；有的战士家有近千万元的资产，却甘心扎根高原，还因此失去了爱情……难道他们不知道高原艰苦？不懂得回内地享受生活？从他们真实的故事里我看到了一种精神，一种只有到了高原才能体会到的责任感。在军报上我看到一名战士在写给女友的信中说，“女人需要男人的胸膛，祖国更需要战士的脊梁。”我的脊梁虽不能承担保卫祖国安全的重任，可我能通过我的笔，给他们提供一点精神食粮，哪怕是一点点。所以，我的意志不能变软，我还要继续跋涉在这条“天路”上，跋涉在这片茫茫的高原上，尽管这里平均海拔在4000米以上，空气含氧量也只有内地的30%―50%，也尽管这里地广人稀，荒凉而贫瘠，可我深深地爱上了这片土地，因为高寒缺氧的雪域高原以她的博大和苍茫，不仅抚育着千千万万的藏族儿女，也塑造着守卫在这里的高原官兵圣洁的灵魂和坦荡的胸襟！
    我没有尽到丈夫应尽的义务，也没有尽到父亲应尽的责任，我一遍遍地问自己：“我拿什么奉献给你，我爱的人？”我想我只有用手中的笔，尽可能多地记录下高原卫士生活和工作的身影。我知道这样苦了你和女儿，也苦了自己的身体。可话说回来，人总该有点追求，我们为人父母，也总该给女儿作出点榜样吧！
    国英，这么多年都忍了，那就再忍几年吧！也许有一天我真的脱去军装，我会加倍补偿对你和女儿的亏欠。我想你会想通的，女儿也会理解我的，你们都会支持我，是吗？
    好了，就写到这儿吧。别忘了，孩子的基础教育一定要抓好，拜托了！
    孩子她爸 景达
〖-ZW/正文〗
