〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让十七大精神进入年终总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/学习贯彻十七大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十七大精神，必须紧密联系实际。年终总结就是当前最具体的实际。联系好这个实际，学习贯彻就会因有了抓手和平台而不断深入；年终总结就会因有了遵循和指导而更有成效。十七大精神具有前瞻性、根本性、全局性，以十七大精神为指导，年终总结才能立意高、视角新、要求严，思考问题、总结经验、谋划工作才能体现时代性、把握规律性、富有创造性，从而把总结的过程变成学习贯彻的过程。
    让十七大精神进入年终总结，首先要总结出新鲜经验。新鲜经验是对新形势下部队建设规律的认识和升华。这就不能就事论事，不能抱残守缺，更不能“闭门造车”。十七大提出了的一系列新思想、新观点、新论断，运用这些新思想、新观点、新论断对一年来的成败得失进行一番由此及彼、由表及里的思考和研究，就能从特殊现象中找到普遍性，从偶然联系中看出必然性，从成功做法中发现规律性，真正总结出对今后工作具有启迪、警示和指导作用的新鲜经验来。
    让十七大精神进入年终总结，重点是切实找到差距。总结要看到成绩，更要看到问题。“成绩不讲跑不了，问题不找不得了。”有些部队年终总结存在这样的现象：讲成绩滔滔不绝，讲问题轻描淡写。这里除了有意掩盖和回避以外，还有一个看不到差距的问题。以十七大精神为镜子，就不难发现问题在哪里，差距有多大，症结是什么，进而为解决这些问题创造条件。
    让十七大精神进入年终总结，关键要明确努力方向。总结过去，是为了开拓未来。十七大对国防和军队建设提出了新的更高要求。能不能把这些要求具体化，拿出切合实际的新思路、新举措，关乎明年部队工作全局，也是对年终总结质量和效果的实际检验。我们要通过总结，切实把思想统一到十七大精神上来，把力量凝聚到新年度各项目标任务上来。（徐德清）
    （作者单位：77156部队）
〖-ZW/正文〗
