〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十八届中美商贸联委会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美经贸合作签字仪式举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/罗辉/王优玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电 （记者郝亚琳、罗辉、王优玲）第十八届中美商贸联委会11日在北京举行。国务院副总理吴仪与美国商务部长古铁雷斯、贸易代表施瓦布共同主持会议。双方本着平等协商、求真务实的精神，就各自关注的经贸议题广泛、深入地交换了意见，在一系列议题上达成共识或取得积极进展。
    吴仪指出，中美经贸关系是中美关系的重要组成部分，今年以来，中美贸易继续稳定增长，合作领域进一步拓宽，贸易、投资、金融等领域的交流与合作达到相当高的水平。中美双边贸易发展快、规模大，出现一些矛盾和摩擦是正常的。希望双方立足大局、着眼长远，通过平等协商和扩大合作解决这些问题。
    古铁雷斯和施瓦布表示，美中两国正在建立越来越成熟的贸易伙伴关系，不断发展的美中经贸关系对世界经济的发展也是有益的。
    据新华社北京12月11日电 （记者王优玲、郝亚琳）11日下午，中美双方在钓鱼台国宾馆举行了中美经贸合作签字仪式。此次签署的14个协议和备忘录，是双方在中美战略经济对话和中美商贸联委会两个合作机制项下取得丰硕成果的具体体现，涉及高技术贸易合作、食品与饲料安全合作等诸多领域。
〖-ZW/正文〗
