〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃称将于明年5月前宣布独立等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃称将于明年5月前宣布独立
    科索沃阿尔巴尼亚族谈判小组发言人斯肯德・希塞尼10日在科索沃首府普里什蒂纳表示，科索沃阿族自治政府将与西方国家就科索沃独立及国际承认问题展开密集磋商，并将在明年5月之前宣布科索沃独立。希塞尼表示，12月10日标志着科索沃未来地位谈判的终结，随之而来的将是科索沃宣布独立和国际社会的承认。
    巴基斯坦成功试射“哈特夫-7”型巡航导弹
    据巴基斯坦官方电视台11日报道，巴基斯坦当天成功试射了一枚射程为700公里的“哈特夫-7”型巡航导弹。
    报道说，这枚“哈特夫-7”型巡航导弹为可携带多弹头的“巴布尔”系列导弹。这种类型的导弹可以从阿戈斯塔潜艇上发射，也可以搭载在战斗机上发射。
    阿根廷新总统重申对马岛拥有主权
    阿根廷新总统克里斯蒂娜10日重申，阿根廷拥有马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）的主权。
    阿根廷和英国一直对马岛主权存有争议。1981年，两国关于马岛归属的谈判破裂。1982年4月2日，阿根廷突然出兵马岛，从英国驻军手中夺取控制权，战争随即爆发。马岛战争持续了74天，以英国的胜利告终。今年是马岛战争爆发25周年，阿根廷和英国政府先后举行了纪念活动。
    赖斯重申朝鲜必须全面澄清核活动
    美国国务卿赖斯10日重申，朝鲜必须澄清国内进行的所有核活动。
    赖斯说，朝鲜全面、准确地申报本国的核活动非常重要，因为这关系到朝鲜放弃核计划、停止核活动，以及拆除其核设施等项步骤的开始，更关系到朝鲜半岛真正无核化的开始。
    美研究发现人类进化在加速
    美国科学家10日公布的一项最新研究成果说，过去4万年来，人类的进化速度在加快，而最近5000年来更是飞速进化。
    研究小组猜测，加速进化的基因产生的变异大多是由于人口的急剧增长造成的。当人口激增时，人体基因组的基因变异数量也随之增加。这种情况下，那些有益于生存的变异基因被选择的几率增大，得以传遍整个群体。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
