〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营崛起高素质新型士官方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区加强士官队伍建设的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊双喜/陈满园/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    军队建设的基础是士兵，士官作为士兵的骨干力量，已成为军队现代化建设的脊梁。中国特色军事变革步伐的加快，对士官人才队伍建设提出了更高的标准和要求。北京军区着眼打赢信息化战争需要，以军事斗争准备为牵引，在高起点上谋划发展，科学选配士官人才，多途径提升能力素质，建立健全管理机制，一支数量充足、结构合理、素质优良的复合型、技能型士官队伍正在茁壮成长，为有效履行我军新世纪新阶段历史使命提供了坚强支撑。他们的经验，值得全军部队学习借鉴。（总参军务部兵员局局长杨养申）
    在今冬全军士官选取工作落下帷幕之际，一组数据显示北京军区士官队伍结构发生可喜变化：全区建制师旅部队士官满编率达到95％、专业对口率达到96％、培训率达到97％、岗位称职率达到98%……
    据北京军区司令部军务部部长李建波介绍，这是军区着眼打赢信息化战争需求、锻造高素质新型士官队伍带来的喜人景象。
    在高起点上谋划发展
    一份2004年12月印发的《北京军区士官人才队伍建设发展规划（2005-2007年）》，见证了该区以战斗力为标准加强士官队伍建设的探索之路。
    这项规划的出台，缘于3年前某机步旅的一份“请援”报告。由于该旅改制换装，士官人才严重短缺，现有的士官能力素质难以适应部队需求。军区领导机关在帮助该旅解决问题的同时，发现这一情况具有一定的普遍性。他们认为，建设信息化军队、打赢信息化战争，对士官队伍建设提出了全新的要求，只有站在有效履行我军职能使命的高度来谋划这项工作，才能使士官队伍建设跟上由机械化向信息化复合式发展的节拍，成为战斗力生成新的增长点。
    军区在出台士官人才队伍建设发展规划的同时，要求各级把士官队伍建设作为人才队伍建设工程的重要内容，纳入党委（支部）重要议事日程，做到科学规划、统筹安排、系统建设，使士官队伍建设始终保持高起点建设、高质量推进的发展态势。
    各级各部门紧密结合工作任务，进一步明确职责，建立上下贯通、横向衔接抓士官队伍建设的机制。各级军政主官认真履行士官队伍建设第一责任人的职责，形成党委统揽、主官主抓、分管领导具体抓的良好局面。机关各部门分工不分家，把士官队伍建设融入军事训练、政治教育、综合保障的过程之中，立足在完成各项任务中狠抓士官队伍建设。针对士官家属临时来队住房难的问题，军区各级先后投入1.2亿元，修建了3100套设施完善、功能齐全的士官公寓住房。他们还先后拿出200多万元，用于表彰旅团级士官队伍建设先进单位。
    以战斗力标准选配人才
    今年9月中旬，北京军区各级训练教导机构培训的1万余名预选士官学兵，打起背包，奔赴一线作战部队报到。以战斗力标准选配士官，是北京军区近年来坚持的一条做法。
    自士官制度改革以来，士官选取热逐年升温，士官队伍建设的一些新情况、新问题也随之而来：一线作战部队、驻艰苦地区部队缺编，而机关和保障单位、驻城镇部队超编；炊事员、汽车司机等军地通用专业选取数量超编，而雷达、装甲、导弹等特有专业缺编。为改变这一现状，北京军区确立了以战斗力为标准选配士官的改革举措。机动作战部队及边防部队等实行士官选取计划单列，选取指标由军区统一调控；对导弹、雷达等特有紧缺专业，统一下达选取指标并组织专业考核，使作战部队和军队特有专业士官满编率逐年提升。
    他们依据有关政策规定，把士官选取标准进行细化，明确规定经军队院校培训、非军事部门直招、获全军士官人才奖及荣立二等功者，优先选取；对群众评议不过关、身体检查不合格、专业考核不称职、当年受处分、非工作需要调动的士兵，一律不得选取。他们还严格考核标准，由军区统一命题，军级单位组织专业技能考核。三年来，共淘汰260名不合格预选对象。
    近年来，军区突出强调在士官选取中加强纪律监察工作，司令部门重点监察士官选取指标分配是否科学合理，选取程序是否严格规范；政治部门重点监察士官选取风气是否纯正、有无暗箱操作行为；团以上单位认真听取基层官兵的意见建议，实行选取指标、条件、岗位、结果“四公开”，同时设立举报电话和信箱，全程接受官兵和媒体监督。
    多途径提升能力素质
    整合培训资源，挖掘培训潜力，改革培训模式，多途径提升士官能力素质，是北京军区近年来加强士官队伍建设的又一举措。
    随着部队武器装备的更新换代，军区不断加快士官人才培养步伐，先后选送5万多名学兵到各级训练机构培训。去年，军区承担全军特有专业职业技能鉴定试点，开展了军事通信、装甲装备、工程防化等6个专业9个工种的鉴定活动，激发了全区士官立足本职精武强能的练兵热情。广大士官在重大军事活动中，以精湛的技能，出色完成各项任务，涌现出岗位技术能手马丽艳、攻坚先锋徐业刚等一大批优秀士官典型。目前，全区80%以上的指挥士官达到会做思想工作、会组织训练、会行政管理、会带兵打仗的“四会”要求。
    军区还率先依托中央广播电视大学开展士官远程教育，共开设21个教学中心、146个辅导站，先后有数万名士官参加了学习，取得了大、中专学历。部队普遍反映，随着士官文化素质的不断提高，他们参与基层建设的意识不断增强，在学习新技能、掌握新技术、操作新装备中，凸显出较强的综合素质和发展潜力。
    今年3月至9月，军区对全区旅团部队培养士官人才工作及士官履职尽责能力进行综合考评，结果显示：各部队士官队伍的整体战斗精神、军事技能、专业素质、身体心理等各项指标都基本达到了优良标准，遂行军事斗争准备任务的能力大幅提升。
    建立健全管理机制
    管理出效益，管理出战斗力。北京军区各级在实践中认识到，坚持依法从严治军，建立健全管理机制，解决存在的突出问题，是确保士官队伍建设质量的有效保证。
    注重建章立制。军区根据总部《士官管理规定》等法规，在充分调研、反复论证的基础上，结合部队实际，研究制定了士官选取、教育、培训、管理等9部规章，形成了覆盖各项工作、各个层面、各个环节的法规体系，使士官管理工作步入法制化轨道。
    实施专项治理。为治理机关和服务保障单位超占兵员的老大难问题，军区从2005年开始，先后进行5次兵员调整清理，全区师以上领导机关共清理超占士官1500多名，调整专业不对口士官1200多名，机关和服务保障单位超编士官压减了45%，提高了作战部队士官满编率。军区还研发了兵员信息管理系统，实施全程动态管理，有效控制了乱调动、乱借用、乱使用的问题。
    加强检查考评。他们对士官考核工作进行系统规范，研究制定《士官考评实施办法》，研发了士官人才综合考评系统，对士官实行全程考核、量化评估，实现了士官考评工作的精准化。军区每3年、军师每年、旅团每半年检查评估一次士官队伍建设情况，针对不同时期存在的倾向性问题，下大力进行治理，做到不见实效不撒手。
    完善奖惩办法。为激励士官爱军习武，军区研究制定了奖惩实施细则。对表现突出的士官，在提干、入学深造、晋升军衔工资档次等方面予以优先。近两年，全区先后有200余名优秀士官提干，700余人考入军校，900多人获全军士官人才奖。从去年开始，他们先后组织100多名优秀士官赴北戴河疗养，并作为一项奖励制度确定下来。
    ■樊双喜陈满园本报记者王士彬
    张坤平
    图：北京军区司令部军务部领导在某通信总站调研士官队伍建设情况。
    本报特约记者张坤平摄
〖-ZW/正文〗
