〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将持续加强海上应对突发事件救助能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他表示，近年来，我国的海上专业救助力量无论在技术装备和人员培训上，都有了很大的提高。但是和发达国家相比还有明显的差距。
    一是救助船舶老龄化严重，航速低、数量不足，特别缺少大风浪条件下实施海上人命救助的大型全天候救助船；
    二是海上消防能力相对比较薄弱，及时处置重大灾害的能力不足；
    三是应对重大海上溢油事件装备严重不足，难以快速有效处置海上突发的溢油事故。溢油事故处理需要专用的设备，目前这种专用设备国家还比较少；
    四是缺少应对海上重大突发事件的抢险打捞船舶和装备，尤其是水下救助打捞设施落后，能力有限。
    黄先耀介绍说，目前，我国海上救捞系统共有3000余名人员专门从事一线值班待命和救助工作。这些人员主要分布在各专业救助船舶、应急救助（分）队和救助飞机上。目前实施“关口前移、站点加密、动态待命、随时出击”的动态待命救助值班制度。
    他表示，我国是一个航运大国，也是国际海事组织的A类理事国，承担着海上救助的国际义务，今后还要继续加强救助能力的建设。
    进一步发挥协调机制的作用。目前，沿海11个省区市和长江干线，都成立了海（水）上搜救协调中心，初步建立了政府统一领导，搜救机构归口协调指挥的国家、省、市三级海上搜救组织体系，初步形成了海事等政府部门执法力量、专业救助力量、军队与企事业单位、社会力量共同参与的“专群结合，军地结合”的具有中国特色海上搜救体系。
〖-ZW/正文〗
