〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解才能理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理解必先了解，了解是理解的前提；缺乏了解，谈不上理解。受主客观因素的影响，机关干部和基层官兵面临或关注的现实问题会有一些差别，对同一问题的看法有时也不尽相同。领导机关心系基层、服务官兵，首先要搞清楚基层官兵有什么难处和困惑，有什么愿望和要求，以及产生这些想法的原因，由人推己，想人所想，找到认识上的共同点，以达到心灵上的沟通。只有了解得全、了解得细，才能理解得深、理解得真。领导机关如果对基层官兵忙什么、想什么、盼什么、烦什么知之不多或知之不准，缺乏切身的感受，是不可能完全做到设身处地为他们着想的，对他们的一些需求自然会感到难以理解，甚至产生误解或曲解。
    有的同志往往不承认这一点。他们认为自己下部队不少，咋会不了解基层官兵。其实不然。世界上最难读“懂”的就是人。要想真正了解基层官兵，走马观花不行，“下马观花”也不够，必须靠上去摸一摸、闻一闻，乃至在同一块土壤里“活”一段时间，才有可能知得深一点，了解得透一点。如果不深入细致了解，得到的只能是一知半解。随着社会环境和部队兵员结构的变化，官兵思想日益呈现出多样性、层次性和差异性等特点，在这个单位了解的情况未必合乎那个单位的情况，这部分人的想法不一定代表那部分人的愿望。客观情况和人的思想是不断变化的，尤其在信息时代，官兵思想异常活跃，其变化比以往任何时候都迅速而复杂。即使同一情况同一问题，随着时间的推移，也会产生新的变化。不坚持经常了解，得到的也可能是“旧闻”。如果我们这样反思一下，就会感到了解基层官兵不是件容易的事情，而需要付出大量的努力。
    感情共融才能思想共鸣。了解基层官兵，最根本的是端正对他们的根本态度。机关干部把基层官兵视为亲密无间的朋友，放下架子，与他们坐在同一条板凳上，诚恳地倾听他们说的每一句话、每一件事，中不中听都耐住性子，对的错的都认真对待，他们才会打开思想的闸门，做到言无不尽，掏出真心话来。如果把下部队当做“差事”应付，蜻蜓点水便打道回府，或居高临下，我问你答，甚至你说我驳，谁也不会对你说心里话的。那么，你的所感所知与实际相距甚远也就不足为奇了。促进团结和谐，进一步增强部队的凝聚力，需要人与人之间的沟通理解，其中上级对下级、干部对战士的理解尤为重要。要真正做到这一点，就要从了解基层官兵开始。（章立品）
    （作者单位：济南军区某集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
