〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向和平的列车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月11日，从韩国汶山的都罗山车站出发，跨越韩朝军事分界线开往朝鲜板门的这列货运列车（上图，新华社发），不仅结束了韩朝56年来没有列车正式运行的历史，也标志着韩朝交流与合作又向前迈出了一步，称之为“和平列车”并不过分。
    今年，朝鲜半岛的和平进程取得了令人振奋的进展。六方会谈取得积极成果，朝鲜核设施去功能化进展顺利，韩朝关系也迈出了积极的步伐，特别是韩朝首脑会晤后发表的《南北关系发展与和平繁荣宣言》，表明了双方结束对抗、寻求和平与发展的共同愿望，为未来双方关系的发展奠定了基调。
    根据有关协议，韩朝之间的货运列车将每天往返一次。虽然仅限于货运列车，次数也并不算多，而且未来半岛的和平进程仍有可能受到各种因素的影响，不可能就此变成坦途，但这列火车传递出的积极信号，还是令关注半岛和平的人们在这个初冬季节感受到了和平的阳光。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
