〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士后下乡来义诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高万升/檀子娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年冬季，是沈阳军区总医院“博士后医疗队”下乡扶贫义诊的日子。初冬时节，笔者跟随由10位博士后组成的医疗队，一路驱车6个多小时，来到了国家级贫困县――辽宁朝阳市喀喇沁左翼蒙古族自治县。
    医疗队的首个义诊地点是喀左县公营子镇中心小学。见到医疗队来了，教室里的孩子们三五成群地涌了出来，校园里顿时充满了欢声笑语。
    中心小学是一所希望小学，建校多年，校舍陈旧、学习用具多有残破。为帮助他们改善学习环境和更新学习用具，博士后们将一笔捐助款交给校长。针对该地区儿童普遍流行蛔虫、沙眼和风疹等疾病，他们在校园里进行了咨询和诊治，并赠送了价值一万余元的药品。
    次日，医疗队在喀左县第二人民医院开展义诊。得到消息的当地群众从各乡、村赶来，一时间，县医院里挤满了前来就医和咨询的人。博士后和专家们从早晨开始接诊，一直忙到天黑。他们认真细致地为群众检查治疗，热情解答群众提出的各种疑难问题，传授日常保健知识。对患有疾病的村民，当场开具药方，发放药品。
    义诊4天，医疗队走遍了喀左县的17个村落和两个敬老院，对行动不便的村民进行了入户诊治。
    村民刘贵福患有腹股沟斜疝，需要手术治疗，但是当地镇医院设备落后、卫生要求不达标，手术危险性较大。到市里大医院做手术，刘贵福又付不起医疗费。为了尽快帮刘贵福解除病痛，医疗队外科专家决定为他免费实施手术。队员们对镇医院现有设备进行了检查，并对手术环境实施了消毒。外科博士后凭借高超的医术，为刘贵福成功实施了疝切除手术。老人从麻醉中醒来后，感动得泪流满面，连夸“解放军好”。
    总医院副院长、博士后医疗队队长卢建华告诉笔者，这次义诊，10名博士后共为当地群众实施诊治1400余人次，捐款11500元，慰问复转军人、特困户4户，赠送义诊药品价值40000余元。军队医护人员的深情，再一次深深留在了少数民族群众的心里。（高万升檀子娜）
〖-ZW/正文〗
