〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方相信俄罗斯大选将顺利进行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/娄琛/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方相信俄罗斯大选将顺利进行
    据新华社北京12月11日电 （记者荣燕、娄琛）外交部发言人秦刚11日在例行记者会上表示，俄罗斯大选是俄罗斯的内政，相信大选将顺利进行。
    秦刚表示，俄罗斯第一副总理梅德韦杰夫是中国人民的好朋友，为推动中俄战略协作伙伴关系的全面、深入发展做出了积极努力。特别是他在担任中俄“国家年”俄方组委会主席期间，为“国家年”的成功举办做了大量工作。“我们对此表示高度赞赏。”秦刚说。
    俄罗斯将于2008年3月2日举行总统选举。据报道，统一俄罗斯党等四个政党日前一致提名第一副总理梅德韦杰夫为下届总统候选人。普京总统对这一提议表示完全赞同。
    欢迎日本首相福田康夫适时访华
    据新华社北京12月11日电 （记者谭晶晶、娄琛）外交部发言人秦刚11日表示，中方欢迎日本首相福田康夫适时访华。
    秦刚在例行记者会上回答有关提问时表示，前不久，温家宝总理与福田首相在新加坡举行会晤时，福田首相表示愿意尽快访华，争取在今年年内或明年年初成行。中方对此表示尊重和欢迎。
    高度关注越南国内出现有损中越友好关系事态
    据新华社北京12月11日电 外交部发言人秦刚11日表示，越南国内最近出现了一些有损中越友好关系的事态，我们对此高度关注。我们希望越南政府以负责任的态度，切实采取有效措施，制止事态的发展，避免损害两国关系。
    有记者问：据报道，12月9日越南河内市和胡志明市发生了针对中国的所谓抗议示威活动。中方对此有何评论？
    秦刚说：中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，这是中国政府的一贯立场。越南在不同历史时期有不同的主张，我们也是清楚的。中越两国领导人多次就此交换过意见并一致同意共同努力，通过对话和协商妥善处理海上争议，维护南海稳定和两国关系大局。
    希望达赖集团以实际行动放弃“西藏独立”主张
    据新华社北京12月11日电 （记者娄琛、谭晶晶）外交部发言人秦刚11日在回答记者有关达赖集团最近发表所谓西藏发展和环保报告的问题时说，希望达赖集团顺应潮流，认清形势，以实际行动放弃“西藏独立”的主张，停止任何形式的、企图把西藏从中国分裂出去的活动。
〖-ZW/正文〗
