〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足岗位成才提高培训质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某旅围绕打赢目标培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛玉春/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛玉春、特约记者刘学农报道：随着一批“会指挥、善操作、懂维修”的人才亮相演兵场，济南军区某旅信息化建设步伐明显加快了。
    高素质人才扬威演兵场，折射出这个旅党委在人才培养上的新理念。为适应未来信息化战争的需要，这个旅按照培养和造就大批信息化建设人才的要求，制定了《加强高素质人才培养实施意见》，从目标任务、培训方法、组织领导、奖励措施等6个方面作了具体部署安排。
    他们从部队实际出发，加大人才交流任职、换岗锻炼的力度，引导官兵立足岗位成才。他们广泛开展信息化条件下岗位练兵活动，实施网上模拟对抗训练，在练指挥、练谋略、练协同、练保障中提高官兵打赢能力。为提高人才培养质量和效益，他们还建立人才培养使用定期评估制度和动态升级机制，按照各类层次人才培养状况适时调整和确立人才培养目标，不断提升人才培养的层次和水平；依据各类人才的工作实绩、成才档次，将其调整和使用到适当的工作岗位，从而有效激发了官兵提高素质的内在动力。
    高素质人才为部队信息化建设提供了坚强有力的智力支撑。近年来，该旅先后取得了近百项信息化建设成果，部队全面建设有了大幅度跃升。
〖-ZW/正文〗
