〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《北京市民用运力国防动员办法》颁布等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/侍田田/吴敏/石贵富/杜小立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《北京市民用运力国防动员办法》颁布
    《北京市民用运力国防动员办法》于11月8日经北京市常务会议通过，将于12月20日起正式实施。这是建国以来北京市颁布的第一部国防交通行政规章，它对促进北京市国防交通法制建设，规范北京市民用运力国防动员工作，推进平战结合、军民融合的国防动员体制建设，具有十分重要的意义。（柴永忠、侍田田）
    第五届现代救援医学论坛在京举行
    12月8日，“中国国际第五届现代救援医学论坛”在京举行。此次论坛由中国红十字会、中国人民武装警察部队后勤部卫生部等单位共同主办，由武警总医院承办。会议就“心肺复苏与心脏除颤”等课题展开讨论。（吴敏）
    湖北阳新县人武部积极开展入伍前教育
    近日，湖北省阳新县人武部组织120名即将入伍的新战士，来到湘鄂赣边区鄂东南革命烈士陵园开展以“秉承先烈意志、宏扬先辈精神、积极投身国防”为主题的思想教育。此活动开展3年来，已有1000余名新兵接受了入伍前教育。（石贵富、杜小立）
〖-ZW/正文〗
