〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表现杰出？奖！等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表现杰出？奖！
    《体育画报》杂志拉美版10日公布了2007年度拉美年度运动员的评选结果，阿根廷足球运动员梅西获得这一殊荣。《体育画报》杂志拉美版主编克里斯・亨特说，虽然梅西未能在今年帮助巴塞罗那和阿根廷国家队赢得冠军奖杯，但是他在西班牙甲级联赛和美洲杯赛上的精彩进球给评委留下了深刻印象，得到了他们的一致肯定。
    赛前醉酒？罚！
    为了严肃军纪，德甲劲旅沙尔克04队11日毅然决定将在上周日整夜醉酒的主力球员克尔斯塔伊奇和拉基蒂奇放在欧冠比赛大名单之外。沙尔克04队即将在欧冠比赛中同罗森博格队进行小组生死战。主教练斯洛姆卡在得知两名球员竟然在关键战役前买醉后异常愤怒。“作为职业球员，他们的行为绝对不可接受，尤其是明知大战在即还顶风作案，更让人愤慨。”
    改革见效？赦！
    国际奥委会10日宣布，将属于国际拳联的41万美元的奥运会电视转播收入分成发放给他们，以表示对他们进行改革的肯定。2004年雅典奥运会之后，国际拳联原本应该得到110万美元的分成，但是，国际奥委会认为这个国际单项体育组织内部管理混乱，没有对赛事进行必要的改革，因此“冻结”了这笔资金。
    狂人出山？否！
    英超切尔西队前任主教练“狂人”穆里尼奥10日发表声明表示，他将不会接任英格兰队主帅一职。穆里尼奥10日在其经纪人的网站上发表声明称，在与负责选帅工作的英足总首席执行官巴维克等官员商谈之后，他决定不接受这份工作。“经过慎重考虑，我决定排除自己成为英格兰队主教练的可能性，”44岁的穆里尼奥说，“我尊重英格兰足球，我相信英足总会找到更好的人选，把球队提升到应有的高度。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
