〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆克文的外交“新政”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚新任总理陆克文12月3日宣誓就职当天，就签署了应对全球气候变暖的联合国文件《京都议定书》，并表示将与新设立的澳大利亚气候变化部部长一道出席联合国气候变化峰会。陆克文此举，被舆论视为澳大利亚外交“新政”的一个亮点――要知道，此前只有美国和澳大利亚两个发达国家未批准《京都议定书》，一直以来被认为是全球应对气候变化努力的两块绊脚石。
    陆克文当选澳大利亚总理前后提出的外交“新政”，亮点还真不少：其一，澳大利亚将在明年年中前从伊拉克撤回大约550名一线战斗部队成员；其二，拟改变澳大利亚的君主立宪政体，不再承认英国女王是澳大利亚国家元首；其三，将动用军队搜集日本捕鲸船队的滥捕证据并呈交国际法庭，以制止日本的这种“年度屠杀”。
    从这三条可以看出，陆克文主政下的澳大利亚今后的外交政策将更加重视全球性环境问题，而且会更具独立性。目前澳大利亚在伊拉克部署了大约1500名军人，屡遭盟友撤军拆台的美军视其为一只强有力的臂膀。陆克文做出撤军表态，被普遍认为是要与美国拉开一点距离。陆克文主张通过全民公决决定澳大利亚是否继续保持目前的君主立宪政体，认为英国当年来到澳大利亚宣布这里无人居住并加以占领，等于否认了世世代代在这块土地上繁衍生息的土著人，“是完全错误的”。这也反映了陆克文追求澳大利亚内政、外交独立的思想。至于反对日本大肆捕鲸和摆脱美国影响签署《京都议定书》，毫无疑问是出于环境保护的考虑，事实上也有彰显澳大利亚独立性的意图。今年澳大利亚遭遇了一个多世纪以来最严重的干旱，这场水危机使澳大利亚人意识到环境问题的重要性，同时也质疑霍华德政府追随美国拒绝加入《京都议定书》的合理性，并用选票在某种程度上表达了对霍华德政府在外交政策上跟美国跟得太紧，使澳洲失去应有的独立性的担忧。
    但是，陆克文的外交“新政”并不意味着对前任的全盘否定――他表示，仍将延续霍华德政府使澳大利亚人受益11年的自由市场政策。陆克文虽与美国保持了一定距离，但他在当选后的首次记者会上依然表示：“与美国的盟友关系在我们的外交政策中处于中心地位。”这说明，澳美关系并不会发生根本性变化。同样，由于英国女王本人已表示是否由她担任澳大利亚国家元首完全是澳大利亚人民自己的事，因此可以预料，澳大利亚即使为增强独立性而与英国拉开一定距离，澳英两国关系也不会出现太大波折，陆克文所追求的只是增加一点澳大利亚特色。
    普遍为舆论所关注的，还有澳大利亚这位新总理是个“中国通”，能说一口流利的汉语。领导者个人的文化偏好虽然并不必然会决定其政治倾向，任何一个国家领导人在制定外交政策时都要综合考虑各种因素，但澳大利亚出现陆克文这样一位“中国通”总理，至少可以因其对中国有更多的了解，而避免在双边交往中产生误读或误判，客观上可能有利于促进中澳关系。陆克文表示，他正在制定一个为期50年的澳中关系战略，核心是强调澳中两国在经济上的互补性。同时他还表示：“由于澳大利亚与美国之间存在良好的关系，我们能够在未来的中美关系发展中扮演一个非常积极的角色，帮助维护一个稳固的、和平的、繁荣的中美关系未来。”
    今年9月，福田康夫击败鼓吹“自由与繁荣之弧”外交的麻生太郎，接替主张“价值观外交”的安倍晋三出任日本新首相。最近的事实表明，担当美国在西太平洋军事部署“北锚”作用的日本，已经开始调整那些不合时宜的外交思路，走上务实的道路。人们也在期待，作为美国在西太平洋军事部署的“南锚”，澳大利亚能够在陆克文外交“新政”的引领下，为消除冷战思维、建设和谐亚太发挥积极的作用。（周峰）
〖-ZW/正文〗
