〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新成就飞天梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨利伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人类第一位向往飞向月球的人是谁？是中国古代一位美丽的姑娘。人类第一个登上月球的人是谁？是一位美国人。那个美丽的中国姑娘是嫦娥，那个美国人就是我。”这是1988年美国宇航员阿姆斯特朗访问中国时，在演讲中的一段“开场白”。
    飞天，中国不能只拥有传说。2003年，“神舟”五号载人飞船巡天归来，人类航天史由此翻开崭新一页――探索太空的队伍中多了一支新生的力量。
    一个民族的智慧、一个国家的创造力，往往需要一些标志性成果来证明。载人航天飞行的圆满成功，又一次向世人表明，中华民族完全有能力依靠自主创新，在世界高科技领域占有一席之地。
    在助推“神舟”飞天的巨大力量中，有这样一种源源不竭的强大动力――自主创新。中国航天人凭着这样的胆识和气魄，使载人航天工程从一开始就占据了制高点，将发达国家需要40年的研制时间缩短到11年，实现了跨越式发展。自主创新让中华民族梦圆九天外。
    十七大报告强调：“提高自主创新能力，建设创新型国家。这是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键。”中华民族迈向太空的脚步之所以一刻也没有停止，源自于我们这个古老民族与生俱来的对未知世界的探索勇气，源自于我们民族文化底蕴中那种不甘人后、开拓进取的创新精神。
    记得2003年10月15日，当“神舟”五号飞船进入发射倒计时那一刻，我做了一个程序外的动作：敬军礼。
    当我返回地面，说的第一句话就是：“我为我们伟大的祖国感到骄傲和自豪！”
    4年多过去了，这依旧是我最真切的心声。作为载人航天工程的一员，我有幸见证并参与了中国航天事业的辉煌发展历程，深刻体会到如果没有国力的强大，没有科技创新的推动，个人的一切都无从谈起。
    记得一位白发苍苍的海外华侨曾流着激动的泪水告诉我：中国人飞得有多高，我们海外华人的头就会抬得有多高！
    如今，我作为载人航天工程航天员系统副总指挥，已开始策划论证和组织实施第二批航天员选拔的准备工作。
    “嫦娥一号”卫星已让我们看到了“月亮的脸”。我们充满希望的飞天之路一定会让全体中华儿女昂起充满自信的头颅。（杨利伟）
    （作者：航天医学工程研究所副所长、载人航天工程航天员系统副总指挥）
〖-ZW/正文〗
