〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿用一生读懂边防军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营鹊桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我叫徐晓冬，1974年出生于吉林省长春市，现为长春市某公司职员。我的父亲曾经当过兵，善良、正直、坚强的他，给了童年的我对军人的最初印象。于是，长大后当兵，成了我最大的梦想。但后来，为了完成学业，我放弃了这个绿色的梦。现在，我参加工作已经很长时间，可心里对那片绿色的向往不但没有消减，反而与日俱增，特别是对在祖国边海防一线默默奉献的边防军人，我的心里有一种格外的尊敬和崇拜。
    如今，许多人对幸福的理解日趋现实。军人，特别是边防军人，不能被一些人理解。而我觉得，军人就是一本书，边防军人更是一本厚厚的书，我相信自己能读懂这本书。有人说他们傻，但我不这样想，他们是用自己的青春诠释着如火的理想；有人说他们太忙碌也太危险，有时甚至要献出生命，可我理解他们，那是他们用无私的奉献书写着人生的辉煌；有人说选择了边防军人就选择了无尽的守望，但我不惧怕，我相信他们会和自己爱的人用真情演绎世界上最美的幸福。
    我希望能找到一名年龄相当、学历大专以上、身高1.68米以上、人品素质好的军人牵手一生，边防军人优先考虑。我的通信地址是：吉林省长春工业大学北13栋33号信箱，邮政编码：130012。
    徐晓冬
〖-ZW/正文〗
