〖ZQ/总期〗18233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找桃花源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋末，我再次踏入庐山地界，远远望去，眼前却被一幕幕的白雾缠绕着，不曾见到任何山脉。然而，我的思绪却在寻找在庐山出生的陶渊明。雾锁山谷，看得见或看不见的其实已经刻在心域之中。雾中寻找，仿佛就在眼前，相距咫尺。
    采菊东篱下，悠然见南山。我从雾中感叹陶渊明，又从雾中拨开，欲寻那陶渊明笔下的桃花源。湖北黄梅的朋友告诉我，在千年以前，江西的庐山与对面相邻的黄梅属于一个山脉下的故园，而真正的南山应该在黄梅，从南山遥望庐山，这里的山脉境地别具一番仙气。因而，黄梅留有四祖和五祖之灵杰宝地，山庄水流中遗留着南山寺与北山寺的香火。
    我从意念中跳跃出陶渊明写下的画面：嬴氏乱天纪，贤者避其世。黄绮之商山，伊人亦云逝。往迹浸复湮，来径遂芜废。相命肆农耕，日入从所憩。桑竹垂馀荫，菽稷随时艺；春蚕收长丝，秋熟靡王税。荒路暧交通，鸡犬互鸣吠……
    迷蒙中我感觉陶渊明写的是一种实景，但我更寄托的是一种精神。为了寻找桃花源，我曾去过云南的丽江和香格里拉，在那里我划着一叶小舟，穿过一个个山洞，找到一片鲜花盛开的圣地，但游人依然，我摇过头；在青藏高原的一泓天池，倒映着雪山的影子，一群群神鹰盘旋在空中，似乎向我讲述着那里的安静与净土。我曾相信过，却又不敢相信。久居闹市，我的心被喧闹过，想平静，不止一次读过陶渊明留下的桃花源诗与桃花源记，还是产生许许多多的疑问。今天还有桃花源吗？
    走进黄梅的山水，我的心灵中仿佛听到了什么？是山间草坪哼唱的最原始的黄梅小调，还是南山石林间遗存的古诗风韵？总之，在秋风叶根的飘忽中，我感受到了一种来自大自然的牧童声，还有深山传来的幽婉空灵……
    黄梅有一处唐朝留在山水之间的古道石阶，至今很少有人能进去，人们只能从水域中划船而去，再步入山石古风，能看见那里最原始的自然。
    “可真有这么一处？”我问，“那里叫何名？”
    黄梅的朋友说得很认真，似乎在表明与桃花源有关：“水在山间，山在云中。尤其是在水中矗立着一面面的山岩石壁，还有山洞。从唐朝起，那里就叫故角山。”
    “故角山？”我在去的路上一直琢磨这名字，总觉得陶渊明在那里等着呢。种豆南山下，草盛豆苗稀。陶公带着一些渔人，率妻子邑人来此绝境，不复出焉，遂与外人间隔。
    故角山是否陶渊明诗画的圣地，是否隐藏在黄梅之中呢？远远望去，蜿蜒的山脉仿佛一条卧龙，只有靠近时才恍然发现山下竟有清澈见底的水域环绕，这水的流动似乎从山的腹地而出，又像清绿佛带紧紧地系在山林之间。朋友为我求得一叶小舟，摇橹水面溅起珍珠般的浪花，水波在阳光下闪烁着层层光泽，给深藏在大山的原始古道传送着信息。从小舟向上望去，忽然间看见了一幢幢悬崖峭壁贴着你的双眼，峭壁呈淡黄色，上面似乎刻着奔流直下的瀑布，水低山高在这里仿佛永远吟唱着大自然的禅曲。
    朋友说着传说，我几乎没有听进什么。然而，在我荡舟行进间，真的听到陶渊明呼唤的声音，在水与山的气息中。小舟在山林的一块黄沙岸停下，足下有一条青石古道连着山峰。当我沿着古道而上时，拥抱我的居然是最纯朴的山谷峡风，新鲜的空气仿佛能拧出花的芳香与草的滋味。这山林与山峰间曲曲折折的大青石都是千余年前由生活在这里的先人铺垫而成，每一块青石的形状与布局都和山势地貌镶嵌吻合，青石似乎归于自然，没有丝毫的雕琢与伪饰。行走在古道山间，周围都是松林杏花，还散发着淡淡的松脂清香。林石丛中惊飞的山鸟不时地发出叫声，似乎因为我们的到来而惊扰了原始状态鸟的梦境。
    当我放轻脚步，穿过石洞而上时，猛地看清了那高矗的石壁，那瀑布残留下的迹斑，使我遥想到过去的过去。这里曾是个山林避乱之地，人们为躲避战乱钻进山洞林中，开始了耕耘生活，因为遭遇干旱而常年缺水，人们每天每天跪拜于山下，祈求苍天以予雨水。久而久之，终于感动了上苍，一连下了九九八十一天。雨水沿着石壁而下，然后存入山底之间，形成了一条山河。雨水停了，可是石壁上依然留着那一道道水流之印。从此，人们便把这里称之为“故角山”，把石壁称为“天雨”。人们在山林中可以耕地种地，可以捕鱼饮茶，过着世外桃源的生活。我寻找着，想在故角山丛中与陶渊明有一个心灵的对话。
    黄梅的朋友还说，抗日战争时期，日本飞机轰炸了黄梅县城，黄梅中学无法正常开课，后来干脆把中学移到了故角山里。尽管有日本飞机掠过，但孩子们的读书声依旧回荡在大山深处。听到这里，我感触着这片故角山的灵气与神奇。当我站在山峰寻觅时，似乎不敢相信自己的眼睛，峰中有几个农民在一块块不规则的地里种着庄稼，有青绿的大白菜，有金黄的玉米。
    大山深处听锄声，乃是一种意境。莫非他们是陶渊明的后代？陶渊明九江人氏，离故角山只不过几十里，这桃花源诗的写照无论与故角山有无关联，似乎都不重要。重要的是，今日寻觅，人世间还真有一处桃花源。（沉石）
〖-ZW/正文〗
