〖ZQ/总期〗6382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届全运会成年组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗篮排足手棒垒球和棋类预赛结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三届全运会/比赛消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得篮球决赛权的代表队是：
    南昌赛区男队――解放军、北京、湖北、山东，女队――解放军、黑龙江、河南、江西。
    昆明赛区男队――辽宁、四川、河南、河北，女队――辽宁、陕西、吉林、江苏。
    南京赛区男队――吉林、上海、广东、江苏，女队――北京、山东、四川、浙江。
    获得排球决赛权的代表队是：
    西安赛区男队――广西、上海、福建、陕西，女队――陕西、北京、上海、广西。
    成都赛区男队――辽宁、解放军、安徽、湖南，女队――福建、江苏、四川、安徽。
    长春赛区男队――江苏、北京、广东、山东，女队――解放军、浙江、辽宁、天津；
    获得足球决赛权的代表队是：
    上海赛区辽宁、北京、陕西、广东。
    沈阳赛区天津、河北、湖北、湖南。
    郑州赛区解放军、吉林、广西、山东。
    获得手球决赛权的代表队是：
    天津赛区男队――广西、上海、天津，女队――上海、安徽、甘肃。
    南宁赛区男队――解放军、北京、安徽，女队――北京、广西、天津。
    棒球预赛在旅大市进行，获得决赛权的代表队是：天津、上海、解放军、北京、辽宁、甘肃。
    垒球预赛在兰州进行，获得决赛权的代表队是：天津、北京、上海、甘肃、陕西、辽宁。
    棋类预赛在上海进行，获得决赛的代表队是：河南、安徽、上海、浙江、福建、山西广东、江苏。获得围棋、中国象棋、国际象棋个人决赛权的选手也已经产生。
    少年组篮、排、足球的预赛将从七月二十日起进行。
〖-ZW/正文〗
