〖ZQ/总期〗6382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫桑比克正式宣告独立〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗莫桑比克/政治运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府和中国人民对于莫桑比克人民共和国的成立感到由衷的高兴。周恩来总理于六月二十三日打电报给莫桑比克总统萨莫拉，代表中国政府和中国人民向萨莫拉总统，并向莫桑比克政府和莫桑比克人民致以热烈的祝贺。
    莫桑比克的新生是靠枪杆子打出来的。自从一四九八年葡萄牙殖民者入侵莫桑比克以后，英雄的莫桑比克人民为了摆脱殖民枷锁，争取民族独立，进行了近五百年英勇顽强的斗争。一九六二年六月二十五日，莫桑比克解放阵线在斗争中光荣诞生了。在莫桑比克解放阵线的领导下，莫桑比克人民于一九六四年九月毅然拿起武器，走上了武装斗争的道路。人民武装在战斗的烈火中，由小到大，由弱变强，不畏艰险，不怕牺牲，经过十年的浴血奋战，终于打出了一派大好形势，取得了民族独立解放的伟大胜利。
    莫桑比克人民的伟大胜利，为南部非洲正在进行争取民族独立斗争的各国人民，树立了通过武装斗争获得民族解放的榜样。事实雄辩地说明，小国和弱国的人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，加强团结，坚持战斗，就一定能够打败凶恶的敌人，赢得民族的解放；而帝国主义和一切反动派终究逃不脱彻底失败的下场。
    当前，战斗的非洲大陆生气勃勃，热气腾腾。伟大的非洲人民正在通向彻底解放的大道上阔步前进。但是必须看到，殖民主义和种族主义对于它们的失败是不会甘心的，它们还会继续进行破坏和捣乱。霸权主义和新殖民主义也在虎视眈眈，企图伺机把魔爪伸进莫桑比克。我们相信，具有光荣斗争传统的莫桑比克人民必将继续保持警惕，粉碎敌人的一切阴谋和破坏，在巩固民族独立、建设自己国家的事业中不断取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
