〖ZQ/总期〗6382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《人民之声报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责两个超级大国激烈争夺欧洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗芬兰《赤卫队》指出苏美争夺加剧世界紧张局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗争夺欧洲/阿尔巴尼亚《人民之声报》社论/美苏/政治政策/国际局势/芬兰《赤卫队》社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那电 阿尔巴尼亚《人民之声报》六月二十九日发表文章，谴责美苏两个超级大国激烈争夺欧洲。
    文章说：“莫斯科社会帝国主义者最近加紧活动，急于想召开最后一个阶段的所谓欧洲‘安全和合作’的高级会议。”
    文章说：“经验告诉欧洲人民，帝国主义列强是不重视条约和文件的，一旦在它们帝国主义利益需要的时候，它们就用坦克的履带来践踏这些条约和文件。美帝国主义者在印度支那和莫斯科社会帝国主义者在捷克斯洛伐克就是那样干的。”
    文章指出，两个超级大国的和平主义的花言巧语不能掩饰当今欧洲的现实。欧洲已经成为美苏两个超级大国缴烈争夺的场所。在“力量均衡”的口号下，美帝国主义者和苏联社会帝国主义者为了实现他们在欧洲大陆的扩张主义野心，为了反对欧洲人民的自由与独立、反对革命和社会主义，正在进行疯狂的竞赛。在赫尔辛基会议上可能通过的文件，并不能消除这一野蛮的争夺，而这一争夺是欧洲和世界发生新的战争的危险的根源。
    文章最后说，欧洲人民只有加强独立和民族主权，不断提高警惕和国防能力，坚决进行斗争，以便粉碎两个超级大国的侵略和霸权阴谋，才能使自己的大陆实现真正的安全与和平。
    据新华社赫尔辛基电 芬兰马克思列宁主义小组理论刊物《赤卫队》最近一期发表文章指出，所谓“缓和”只是一种不切实际的幻想，苏美两个超级大国日益加紧争夺霸权加剧了世界紧张局势。
    文章说，两个超级大国间的军备竞赛已经达到了前所未有的激烈程度。举行欧安会、中欧裁军谈判和其他谈判的目的并不是实现和平和缓和，而是作为两个超级大国进行争夺的工具。文章接着说，苏联企图通过欧安会使它干涉西欧国家内部事务的“权利”合法化。而另一方面美国却企图实现“人员和思想的自由往来”，这将助长西方对苏联“势力范围”的渗透。欧安会只会促使两个超级大国在欧洲加紧进行霸权政策和增加它们之间的对抗的可能性。
    文章在谈到北欧局势时说，有一些迹象表明，北欧的紧张局势在加剧。看来，两个超级大国都在试图扩大它们在北欧各国政治、经济和军事上的影响。文章接着列举事实说明两个超级大国加紧争夺北海石油，尤其是苏联在北欧国家到处伸手，它同挪威争捕鱼区、争领水和大陆架；它反对冰岛扩大捕鱼区；它寻求占有属于瑞典的在波罗的海的领水；它还迫使芬兰的生产结构服从它的需要。
    文章说，两个超级大国频繁举行军事演习也反映了北欧国家对它们之间的争夺具有日益增长的重要意义。苏联在靠近挪威北部和瑞典的哥得兰附近举行登陆演习。两个超级大国的潜水艇曾被发现进入瑞典、挪威的领水，它们还曾“非正式地”进入芬兰领水。苏联还鼓吹什么“北欧无核区”，但是，这个“无核区”却不包括在苏联摩尔曼斯克地区的中程导弹在内，其唯一的目的只能是加强苏联的霸权。
〖-ZW/正文〗
