〖ZQ/总期〗6382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修霸权主义的露骨表现〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霸权主义/苏联/政治政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，中日两国政府根据中日联合声明的精神，进行缔结中日和平友好条约的谈判。日本人民和各界人士，为了与中国人民世世代代友好下去，保障日本的主权、独立、中立与和平，争取对亚洲和世界和平作出贡献，积极开展各种活动，采取多种方式，大力促进早日缔结日中和平友好条约，并要求在条约的正文中，明确地写进“反对霸权”的条款。这一正义要求，符合日中两国人民的利益，表达了日本人民的愿望，说明了当前世界人民的反霸斗争正深入发展为不可抗拒的历史潮流。
    但是，一切反动派都是逆历史潮流而动的。日本人民“反对霸权”的要求，触痛了莫斯科的勃列日涅夫集团。连日来，它们坐立不安，暴跳如雷，横加指责，多方进行干涉和破坏。六月十八日塔斯社公然发表了一项《对日本政府的声明》，粗暴地向日本政府施加压力，不准日本把反霸权的条款写人日中和平友好条约。说什么这是“对准苏联的条款”，还诬蔑中国要“把日本纳入自己对外政策的轨道”。这是对日本事务露骨地干涉，充分暴露了苏修霸权主义的丑恶嘴脸。
    近年来，苏修社会帝国主义为了称霸亚洲和太平洋地区，采取各种卑鄙的手段，对日本进行威胁。它的舰艇成群结队地在日本海域横冲直闯。它的飞机不断侵入日本领空。它长期霸占日本北方领土，拒不归还。它还以开发秋明油田为诱饵，对日本进行拉拢，总想把日本纳入它的霸权范围。但作贼者心虚，苏修社会帝国主义正因为竭力推行霸权主义，肚子里有鬼，所以它对中日两国缔结和平友好条约怕得要死，恨得要命，竭力进行阻挠和破坏。今年以来，苏修驻日大使在日本大肆活动，千方百计地破坏缔结日中和平友好条约的谈判。对一些主张反对霸权的日本人士，苏修也一概加以辱骂。苏修对日本事务的干涉，说明了要把日本纳入自己对外政策轨道和谋求霸权的不是别人，正是苏修当局。
    塔斯社声明一出笼，立即引起了日本广大人民的强烈愤慨。日本各界人士纷纷指出，苏联对日本粗暴干涉的行径，只能起反面教员的作用，必将加强日本人民反对霸权主义的斗争。事实有力地说明，不管苏修高压也好，欺骗也好，在有民族自尊心的日本人民面前，霸权主义的行径是永远不能得逞的。
〖-ZW/正文〗
