〖ZQ/总期〗4384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先抓好三分之一，再及其余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德杰/曲延修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓典型工作/连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓了三分之一 才能夺取全胜
    过去，我总认为连队没有什么先抓三分之一的问题，工作任务一来，发动群众全面动手干就是了。最近，学习了伟大领袖毛主席的最新指示：“一定要抓好典型。”“面上的工作要先抓好三分之一。”同连里几个干部一起回顾了以往的工作，才认识到过去那种看法是不对的。毛主席的这一极其重要的指示是放之四海皆准的普遍真理。连队干部只有认真地按照毛主席这一指示办事，工作才能做好，否则，就会出问题，收不到好的效果。有件事，对我教育很深。
    去年，一次我们连搞战备教育时，有的同志提出集中力量先抓好几个班，摸出经验指导全连。当时我想，全连一起抓不更快吗？我没采纳这种正确的意见，仍然按照自己的想法干。结果，欲速则不达。在教育中，这个排提出一个问题，那个班提出一个问题，矛盾一个接着一个，我不知怎么解决好。问题越多，我心里越着急，今天跑这个班，明天跑到那个班，忙得团团转，问题还是解决不了。后来，我就带着这个问题到毛主席的著作中去找答案。毛主席说：“不要全面动手，而应选择强的干部在若干地点先做，取得经验，逐步推广，波浪式地向前发展。”学习了毛主席这一教导，心里就亮堂了。认识到，有的同志提出“先集中力量抓好几个班”的意见是符合毛主席指示精神的，是正确的。认识提高以后，我就同连里几个干部商量了一下，决定先抓好三分之一。为了抓好三分之一，我便住在四班，和四班长一起搞战备教育。四班在战备教育中有两项活动搞得比较好。一是进行形象化的教育。把帝、修、反侵略我国的滔天罪行画成图，揭露帝、修、反的反动本性。二是开展了忆、揭、查活动。忆旧社会的阶级苦、民族恨；揭露美帝国主义、社会帝国主义镇压世界人民革命运动、侵犯我国领土的罪行；查自己的战备观念和继续革命的觉悟。通过形象化教育和忆、揭、查活动，大大加深了战士们对美帝国主义、社会帝国主义的刻骨仇恨，使战备工作更加落实。后来，我把四班的经验加以总结，先在全连抓的三分之一的单位推广，然后再在全连推广。由于这次战备教育运用了“先抓好三分之一”的科学方法，从而使教育波浪式地向前发展，一浪高过一浪。同志们反映这次教育稳打稳扎，一步比一步深，效果明显。
    事实教育了我，使我深深体会到，饭要一口一口地吃，仗要一个一个地打，我们做工作也不能一口吃成一个大胖子，只有集中兵力打歼灭战，先抓好三分之一，再逐步推广，扩大战果，才能取得全胜。
    指导员 刘德杰
    工作越忙，越要抓好三分之一
    伟大领袖毛主席最近教导我们：“一定要抓好典型。”“面上的工作要先抓好三分之一。”过去，我们对毛主席倡导的这一马克思列宁主义的工作方法理解不深，认为在一般情况下可以运用这一方法，在时间紧、任务重的情况下，先抓好三分之一会耽误事。实践证明，我这种看法，是完全错误的。在时间紧、任务重的情况下，只有先抓好三分之一，集中兵力打歼灭战，才能变被动为主动，使工作稳步前进。
    去年六月间，是我们连工作最忙的时候。四好初评、战备训练、施工备料、夏收夏种等八项工作几乎要同时去做。当时连里干部只有我和副连长在家，整天忙得不可开交。怎么办？是全面动手抓呢？还是先抓好几个班？我带着这个问题认真学习了毛主席关于“伤其十指不如断其一指”的教导，认识到：如果因为工作忙，时间紧，就不抓“三分之一”而去撒“大网”，就必然要煮“夹生饭”，收不到好的效果。
    于是，我一面跟副连长商量，对连里工作做了全盘安排，一面在二班摸经验。我遵照毛主席关于要抓主要矛盾的教导，和班里的骨干首先对这几项任务进行了全面分析，大家一致认为，四好评比是对干部战士继续革命思想的检查，四好初评搞好了，施工、训练、生产等各项任务就能带动起来。于是，我就在二班狠抓了四好初评这一重要环节。这样做的结果，二班的各项工作都走在全连的前面。后来我又及时总结了二班的先进经验，先到全连三分之一的班排进行推广。这些班排学习了二班的经验，狠抓了主要矛盾，正确处理了四好初评与其他各项任务的关系，工作忙而不乱，对全连影响很大，全连通过初评，由于提高了大家继续革命的觉悟，评出了干劲，原计划六天完成的施工任务，结果三天就完成了，生产也提前一天半的时间完成，其他各项工作也都搞得有条不紊，扎扎实实。事实教育了大家，同志们说：先抓三分之一的方法就是好，工作越忙越要先抓好“三分之一”。
    连长 曲延修
〖-ZW/正文〗
