〖ZQ/总期〗4384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上要自觉地处于第一线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战备工作中，听到这样的议论：“我们在第二线，战备工作比第一线部队差一点也没有什么。”这是一种很有害的“二线思想”。
    军事部署上有一线二线之分，但是，我们在思想上都要处于第一线，不能退居第二线。
    反对任何帝国主义、社会帝国主义发动的侵略战争，随时准备以革命战争消灭侵略战争，这是伟大领袖毛主席指出的当前世界人民的斗争方向。因此，每一个部队，每一个同志，都要认清斗争方向，突出无产阶级政治，从对中国革命和世界革命极端负责的态度出发，认真地做好一切战备工作。不管自己处在那个地区，思想上都要进入第一线，要准备战争从自己身边打起，要时刻准备调到第一线去执行任务。而“二线思想”却偏离了毛主席指出的斗争方向，违背了“从现在起就要有所准备”的伟大教导，是对中国革命和世界革命缺乏高度责任心的表现。有了这种思想，就不可能自觉地完成党交给的一切战斗任务，甚至会误了大事。
    现代战争是立体战争，而且远程武器和核武器有了很大发展，一旦打起来，很难说哪里是第一线，哪里是第二线。你处在第二线，敌人也可能把你那里列入它实行突然袭击的范围，你那里可能要首先进行反突袭、反空降的战斗。如果你有“二线思想”，一旦遭到敌人的突然袭击，就会陷于被动，受到不应有的损失。“二线思想”是和平麻痹思想的一种表现，有了这种思想，就不会有准备打仗的精神，就不可能真正落实战备工作，不可能真正做到常备不懈。
    我们一定要遵照毛主席的最新指示，思想上永远自觉地处在第一线，切实做好各项战备工作，做到常备不懈，随时准备为伟大的反侵略战争贡献自己的一切力量。
〖-ZW/正文〗
