〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安阳军分区离休干部以《邓小平文选》为武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到基层帮助干部解决思想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温成志阎祥景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安阳军分区党委注意发挥离休老干部的作用，组织八位老同志分头到十五个县（市）人武部，以《邓小平文选》为武器，认真帮助一些干部解决思想问题。
    这些离休老干部大都是在本地工作了多年的“老武装”。前一段时间，一些县（市）人武部领导班子调整后，部分干部产生了一些思想问题。军分区领导向“老武装”们介绍了这些干部的思想状况后，他们都表示愿意下去协助党委做好工作。这些老同志认真学习《邓小平文选》中关于军队建设的重要讲话和加强民兵建设的论述，着重领会关于军队要整顿和加强部队各级领导班子建设的重大意义。有一个县人武部负责干部看到原来自己的下级现在变成了同级成上级，思想情绪受到影响。离休干部、原分区副政委张慎治等就同这个干部一起学习《思想路线政治路线的实现要靠组织路线来保证》和《老干部第一位的任务是选拔中青年干部》等文章，以自己的切身体会，畅谈实现干部队伍“四化”的迫切性和重要性，使这个干部认识到，加速实现我军干部队伍“四化”，是准备打仗和部队建设的需要，势在必行，刻不容缓，对“后来居上”有了正确认识。
    （温成志、阎祥景）
〖-ZW/正文〗
