〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裕仁天皇会见胡耀邦总书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方进行了友好交谈并互赠礼物〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日中关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月25日电 日本天皇裕仁今天中午在皇宫会见中国共产党中央委员会总书记胡耀邦，双方进行了友好交谈。
    会见时，胡耀邦首先转达了中国领导人邓小平、李先念、赵紫阳、彭真和邓颖超对天皇的问候。天皇表示感谢，并请胡耀邦总书记转达他对这几位中国领导人的问候。
    胡耀邦把中国传统工艺品――扬州雕漆嵌玉《松龄鹤寿》三折屏和刻有天皇、皇后像的瓷盘赠送给日本天皇。天皇说，这是很宝贵的礼物，他要永远珍藏。
    天皇把一帧有他本人签名的照片和一对银瓶赠送给胡耀邦，并同他合影留念。随后，天皇接见了胡耀邦的随行人员。
    会见结束后，天皇裕仁在宫内设午宴招待胡耀邦和他的随行人员。席间，宾主亲切交谈，互相举杯致意。
    正仁亲王和明仁皇太子出席了今天的宴会。
    日本天皇裕仁在皇宫会见并设宴招待中共中央总书记胡耀邦。 新华社记者（传真照片）
〖-ZW/正文〗
