〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日两国人民要世世代代友好下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见福冈县知事和池田大作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬他们对中日友好做出的贡献〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月25日电 胡耀邦总书记今天晚上在中国驻日本大使馆会见福冈县知事奥田八二时说，感谢福冈县人民对中日友好做出了很好的贡献，并请他向福冈县人民转达最良好的祝愿。
    奥田向胡耀邦递交了一份希望在福冈县开设中国领事馆和开辟同中国之间的航线的信。胡耀邦说，我相信今后随着中国两国友好的扩大，中国在日本开设的领事馆也会越来越多。
    据新华社东京11月25日电 胡耀邦总书记今天晚上在中国驻日本大使馆会见了日本创价学会名誉会长池田大作和副会长山崎尚见，同他们进行了友好的交谈。
    胡耀邦赞扬池田对中日友好做出的贡献。当池田询问关于中国希望邀请哪些方面的人士访华时，胡耀邦说，凡是希望同中国友好交往的人我们都欢迎，到中国访问的人越多越好。
    池田说，今年9月中国提出了核裁军的建议，使我很受感动。他建议将来在北京或上海举行一次关于核裁军的国际会议，并邀请中国派青年人出席明年9月在兵库县举行的“世界和平文化节”。胡耀邦说，你的两个建议都很好，我把它装在脑子里了。
    池田名誉会长请胡耀邦总书记向邓小平、李先念和邓颖超等中国领导人转达他的问候。胡耀邦祝愿池田和山崎身体健康，家庭幸福。他说，我们的友谊是永存的。RW：胡耀邦；会见
〖-ZW/正文〗
