〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金德全刘焕臣王青军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库坐落在秀丽妩媚的青山之中。一天上午，总后勤部检查组来到这里检查火炮保养情况。但见：二百多门火炮，排列得整整齐齐，炮身炮架闪闪发亮。一位同志戴着白手套摸了一下炮架和炮身，竟没有一点灰迹。大家无不夸奖保管员伊国华的工作一丝不苟。
    伊国华保管火炮已经五年了，他爱炮就象爱护自己的眼睛一样。为了防止火炮锈蚀，他整天呆在库房里擦拭保养。炮身上的零件出厂时，涂着三毫米厚的防锈漆，保养时需要把炮油和混合油加热到一百五十度，才能把表面那层漆烫掉。他管理火炮不久，便开始一门一门拆卸零配件，认真地保养起来。油钢下烈火熊熊，油锅上油气腾腾，混合油和炮油加热到一百五十多度后，烟味直钻鼻孔，呛得人呼吸都很困难。他的衣服没有一件干净的，全被油渍得潮乎乎的，手上和胳膊上让油烫起了许多泡，但他硬是在修理所同志的帮助下，靠顽强的革命精神，把二百多门火炮拆洗完，涂上油，装好，送进洞库里。
    火炮放在洞里，终年见不到阳光，必须防潮，保证恒温。伊国华虚心学习，认真掌握洞库自然通风规律。每到通风季节他天天都在收音机前收听天气预报，经常守候在洞口看云观天，寻找通风的机会。今年四月，由于连续阴天，库内温度较低。一天晚饭后，伊国华走上山头，发现远处的群山十分清晰，习习凉风吹来，根据以往的经验，他断定这是通风的好时机，便急忙跑到洞口打开洞门通风。谁知一个小时后，天空又飘来乌云，气温较低，不适宜通风，他便即刻关闭洞口。两个小时过去了，乌云飘走了，他又打开洞门通风。九月三日深夜，乌云翻滚，下起瓢泼大雨。伊国华被雨声惊醒，拿上铁锹和雨衣直奔洞库，及时疏通了被碎石和泥土阻塞的排水沟，确保洞库安全。
    五年来，伊国华用心血和汗水换来优异的成绩，他管理的库房被评为红旗库房，他多次被评为学雷锋积极分子和业务技术标兵。
    金德全 刘焕臣 王青军RW：伊国华；事迹
〖-ZW/正文〗
