〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日两国人民要世世代代友好下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦分别会见日本朝野政党领导人和众参两院议长〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月25日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在东京赤坂迎宾馆分别会见日本朝野政党的领导人，同他们进行了亲切友好的谈话。
    胡耀邦在同自由民主党干事长二阶堂进、社会党委员长石桥政嗣、公明党委员长竹入义胜、民主社会党委员长佐佐木良作、新自由俱乐部代表田川诚一、社会民主联合代表田英夫会见时，赞扬他们多年来为中日友好作出了贡献，并且表示希望彼此共同努力，继续发展中日友好事业。
    这六位日本朝野政党领导人在会见时分别提出了对于今后发展日中友好关系的建议。
    这些会见都充满了亲切友好、旧友重逢分外喜悦的气氛。
    据新华社东京11月25日电 胡耀邦总书记今天下午在日本国会会见了众议院议长福田一和参议院议长木村睦男，同他们进行了亲切友好的谈话。RW：胡耀邦；会见
〖-ZW/正文〗
