〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变站容站貌改善服务态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部与保定火车站共建文明站取得成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴榴楠张芬之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队空军某部与保定火车站共建社会主义精神文明，取得明显效果。
    保定火车站过去服务质量比较差，曾受到铁道部领导同志的批评。今年年初，北京空军某部与火车站开展了军民共建精神文明活动，成立了领导小组，商定了建设文明站的具体规划。他们以治理脏乱为突破口，首先改变站容站貌。部队先后组织二千五百多人次到车站打扫卫生，运走垃圾石块，粉刷站台、围墙和部分房屋，修整道路，栽花种草，还整修了洗脸室，增添了饮水车、图书阅览处。为了帮助职工改善服务态度，他们派精神文明标兵毛京玺给车站青年作报告，请“老八路”王佐健讲党的优良传统，举办文明服务漫画展览，组织车站和部队的青年互相参观和座谈。干部战士主动为旅客理发、看病、修理旅行用品，演出文艺节目，在站台上下迎送列车、扶老携幼。在部队和车站职工的共同努力下，半年多来，保定车站面貌有明显变化，卫生工作被评为先进单位，服务、运输等工作也有了改进。
    （吴榴楠、张芬之）
〖-ZW/正文〗
