〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦在日本国会发表演说阐明我国基本国策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一心一意干四化建设两个文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为此目的；在对外关系上，就要在和平共处五项原则的基础上，谋求同世界各国发展友好关系，维护世界和平〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月25日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在日本国会众议院议事堂发表演说，阐明中国的基本国策，展望中日友好关系的光明前景，受到热烈欢迎。
    今天，日本国会门前和议事堂正面都悬挂着日中两国国旗，国会内外呈现庄严的欢迎佳宾的气氛。
    众议院议长福田一、参议院议长木村睦男以及两院副议长等二十多人在国会正门前热情欢迎胡耀邦总书记一行。当胡耀邦总书记在两位议长陪同下步入议事堂时，全体议员起立，热烈鼓掌。
    福田议长首先致词，对胡耀邦总书记到日本访问并在国会演说表示热烈欢迎。他说：“此次借阁下来访之机进一步加深互相理解和信任，作为友善的邻邦，使一切领域的紧密关系更加巩固地发展，是非常重要的。”他强调，“日中两国要为亚洲各国，进而为世界的和平与繁荣，互相协力，积极地作出贡献”。
    接着，胡耀邦总书记在热烈的掌声中登上讲台发表演说。
    他说：“我国的基本国策，用一句话来说，就是一心一意干四化，建设两个文明。说得详细一点，就是举国一致，长时期地致力于工业、农业、国防和科学校术的现代化建设，致力于社会主义的物质文明和精神文明的建设，以谋求国家的繁荣昌盛和人民的富裕幸福。为此目的，在对外关系上，就要在和平共处五项原则的基础上，谋求同世界各国发展友好关系，维护世界和平。”（全文另发）
    他的讲演不断地博得了热烈的掌声。
    参议院议长木村睦男最后致词说：“胡耀邦阁下今天正式访问国会，使我们国会议员深受感动。”他说：“两国国民今后仍要超越政治制度的不同而携起手来，在相互理解和信任的基础上，加深亲密关系，这必将大大有助于亚洲的繁荣乃至世界的和平和稳定。”
    日本首相中曾根康弘和内阁成员以及日本执政党和各在野党的领导人出席了今天的会议。
    11月25日，胡耀邦总书记应日本国会的邀请，在日本国公众议院议事堂发表演说。   新华社记者摄     （传真照片）RW：胡耀邦；言论；附图片
〖-ZW/正文〗
