〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘做绿叶扶红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团十六名代理排长热情支持新排长工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓峰梅大进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都部队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团十六名代理排长，热情支持陆军学校毕业的新排长工作，他们的好思想、好风格受到干部战士的赞扬。
    7月底，成都陆军学校十六名毕业学员分到这个团来担任排长。原来这些排的代理排长都是超期服役的老班长，其中多数人曾被评为“优秀战士”和“精神文明先进个人”，有的参加过对越自卫还击作战。他们不计个人得失，正确对待新排长到职。毕业学员赵团体到二连当排长以后，代理排长张义平便到八班当战士。赵团体听说张义平1978年入伍，1980年当班长，打过仗，负过伤，立过两次三等功，代理排长两年多工作干得又很好，担心自己当排长后张义平闹情绪、出难题。张义平主动找赵排长谈心，热情向他介绍排里的情况，鼓励他放开手脚大胆工作。他自己带头遵守组织纪律和规章制度，自觉服从新排长的管理，并积极为排长出主意、当参谋，还耐心说服其他老战士积极支持新排长工作。四连三排新排长、共青团员王百胜，看到本排的班长、副班长大都是党员，感到做思想工作难开口。原代理排长、共产党员黄开略积极协助他做好党员的思想工作。党员们表示：决不给新排长出难题。黄开略的行动使王百胜深受感动，工作中遇到困难便主动同黄开略商量。六连二排新排长吴建国，性格比较急躁，缺乏管理部队经验，到职不久就与本排的四、五个战士发生争吵。原代理排长满成勇主动找吴建国交换意见，详细向他介绍全排每个战士的性格特点，谈了自己代理排长期间的工作体会。他还主动找与新排长闹过矛盾的战士谈心，讲新排长的优点和长处，消除思想隔阂。现在，全排战士主动支持新排长工作，吴建国也感到工作好做多了。
    （王晓峰、梅大进）
〖-ZW/正文〗
