〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在打击严重刑事犯罪活动的斗争中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队荣立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼金良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打击严重刑事犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国打击严重刑事犯罪活动的斗争初步取得可喜成果，城乡治安秩序明显好转。新组建的人民武装警察部队在这场斗争中荣立新功，得到地方党委、政府和公安机关的热烈赞扬。
    蟪N会通过的《关于严惩严重危害社会治安的犯罪分子的决定》，得到了武警部队广大指战员的热烈拥护K们认识到，武警部队是一支N拦家安全、维护社会治安的特殊的武装力量，坚决执行党和国家的决定，充分发挥公安机关的专政职能，是武警义不容辞的职责，他们在各地党委、政府和公安机关的统一领导下，全力以赴投入战斗，圆满地完成了8旱母飨钊挝瘛T谥葱写捕、追捕、押解、看押罪犯等任务中，部队指战员服从命令，听从指挥，一不怕苦，二不怕死，英勇顽强，连续作战，出现了许多动人的事迹L粕绞兄Ф又笔糁卸樱接到市公安局关于坚决摧毁四个菜刀队流氓团伙的命令后，立即行动，一举将一百余名流氓团伙成员全部抓获A髅ネ纷硬芮四自持会气功、武术，妄图顽抗，还没等他拔出菜刀，就被武警战士打翻在地，捉拿归案Q债累累的持枪杀人犯王宗〖ZI/字符〗392
    在打击严重刑事犯罪的斗争中，人民武装警察部队得到了锻炼，经受了考验，涌现出大批先进集体和英雄模范人物，有二百五十九个单位和六千五百九十一名干部、战士被授予荣誉称号成立功受奖。
    （本报通讯员 楼金良）
〖-ZW/正文〗
