〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日两国人民要世世代代友好下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见已故日本友人稗田宪太郎的夫人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月25日电 胡耀邦总书记今天晚上在中国驻日本大使馆会见已故日本友人稗田宪太郎的亲属，赞扬稗田先生和夫人在中国革命的困难时期为中国作出了贡献。他说，我们是永远也不会忘记你们的。
    稗田先生的夫人喜代子说，我们在中国居住期间受到特别的照顾。这次胡总书记访问日本，在百忙中还想着我们，非常感谢。胡耀邦说，这是应该做的事情，因为你们是和我们同甘共苦的战友。
    稗田先生的女儿矢吹美代子把她父亲生前的照片和她的全家照片送给了胡耀邦。她说：“如果我的父亲能够活到今天的话，他一定也会很高兴。”胡耀邦邀请稗田夫人和她的女儿全家再到北京去作客。
    稗田宪太郎是日本的一位著名的病理学家。1945年8月日本宣布无条件投降以后，他毅然进入中国解放区，参加了八路军，曾任白求恩医科大学病理研究室主任兼晋察冀军区卫生部顾问。在解放战争时期和新中国建国初期，为中国的医学教育做出了贡献。1946年，胡耀邦总书记患病时，他曾参加过诊治。RW：胡耀邦；会见
〖-ZW/正文〗
