〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应部队现代化建设的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟桥连挑选文化高的战士当正副班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国清居东才菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某舟桥连党支部挑选文化水平高的战士担任正、副班长，使骨干队伍知识化，各项工作取得了好成绩。
    去年底，舟桥连为了培养一支过得硬的骨干队伍，在配备正、副班长时，注意选拔文化水平高、军政素质好的优秀战士担任。在全连选拔的正、副班长中，有80％是高中毕业生，20％是初中毕业生。
    这批有文化有知识的战士当正、副班长后，连队的各项任务完成得都很好。今年9月中旬部队进行军事演习，舟桥连奉命架设浮桥。在任务紧急又没有码头的情况下，六班长严观福提出利用吊车把汽艇直接吊下水，提前四小时架起了浮桥。由于正、副班长军事技术过硬，连队军事训练获福州部队专业分队考核总分第一名。一次，连队接受支援驻地挖水电站地基的任务。上级规定去六十人在七天内完成，七班长刘继国察看地形后，运用平面几何知识作了计算，只带领四十名战士用了四天就完成了任务。二排三名副班长在农副业生产中，采用科学的管理方法，使田间管理时间比过去减少三分之二，蔬菜产量翻了一番，获得部队农副业生产优胜红旗。
    （国清、居东、才菊）
    编后 实现骨干队伍知识化
    军队的基础在士兵。正、副班长是连结干部和战士的强有力的纽带。他们文化水平的高低，军政素质的好差，对连队全面建设有重大的影响。舟桥连挑选文化水平高、军政素质好的优秀战士担任正、副班长，连队各项工作取得好成绩的事实，就说明了这一点。当然，我们在实现骨干队伍知识化的问题上，一方面要注意挑选那些具有初、高中文化程度、军政素质好的优秀战士当骨干；另一方面，对于那些文化水平较低，但表现很好的正、副班长，也要帮助他们努力提高科学文化水平，以适应部队现代化建设的需要。
〖-ZW/正文〗
