〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张电费收据引起的新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达辛福文唐苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设后勤问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张三万一千八百元的电费收据，摆在某仓库主任胡玉臣面前，他不禁一愣：辛辛苦苦抓了一年，怎么电费还超过规定这么多？他真有点纳闷。
    去年初，为了把全库的电费降下来，胡玉臣不知想了多少办法。比如减少灯头数、大灯换小灯，要求严格执行熄灯制度。为了熄灭那些“长明灯”，他经常晚上十一二点还到各宿舍和办公楼转。没想到，这样抓了一年，电费还是超支。
    胡玉臣拿着电费收据找到电工王殿军说：“老王，你说这是怎么回事？”王殿军说：“这几天我也在琢磨，看来要节电，光靠简单的行政命令不行，咱要是能在科学管电上想想点子就好了。”胡玉臣忙问：“快说说，怎么个科学法？”老王接着说：“我们仓库耗电量大，主要是业务用电浪费大，这又是用电设备差、用电线路不合理造成的。因此，劲应该使在科学改造电路设备上。”
    胡玉臣听了心里一下亮堂了，说：“对！是这么个理。”于是，他到电工班调查分析各用电区段、线路设备和用电情况，和大家一起研究改进用电线路和设备的办法，并请地方电业局的同志来当参谋，制定了一套新的节电方案。
    说干就干，他们马上实施新方案：拨款改造用电线路设备，并选派两名对科学管电有经验的同志到电工班；改造线路走向，实行分洞、分片送电，改变过去那种一洞一地用电，其它线路都通电的现象；改变洞库、库房电器安装方法，实行一灯一闸，人在哪工作，就在哪开灯，避免过去“一人进洞，百灯齐明”的现象；在直洞库和大库房两头安装小功率、远距离的一百五十瓦投向转光灯，避免洞库两旁灯泡成串，库房顶灯泡成群的现象。
    实行新办法一个月，节约用电成效明显，线路耗电量比过去减少50％；洞库用电量比过去减少75％；部分直洞和大库房耗电量比过去减少80％；生活用电也因分户安装电表，比过去节约了。
    到去年底一结算，全库耗电费用由前年的三万一千八百元，一下降到一万五千三百五十元，受到军区后勤部的表彰。
    宋云达 辛福文 唐 苏
    编后 拣芝麻与抱西瓜
    减少灯头，降低度数，固然有助于节约用电，但是对一个用电量很大的单位来说，便是杯水车薪，无法彻底改变超支用电的状况。只有抓住耗电的主要矛盾，并且采取科学的办法，才能从根本上节约和合理用电。
    后勤工作中这种拣了芝麻丢了西瓜的事情还不少。我们可以从这件事举一反三，得到一些有益启示。
〖-ZW/正文〗
