〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对我国的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德斯克列斯库总理离京赴朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳前往钓鱼台国宾馆送行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月二十五日讯 罗马尼亚共产党中央政治执行委员会委员、罗马尼亚总理康斯坦丁・德斯克列斯库结束了对中国的正式友好访问，今天上午离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国访问。
    赵紫阳总理前往钓鱼台国宾馆为德斯克列斯库总理送行。
    赵紫阳对德斯克列斯库说：“总理同志这次访问是很成功的，对发展中罗两国友好关系是很有意义的。双方同志式的、诚挚的和非常友好的会谈进一步加强了相互了解。同时，两国在经济领域中的合作也有了新的进展。”
    德斯克列斯库说：“我们在中国各地参观访问时亲身感受到中国人民的友好情谊和进一步发展罗中关系的愿望。”他感谢中国政府和人民的热情、真诚的接待。
    赵紫阳总理请德斯克列斯库总理转达了胡耀邦总书记、邓小平主任、李先念主席和他本人对齐奥塞斯库总书记的亲切问候。
    德斯克列斯库总理再次邀请赵总理访问罗马尼亚。赵紫阳说：“到罗马尼亚访问是我的愿望。”
    德斯克列斯库总理在中国访问期间，同赵紫阳总理举行了会谈。胡耀邦总书记和邓小平主任分别会见了德斯克列斯库总理。除北京外，罗马尼亚贵宾还到上海、南京进行了参观访问。
    两国总理在会谈中就双边关系问题深入地交换了意见，高度评价中罗两党、两国和两国人民之间的亲密友谊和战斗团结。赵紫阳表示，中罗友谊和良好合作关系经过风浪的考验，有坚实的基础和强大的生命力，中国把继续发展同罗马尼亚的友好合作关系作为坚定不移的方针。
    德斯克列斯库表示，罗马尼亚把中国看作是在任何情况下都可以信赖的朋友。两国总理一致同意在各个领域进一步加强友好合作。双方还强调要共同努力寻找新的途径，发展中罗两国的贸易和经济合作关系。
    两国总理相互通报了各自国内的政治经济情况，热情赞扬对方在社会主义建设中所取得的重大成就。他们还就当前国际上的重大问题交换了意见，并指出双方对许多国际问题的看法是一致的。两位总理还表示，两国将在国际事务中进一步加强合作，为反对核军备竞赛和维护世界和平而共同奋斗。
    据悉，德斯克列斯库总理访问朝鲜民主主义人民共和国之后将在北京停留，进行非正式访问，然后回国。RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
