〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳谭家庭庆斌康平青春振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连炊事班军事训练成绩优异
    本报讯 成都部队某部三连炊事班在保证饭熟菜香的同时，积极参加军事训练，10月初荣获全团炊事班轻武器射击第一名，投弹、战术第二名，团党委给他们记了三等功。  （心 阳）
    扎西平措科学喂猪年产肉2500余斤
    本报讯 西藏军区某部五连1979年入伍的藏族战士扎西平措，不断探索高原上生猪快速催肥的办法，今年产肉二千五百四十余斤，荣立三等功。
    （谭家庭）
    某修理所下边防修器材
    本报讯 某油料器材修理所派出的五名技术人员，在三个月时间里，到东北边疆的二十六个单位，修好大型油料器材五百四十多台（件），还培养了一批油料器材保管员，受到边防部队指战员的称赞。    （庆斌、康平）
    辽阳县武装部做好新兵服装发放
    本报讯 辽阳县武装部在今年的新兵服装发放中，采取摸底登记、当场试穿调换的办法，使新兵服装穿着合体，无丢失，无差错。
    （青 春、振 芳）
〖-ZW/正文〗
