〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日两国人民要世世代代友好下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻日大使为胡耀邦访日举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢日本政府和各界人士对胡耀邦的热情接待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月25日电 中华人民共和国驻日本大使宋之光今晚在中国大使馆为胡耀邦总书记访问日本举行盛大招待会，感谢日本政府和各界人士对胡耀邦的热情友好的接待。
    当胡耀邦总书记陪同中曾根首相步入宴会厅时，全场立即响起了热烈的掌声。胡耀邦与中曾根频频举杯，祝贺两国友好合作关系的顺利发展。中曾根向胡耀邦介绍了出席招待会的日本政界、经济界和其他各界的知名人士。胡耀邦高兴地和新老朋友进行了亲切友好的交谈。
    胡耀邦对那些为中日友好作出过贡献、帮助过中国建设的老朋友及其家属表示问候。他说，象松村谦三那些老朋友，我们是永远忘不了的。
    王兆国同志向胡耀邦同志介绍了青年活动家西园寺一晃等人，胡耀邦与他们进行了亲切交谈，并一起合影留念。
    出席今晚招待会的日本政府成员有外务大臣安倍晋太郎、通商产业大臣宇野宗佑、运输大臣长谷川峻、邮政大臣桧垣德太郎和环境厅长官|木又三等；众议院议长福田一、副议长冈田春夫，参议院议长木村睦男、副议长阿具根登、已故日本社会党创始人、前首相片山哲的夫人等也应邀出席了招待会。此外，日本政界、经济界、文化界和其他各界友好人士三百多人出席了今天的招待会。
    胡耀邦还在招待会上会见了东京华侨总会名誉会长甘文芳夫妇等旅居日本的华侨代表。
〖-ZW/正文〗
