〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李天佑离职不忘抓“国策”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被聘为北京部队计划生育工作会议特邀代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马旭升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李天佑在职期间是某后勤分部计划生育领导小组副组长。离职后，他为自己制定了一个计划：半年内把分部所属四十多个单位的计划生育工作再检查一遍，帮助基层解决一些实际问题。分部所属单位比较分散，有的在深山沟里。他克服困难，坚持一个单位一个单位地摸情况，针对存在问题提出具体措施，先后找一百多名干部战士谈话，常常连续工作十几个小时不休息。有一次，李天佑刚从基层单位回到机关，就听说部里要组织几个计划生育工作检查组验收计划生育先进单位，他又主动请求任务，带领一个工作组深入基层，并且很快发现一些仓库和组建不久的单位长效节育措施不够落实，就一起帮助他们分析原因，制定措施，向干部战士宣传长效节育的好处，扭转了这些单位计划生育工作的被动局面。某仓库有一位同志的爱人计划外怀孕，他又马上赶去做过细的思想工作。经过李天佑和各级领导的共同努力，这个分部的计划生育工作取得了显著成绩，“五率”均达到百分之百。不少同志称赞李天佑是离职不忘抓“国策”的热心人。
    （马旭升报道并摄影）RW：李天佑；事迹
〖-ZW/正文〗
