〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦登高瞰望东京全景〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月25日电 中共中央总书记胡耀邦今天上午登上共有五十一层的安田大厦，瞰望了东京全景。
    上午九时十分（东京时间），胡耀邦乘车抵达安田大厦时，受到安田保险公司总经理后藤康男等的热烈欢迎。
    1976年建成的安田大厦，是日本安田海上保险公司总公司的办公大楼，位于东京新宿。大厦由地下六层和地上四十五层组成，楼高二百米。它是新宿地区的三座超高层大楼之一。
    胡耀邦在地上第四十三层楼的宽敞明亮的t望大厅俯瞰了东京全景。在参观过程中，胡耀邦与陪同人员进行了友好的交谈。胡耀邦说：“今天登上你们的楼是我登过的最高楼房。现在中国最高的楼房是南京的金陵饭店，有三十七层。我登的楼不高，爬山爬得高。”
    后藤总经理介绍说，这家大公司早已和中国进行友好交流与合作，并表示希望进一步加强与中国交流。胡耀邦点头，表示赞同。当话题转到社会服务问题时，胡耀邦说：“日本的服务行业是世界第一流的吧！态度也是比较好的。中国的服务行业，从管理来看，还不太好，虽然不是最不好的，需要努力改进，要向日本学习。”RW：胡耀邦；外访
〖-ZW/正文〗
