〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三机炮连学习科学文化促进连队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士说，科学文化知识使我们增加了智慧和力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐定祥杨人忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团三机炮连今年被上级树立为国防施工先进连。干部战士高兴地说，是科学文化知识使我们增加了智慧和力量。
    干部战士的科学文化水平提高了，理解能力、阅读能力提高了，为搞好政治教育创造了有利条件。有些教育内容，战士们通过自学能够弄懂的，就可以不集体讲课了，只出一些思考题，让大家讨论，效果很好；有些内容，除指导员讲课外，还让一些有专长的战士担任教学。文书张艮录报考山西电视大学之后，结合自修课程阅读了《中国古代史》、《中国近代史》等十二本历史书籍，写了近三万字的学习笔记。连队进行爱国主义教育时，小张把古今爱国志士的事迹编成十六个故事，讲给干部战士听，鼓舞大家的爱国热情。连队还成立了辅导组，举办智力竞赛等活动，运用办黑板报、编快板等形式，配合连队的政治教育，都收到了好效果。
    学习科学文化促进了军事训练。排长孟凡太运用科学文化知识，改进训练方法，提高了训练质量。连队及时推广了孟凡太的教学方法，发动群众运用数学、化学、运动生理学等科学知识，总结出一套适应高寒山区部队军事训练的经验，使训练成绩不断提高。师、团六次组织考核，连队次次获得全优成绩。
    今年施工，三机炮连担负全团的采石备料任务。开始连队用人工筛石，干部战士拼命干，十天只完成了五天的任务。连长任广兴把有各种专业知识的干部战士组织起来，成立了革新攻关小组，革新成功“机械碎石振动筛石机”，节省人力三分之二，提高工效八倍多。
    （徐定祥、杨人忠）
〖-ZW/正文〗
