〖ZQ/总期〗9451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区党委以《邓小平文选》作指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按干部“四化”标准建设各级领导班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学书张大杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川军区/学习《邓小平文选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不仅要以干部“四化”标准配备各级领导班子，还要以干部“四化”标准建设各级领导班子。这是四川省军区党委成员最近在学习《邓小平文选》时的共同体会。
    四川省军区党委前段时间在配备师、团领导班子中，按照干部“四化”标准选拔中青年干部，使师、团两级领导班子在实现革命化、年轻化、知识化、专业化方面迈出了可喜的一步。10月份，党委成员在总结这项工作时，又重点学习了邓小平同志的《军队要整顿》、《在中央军委全体会议上的讲话》等著作，用干部“四化”的标准对照检查了新老交替工作，肯定了成绩，找出了差距，制定了加强师、团新领导班子建设的四条措施：一是抽调二百多名干部举办《文选》学习班，要求大家把学习《文选》与学习整党决定结合起来，增强党性，自觉和党中央在思想上政治上保持一致；二是举办高中文化补习班，尽快提高大家的科学文化水平；三是热情搞好传帮带，帮助一些年轻干部迅速提高工作能力；四是继续抓紧考核和选拔优秀中青年干部工作，搞好“第三梯队”的配备。为此，省军区领导同志分头带领机关工作组深入基层调查研究，搞好传帮带。丁副司令员到达县军分区考核领导班子时，发现有的同志对如何抓好预备役组织建设和老兵退伍工作心中无数，有畏难情绪，就和这个单位的领导一起调查研究，一起制定措施，圆满完成了预备役组织建设和老兵退伍工作任务，受到成都部队和四川省委的表扬。
    （丁学书、张大杰）
〖-ZW/正文〗
