〖ZQ/总期〗9330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里永远装着人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建设农村/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部周禄离休后，不在城市安度晚年，甘愿回到偏僻山区，与家乡人民同甘共苦，并肩建设农村。他心里时刻装着人民，保持了共产党员的光荣本色。
    全心全意为人民服务，是我们党的根本宗旨和优良传统。它与为共产主义奋斗密切相连。对一个共产党员来说，为人民服务也就是为共产主义事业奋斗。一个没有为人民服务思想的人，根本谈不上为共产主义事业而战斗。因此，我们应当把全心全意为人民服务作为人生最高尚最有意义的事情，作为生活中最大的幸福。一个人将自己的命运同人民群众的苦乐祸福紧紧地联系在一起，就会产业无穷的力量，就会毫不利己，专门利人，吃苦在前，享受在后，甚至牺牲自己也在所不辞。
    老干部在入党的时候，都曾经庄严地宣誓：要用自己的毕生精力为共产主义奋斗。为了实现这一誓言，在他们身居领导职务时，固然要同人民群众打成一片，勤勤恳恳甘为“孺子牛”；在工作岗位上退出第一线之后，决不能在思想上、政治上也随之退休，仍然要把人民的利益放在心中，并在力所能及的范围内，多为人民做些有益的事。职务不是终身的，而为人民服务却是终身的。活一天，就为人民奋斗一天。这是一个久经党培育的老干部应该保持的革命晚节。
    “莫道桑榆晚，微霞尚满天”。只要离休老同志永远把人民装在心里，把共产主义装在心里，就一定能使自己的余热发出更多的“电”，象晚霞那样映红天空。
〖-ZW/正文〗
