〖ZQ/总期〗9330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“不服气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，三班战士小孔找小王下棋。不料连战三局，接连败北。小孔不服气，于是搔手捋袖，恋战不休。再战两局，仍然占不了上风，越输越急，越急起气，输到后来，居然掀翻了桌子，摔坏了棋盘，把友谊赛弄成了“斗气赛”。
    古人云：“胜败乃兵家常事”。汉界楚河，你攻我守，难免有输有赢。一般来说，常胜者总是棋艺高一点，常败者不免水平欠佳。倘若败者服输，以胜者为师，本领学到手，也许下次便能取胜。既败又不服，不肯虚心学艺，硬着头皮充好汉，那结果只能是“孔夫子搬家――尽是输（书）”了。
    这类盲目的“不服气”，在别的方面也不时看到。譬如说，有的战士看到同年入伍的入了党，心里便老大不服气：“哼！他比我多干了些啥？”别人立功受了奖，他又是浑身不自在：“怪！就凭他那两下子……”凡此种种，他们总没有服气的时候，却又总没有严以律己，扎扎实实赶先进的上进心。
    俗话说：“人争一口气，刀争一刃钢。”不能说凡不服气便一律不好，关键是对什么事、什么问题不服气，不服气了怎么办。张海迪身患高位截瘫，一般人认为她啥也干不了啦。但她不服气，自强不息，刻苦学习，掌握了针灸医疗技术，为大量病人解除了病痛。她还自学几门外语，翻译了一些外国文学作品。这样在学习和工作上的不服气，才真正称得上有志气，有骨气！
    人各有长处。对先进分子，对获胜的对手，我们赞成既服气，又不服气。服气，取他之长，补己之短，把他的优点和本领变成自己的；不服气，要有一股“气可鼓不可泄”的劲头，下决心超过他。这才是革命战士应有的风格。
〖-ZW/正文〗
