〖ZQ/总期〗9330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《四渡赤水》拍摄散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅溅河郭鸿升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四渡赤水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型革命历史影片《四渡赤水》拍摄当中，有不少有趣的故事，现记叙两则，以飨读者。
    对面不识唐国强
    不少群众听说唐国强在这部影片里担任了角色，都想看看他，可是前后认了老半天，谁也没找到唐国强。其实，唐国强就在他们眼皮底下作戏，只是他的模样完全变了。那个两眼深陷、面孔黧黑、满脸络腮胡子、看上去有四十几岁的红军指挥员就是唐国强。他的造型反映了导演、化妆师和演员本人严谨求实的创作态度和他们工作的艰苦。他们说，当时的红军整天行军打仗，满脸满身的烟尘，就应当是这个样子。为了达到这一点，除了借助化妆以外，演员还想方设法地减肥，或者爬山，或者跑步，再加上少吃饭。唐国强和宝体重下降了二十来斤，扮演另一个指挥员的卢志启竟下降了整整三十斤。
    土城镇强留子弟兵
    土城是当年红军两次渡过赤水河的地方，摄制组理所当然地要到这里来拍摄。消息传开，镇上群众奔走相告，欢欣鼓舞。干部和群众高高兴兴地接待摄制组。仅有两千居民的小镇，硬是接纳了数千人的部队和摄制组。可是导演在选择具体拍摄点时，忽然发现一座显眼的工厂已改变了当时当地的面貌。经过一番踌躇，摄制组打算离开土城，找别的地方代替。谁知刚刚拿定主意，就被县委领导知道了，他们立即找上门来，执意挽留，一方再三解释，另一方坚决不放。县委领导说，当年红军四渡赤水，就有两次在这里，这是土城人民的光荣，你们不在这里拍，还要到哪里去？有困难，我们解决。许多群众也赶来说了同样至诚挽留的话。摄制组面对如此深情，很受教育和感动，终于留下来，在政府和群众的帮助下，多方设法，避开了现代建筑物，成功地拍下了需要的镜头。
〖-ZW/正文〗
