〖ZQ/总期〗9330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇病奇治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病假条
    兹因身体欠安，头晕脑胀腿发软，不能参加训练，特请假三天。
    战士 杨冬 即日
    外线班长李夏早晨起床时，从鞋子里发现了这张病假条。他冲着蒙头酣睡的大个子杨冬笑着摇了摇头，在心里说：“你小子装得倒象，你那点小心眼还不是秃子头上的虱子――明摆着的。”他把假条装进口袋，提上鞋，拎起武装带，出操去了。
    杨冬“病”了一天，少吃了两顿饭，谁劝也不吃。到了晚饭，李夏把饭盆往桌上一搁，伸手掀开了他的被子。杨冬露出那捂得满头大汗的圆脑袋，把眼皮翻了翻，又闭上了。李夏抿嘴一笑，故作神秘地凑到他耳边说：“喂，伙计，饺子向你张嘴呢。”杨冬被饭盆里飘出来的香味刺激得肚子咕咕叫，恨不得连饭盆都吞进去，他真饿了。可他硬充好汉，梗着脖子说：“我，不吃！”李夏伸手摸着他的脉，煞有介事他说：“你是胃有虚火，饮食不周，缺食啊。不要紧，吃上一碗饺子就会好的。”他夹起一个饺子送到杨冬嘴边说：“说得对吃我的药，说得不对分文不取。”杨冬被逗笑了，就势“吭哧”一口，把饺子吞进肚里，连筷子也咬住了。李夏夸张地“哎哟”了一声：“我的手啊！”
    李夏在一旁看着杨冬把半盆饺子一扫而光，见他抹着嘴打饱嗝了，便说：“怎么样，外边消消食儿去？”也不管杨冬情不情愿，拉上他就走。
    一望无际的冀中大平原，刚收完秋庄稼，田野里显得空荡荡的。望着夕阳映出的两个虎背圆腰的影子，李夏憋不住喷出笑来，说：“人家说咱当兵的有三怪。没听说过吧？”李夏故意卖关子，直到杨冬的注意力全部集中过来了，才慢慢悠悠地说：“被子不分里和外，洗了帽子吹起来晒，两个男的谈恋爱。”杨冬早就憋不住了，笑着给了班长一拳：
    “你净瞎编，两个男的怎么谈恋爱呀。”
    李夏揉着肩说：“咱俩这不正谈着吗。”
    杨冬可真笑岔了气：“什么？谈心就叫谈……哎，野兔子。”一只野兔从他们脚下“嗖”地蹿了过去。
    李夏眼睛一亮：“追！”
    他俩发挥了架线兵飞毛腿的特长，跳田埂，跨垅沟，急起直追，反正地里没庄稼，可以一望老远，畅通无阻。眼看就要追上了，狡兔一拐弯，钻进了一片蒿草地。李夏已经气喘吁吁了：“别，别追了。”
    杨冬身高腿长，兴致正浓：“我――我非追上不可。”他一个箭步扑上去，惊喜地喊：“逮着啦！”李夏赶了上来，提起来一看，愣了。一只刚出窝不久的小兔，活生生让他俩给追死了。杨冬泄气地说：
    “看你还跑不跑！”
    他俩提着死兔子，沿着田埂往回走。李夏掏出假条问：“嘿，头不晕啦？腿还软吗？”杨冬难为情地低下了头。李夏严肃地说：“你别跟我耍心眼，你以为我是出来哄你玩的吗？昨天宣布了参加军校考试的名单，今天你就有病，你这病来的可够快的啊！”
    杨冬自知理亏，干脆来个不吭声。李夏说：“咱班只有一个名额，总得有去的有不去的。如果去不成都压床板，我这个班长光端饭也端不过来呀。何况我也想考呢……”
    杨冬知道：论学习基础，刻苦精神，李夏在连里数一数二，去年连队推荐李夏去考试，因为班里有个战士想去，他把名额让给了人家。可今年却超龄了……我这么闹不是往他伤口上撒盐吗？何况我明年还有机会考。但杨冬无论如何也说不出自我批评的话。他偷偷看了看班长，李夏也正偷眼看他的反应。两人的目光碰在一起，杨冬不好意思地捶了李夏一捶说：“你小子！”
    两人连追带打地跑回了营区。
〖-ZW/正文〗
