〖ZQ/总期〗9330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙赤子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部周禄帮助家乡人民建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周福禧饶洪桥董祥起陶俊峰庄福礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援家乡建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月的一天，一辆客车离开济南市，向着革命老根据地沂蒙山区飞驰。车厢里，一位老年军人不时地望着苍郁的蒙山沂水，显得激动和兴奋。他，就是誉满沂蒙的离休干部周禄。这位1942年参加革命的老八路，曾参加过大小战斗一百多次，先后十次荣立战功。他离休后，自愿回到家乡与人民同甘共苦，治山治水，协助大队党支部把一个几十年的穷村子，变成了全县数得上的富裕队。这次，他作为离休干部的优秀代表，在山东省军区精神文明代表大会上介绍了经验，省军区党委给他记了二等功，沂水县委也作出了在全县开展向他学习的决定。
    1970年，周禄因战斗中留下的脑震荡后遗症经常发作，领导上决定他离休，并在海滨城市烟台找好了房子，让他在那里安度晚年。正在这时，他的家乡――沂水县周家官庄大队的群众，委托大队党支部接连来了四封信，恳请他回到家乡帮大伙摘掉戴二十多年的穷帽子。读着这一封封充满热望的信，周禄心潮翻滚。他怎么能忘记，是家乡人民用糠窝窝、菜团子把他养大。在开展地下革命斗争的年月里，是家乡人民掩护了他，抢救了他。解放二十多年来，他无时不在怀念家乡人民，希望他们过上好日子。可是家乡那个队，过去年年粮食亩产二百来斤，工日不值三角钱。为了改变家乡面貌，周禄毅然决定回到家乡去，他的这个决定，曾使一些人难以理解：“你那个老家离城四五十里，两间草房，山秃地瘦，有什么留恋的？”周禄说：“就是冲着这个穷我才回去的，我爱生我养我的沂蒙山。”他带着一家七口人口到了周家官庄。
    周家官庄山多地广，但是缺水，多少年来全村人就靠一口小井过日子，一到旱季，人们就要外出二里路挑水吃。周禄知道群众这个苦处，到家没几天就攀上了山岭，勘石纹，寻水源，判定山下水源充足，只是过去没有找准水线。他向大队党支部建议：“给我几个人，组成打井队。”支书周平劝他：“先安下家再干也不晚。”周禄说：“解决不了水的困难，我睡觉也不安稳。”严冬季节，周禄和几个青壮年冒着寒冷，不怕辛苦，打了三个月水井，终于使泉水喷涌而出，日出水量高达三千八百多担。接着，周禄同大伙连续奋战了几个冬春，又打出两口大井，修起两座水库，使全村70％的土地成了旱涝保收田。从1973年起，周家官庄再不吃返销粮了，年年向国家交余粮，人均收入增至二百八十多元，一跃成为全县的富裕队之
    周禄常说：“能为家乡建设出力，能让群众日子过得好些，辛苦点也值得。”他回乡第二年开春，发现每个队的地瓜种都烂掉了大半，少说也烂了五万斤。周禄心疼得很，他发现烂地瓜种的原因，是储种方法不科学，于是他四处请教，细心研究，并在屋里打了个坑道式的地瓜窖，进行鲜地瓜储存试验。结果当年成功，第二年向全村推广经验。从1973年开始，全村不再花钱买秧苗，年年出售地瓜种，收入五千多元。过去大队种小麦，亩产只有二百来斤，1975年，他从外县种子站引进“济南十三号”良种，先搞试验田，逐步推广。五年时间，全村都用上了“济南十三号”，亩产持续稳定八百多斤。不久，这个良种就在全公社推广了。周禄还和乡亲们一起，在原来的荒山秃岭上，种上了一千三百多亩林木，几万棵果树。
    周禄在院子外面填了一截沟，开了三分地的实验田，开了一片两分地的果木实验地，修了一个花木培植坪。十三年来，他培育推广了二十多个品种的良种地瓜、小麦、烟叶和果木，全部无偿地送给了社员和集体。他和老伴一年到头起早贪黑拾粪，全送给了生产队。村前村后路难行，他带着孩子放炮打石，修桥补路。
    一天，狂风夹着暴雨，吼叫着扑向山庄。五保户老人魏大娘的房屋随时都有倒塌的危险。正在这时，周禄走了进来，背起她冲出了破屋，送到自己家里。他吩咐老伴快给老人围上被子，倒上热茶，自己又回去收拾魏大娘的家什用具。当周禄搬出魏大娘最后一只小板凳时，房屋前墙倒塌了。过后，周禄把魏大娘的房子修得整整齐齐，又叫女儿把魏大娘的衣服拆洗干净，把老人送回了新居。
    周禄过了花甲之年，五个孩子也都参加了工作。村上人劝他说：“你当初的愿望实现了，也该搬回城里和孩子团聚啦！”地、县领导也多次来看望他，劝他搬迁干休所。但周禄总是婉言谢绝。
    周禄这些年从来没有向组织伸过手，他没喊过一次难。各级领导向他询问生活上的困难，他总是一句话：“不用组织操心，有困难我能克服。”刚返乡那阵子，全家八口人挤在两间草房里。后来他买来炸药和一套工具，带领孩子上山开石，建起了新房。每当招工时，人们劝周禄跑跑门子，给孩子们安排个好工作。他却叮嘱孩子：“组织上怎么分，你就怎么干。”在周禄的教育下，五个子女在各自的岗位上，进步很快，年年受奖。
    本报通讯员 周福禧  本报记者 饶洪桥 董祥起RW：周禄
〖-ZW/正文〗
