〖ZQ/总期〗9330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵魂工程师的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯并〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞台的幕，隔而不隔，展示了一个令人神往的艺术世界。在观众的眼里，这个世界是真实的、美丽的、崇高的。他们甚至会“爱屋及乌”，把舞台艺术的创造者等同于创造者创造的艺术形象，并由此给演员们带来了声誉，带来了人们的尊重与期望。
    然而，有那么一些“艺术家”，打着“送戏上门”的招牌，赴南国，走中原，出塞外，好不热闹，演出效果却出人意外的糟糕――你象迎接“天使”一样迎接他，他却象戏弄“傻子”一样戏弄你；或者虽演出个把较好的节目，却在侧幕条里瞧人――芸芸众生，配谈艺术，配睹艺术吗？难得有一位还算口下留情：“想不到这里的观众还有一点水平。”大有“此曲应是天上有，凡间哪得几回闻”的味道。
    不过，人们即便只有“一点水平”。也偏要对艺术家的“水平”评头论足一番。比如，有的女演员在台上肉麻地把自己的未婚夫介绍给观众，算是什么艺术？挑逗卖俏，耍贫嘴，装活宝，又是哪一级的水平？诸如此类，怕也只能归到旧天桥靠卖噱头混饭吃的一类“艺术”中去吧！
    就算你果真有些艺术水平，但如果有那么三五分乃至七八分本领，却只肯使出一分，连“傻于”也能看得出来，称在那儿摆“名家”的架子，卖“名家”的牌子，故意拿糖，以为俗者得睹天颜已属幸事，溅去一点唾沫星子，人家便得要进香不迭，这又算什么“水平”呢？不是要讲艺德吗？纵然你的艺术水平有七分八分，而艺德却在水平线之下，人家恐怕还是不去买你的账吧。
    说到底，这是个对待观众的态度问题。利用观众时艺术家的信任和一睹名家演出的心理，视观众为可欺。其实，欺骗了观众，也就是欺骗了艺术良心；糟踏了艺术，也就是糟踏了艺术家自己。卖牌子，实际上等于砸牌子。而明明是“砸牌子”的事，有人偏要去干，寻究起来，原来是奇货可居、以劣充优等等买卖经在那里作祟。这“水平”就更等而下之了。也许是一种同音假借的巧合吧，在古人的用语里，钱的背面也称之为“幕”，这不由使人想到“幕后”一词与金钱的牵连。现在某些地方幕后发生的卖高价票，分高额“红”，乃至为了瓜分“义演”得来的“义款”而干起仗来的丑事，倒真应验了古人用语之有先见之明了。
    但这么讲，商品有口，也要讲话。因为商品也还要讲个货真价实。如果以劣充优，而且还要卖高价，岂不是连一般商品要讲的信誉都不顾了？！何况，作为人类劳动的精神产品，艺术创造的价值是以美感为衡量标准的。艺术家的责任也在于以自己所创造的艺术美去作用于人们的灵魂。所以，才被称为人类灵魂的工程师。如果“灵魂工程师”本人为灵魂充满了铜臭，那么，其“艺术”产品的价值如何，也就可想而知了。在这种情况下，不仅艺术产品，艺术家本人的价值，也是得大大地打个问号的。
〖-ZW/正文〗
