〖ZQ/总期〗9330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜政府盛宴纪念祖国解放战争胜利30周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜祖国解放战争胜利30周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7月27日电朝鲜民主主义人民共和国政府今天晚上在平壤人民文化宫举行盛大宴会，纪念朝鲜祖国解放战争胜利三十周年：
    朝鲜党政军领导人吴振字、李钟玉、朴成哲、林春秋、金仲麟、金永南、吴白龙等出席了宴会。
    朝鲜政务院总理李钟玉在宴会上讲了话。他说：“我国人民在反对以美帝为首的世界反动联合势力的艰苦卓绝的战争中取得了光辉胜利.从而捍卫了亚洲和世界的和平，使美帝开始走向下坡路，大大鼓舞了世界革命人民反帝、自主事业的发展。”
    他说：“我国人民永远不会忘记并无比感谢在祖国解放战争的艰苦时期向朝鲜前线派了自己优秀儿女，用鲜血帮助我国人民正义事业的兄弟中国人民的宝贵支援。”
    他强调：“在解决朝鲜问题方面，我们党和我国政府一贯坚持在没有任何外来势力干涉的情况下，根据自主和民主的原则，由朝鲜人民自己用和平的方法实现国家统一的立场。”
    他说，朝鲜劳动党和朝鲜人民将竭尽一切努力，制止并粉碎美帝及南朝鲜傀儡集团企图挑起新战争和制造“两个朝鲜”的阴谋活动，以建立高丽民主联邦共和国的方式实现祖国的统一。
    以洪学智为团长的中国人民友好代表团和应邀前来参加朝鲜纪念活动的其它国家代表团出席了宴会。RW：李钟玉；总理
〖-ZW/正文〗
