〖ZQ/总期〗9330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄影漫谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄影是建立在科学技术发展基础之上的一门新兴艺术。法国人约瑟夫・尼塞福尔・尼普斯于1826年拍摄的照片，是世界上第一张能长期保存的影像照片。但他研究的摄影艺术成果尚未来得及公布便去世了。直到1839年法国科学家阿拉哥在一次公开的演讲中，才披露了尼普斯的摄影术。1840年鸦片战争后，我国才有胶片印像。虽然摄影术的历史才一百多年，但其发展是相当惊人的。从最初照一张像要在脸上涂白粉，到今天能把发射火箭的瞬间摄上几十张照片；从黑白照片到彩色照片；从落后的摄影器材到先进的摄影手段，无不体现出物质文明的飞跃。
    摄影是艺术领域里的一个重要分支，它同历史悠久的文学、戏剧、绘画等艺术有着千丝万缕的联系，有其共同的艺术规律。摄影在反映现实生活上，具有其他艺术无法比拟的真实性，所以说，纪实性是摄影的最主要特征。但它又同其他文艺作品一样，也需要艺术构思，需要去粗取精，做到真实地再现典型环境、典型环境中的典型人物、典型细节等。只有这样，才能把摄影作品变成有思想感情、有艺术意境的艺术品。有的人常把一些照搬生活的文学赝品比喻为照相，似乎照相就是呆板的记录和模仿，是一种没有思想、没有感情的技术工作。这是失之于简单化的。我国新文化运动的闯将刘半农，把摄影称为“丰富而艰难的艺术”，阐明了摄影的易学难精。正象有的同志所说的：“我搞了一辈子摄影，但真正象样的作品不多。”这也说明了一般照相与摄影艺术之间的差别。
    摄影艺术是通过画面构图、光线、影调（色调）三种主要手段来表现对象、表达主题并构成其艺术特色的。要获得摄影的最佳效果，就要掌握较高的摄影造型技巧，如：选择拍摄时机和角度，抓住现场气氛，合理运用光源和曝光等暗房技巧。
    一幅优秀的摄影作品，不仅要看它的成像所展示的内容和造型形式，而且必须有一个形象生动、寓意深刻、耐人寻味的好标题。一个好标题往往使作品锦上添花。
    我们在欣赏摄影作品时，首先要看作品的构思、立意是否新颖，然后看表现的形象从外貌、行动到内心世界揭示得是否真实。其次是看画面是否生动、优美。
〖-ZW/正文〗
