〖ZQ/总期〗9330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿童情趣元帅心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗影片《扶我上战马的人》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李硕儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论《扶我上战马的人》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人到成年，或为人父母，或为人师长，都会不期然地遇到一个如何对待孩子、如何教育孩子的问题。一个革命者应该用什么样的感情，什么样的方法去教育孩子呢？北京儿童电影制片厂拍摄的《扶我上战马的人》，用一个具有强烈的时代氛围、浓郁的乡土气息的故事，生动地回答了这个问题。
    影片的题材本来是表现人民热爱子弟兵、子弟兵打仗为人民这一主题的。但编导没有袭用过去影片中常用的构思和手法，而是通过彭总和一群山村孩子们有趣的矛盾纠葛展现了主题，这就使得这部影片翻出了新意。以狗娃为首的“八大金刚”被八路军中各色高大的战马迷住了。狗娃竟鼓动七个小伙伴每人偷了一头驴，学着骑兵的样子去冲锋，扰得鸡飞狗跳，弄得伤病员不得休息；骑兵回来后，他们又计骗众战士，使战马受惊。……在这些淘气包面前，彭总并没有生气，而是从中受到启发，建议办起了“小王庄抗日学校”。经过培养教育，孩子们逐渐懂事了：他们由对彭总的桀骜不驯，渐渐产生了崇敬亲切的感情。
    就一个民族一个国家来说，希望总是在青年和儿童的身上。所以，彭总虽驰骋疆场，却始终寄精于孩子，这也就是他伟大而质朴、叱咤风云又高瞻远瞩的元帅风度。
    寓教于情、寓情于理，这是一般的艺术规律。可对儿童题材来说，还有一个紧扣儿童心理、儿童情趣的问题。影片在这一点上是很有特色的。你看，孩子们骑驴撵兔，打水仗惊战马，可谓顽皮得出格，而编导却放得开收得扰，处理得既情趣横生，又分寸适度。《扶我上战马的人》确是一部使人爱看的好影片。
〖-ZW/正文〗
