〖ZQ/总期〗9330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十年后访金化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李突曲本进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年7月中旬，从朝鲜战场上发出的最后一批战报中记载：“中国人民志愿军分数路向北汉江以西、金化以东、金城以南三十多公里的弓形战线同时发起反击。”这就是朝鲜停战前夕发生在中部战线著名的金城反击战。这一战役的胜利，迫使美国侵略者回到谈判桌上，于7月27日同朝中方面签订了停战协定。
    在朝鲜停战三十周年前夕，我们访问了朝鲜江原道的金化（金城）、上甘岭和平康地区。陪同我们的朝鲜人民军驻军指挥员、战争年代曾和志愿军并肩战斗过的韩洛钟站在旧战场的一个高地上，指着周围峡谷和峰峦深情他说：“金城反击战已经过去三十年了。但是，当年中国人民志愿军的革命英雄主义精神和他们所建树的不朽业绩，至今仍铭刻在朝鲜人民的心里。”
    我们的汽车向金化东南方向的山道开去。进入上甘岭地区，展现在眼前的是朝鲜锦绣江山被分裂的景象，令人感到双方军事对峙的紧张气氛。朝三八线南面山头上望去，南朝鲜伪军的哨所林立，这表明停战以来，朝鲜不仅没有实现统一，也没有实现真正的和平。
    在五九七点九高地的西南斜坡上，我们瞻仰了黄继光同志牺牲纪念碎。“殉国烈士，中国人民志愿军特级英雄黄继光同志永垂不朽”的碑文，虽经三十多年的风雨，仍象刚刚雕刻的一样清晰。当年烈士用胸膛堵过的敌人暗堡枪眼就在纪念碑旁边，从枪眼口往里看，暗堡内还留有一支生锈的美制勃朗宁重机枪。守卫在这个高地上的朝鲜人民军战士向我们表示，要以黄继光烈士为榜样，坚守住志愿军以鲜血保卫过的阵地。
    在金化和平康，我们凭吊了两处中国人民志愿军烈士墓。金化烈士墓就在当年金城反击战指挥部以北不远的一个开阔地上。据郡人委干部介绍，金化原来分散安葬志愿军烈士的遗骨，后来为了纪念中国人民志愿军的不朽业绩和教育朝鲜的子孙后代，朝鲜党和政府决定修建合葬墓，于1975年10月被集中移葬到达里。墓的前排中央竖有一块纪念碑，朝语碑文写道：“中国人民志愿军烈士们所发扬的无产阶级国际主义精神和他们所建树的伟大功勋与世长存”。平康郡志愿军烈士陵园，是一个有五千坪面积的半圆形建筑，座落在城西四公里的平原上。四周有苍松翠柏，中央纪念亭庄严肃穆，正门牌坊上“国际上光”四个大字耀眼闪光。园内安葬着六十名志愿军烈士，其中有四名女烈士，各人单立一墓。据介绍，金日成主席1958年曾来陵园向烈士们献了花圈。陪同我们的郡文化科科长李相洙说：“我们永远不会忘记过去同我们一起浴血奋战的中国战友。”他说，郡里有关部门对志愿军烈士陵园负责一年维修一次，三年大修一次。为了让年青一代懂得什么是以鲜血凝成的朝中友谊，使朝中友谊得以世代相传，平时他们还组织青少年学生和社会主义劳动青年同盟盟员到这里来扫墓和植树，缅怀志愿军勇士的丰功伟绩。
    在那硝烟弥漫的战争年代，金化和平康等附近几个郡的人民，积极支援中国人民志愿军作战。仅在金城反击战中就有八千三百多人参加支前工作，涌现出许多可歌可泣的事迹。现年六十五岁的金龙俊，从1952年到停战为止，曾率领一个九十多人的担架队，冒着枪林弹雨，从火线上抢运志愿军伤员，不少队员光荣牺牲。当时担任金化郡远北里党支部书记的金炳斗，派他年仅十七岁的妻子朴彩淑当担架组长，负责把从火线上撤下来的志愿军伤员送往部队医院。有时她们背着伤员过河或通过封锁线。
    现在的金化郡当年叫金城里。金城反击战主要是在这里打响的，遭受破坏严重。现在的郡城离军事分界线直线只有六公里，在敌人的炮火射程以内。全郡十三个合作农场，有九个靠近军事分界线。尽管如此，这个郡的人民在朝鲜劳动党和金日成立席领导下，用勤劳的双手和战斗精神建设着新生活，三十年来各方面取得很大的成就。郡委员长对我们说，今天，全郡粮食已能自给。当年被战火破坏的山林，如今重新呈现出一片葱绿。郡内还建起了纺织、化工、食品等二十多家厂矿企业。
    通过采访三十年前中朝两国军队并肩战斗过的旧战场，我们更加坚信：中朝两国人民在战争年代用鲜血结成的友谊将世代保持下去，朝鲜人民自主和平统一祖国的神圣事业终将实现。
    （本报专稿）
〖-ZW/正文〗
