〖ZQ/总期〗9330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团与享堂镇群众共建精神文明中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助维护社会治安转变不良社会风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良李卢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明兰州部队炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队炮兵某团和地方开展共建精神文明活动，把青海省民和县享堂镇建设成了文明镇。7月中旬，兰州部队领导机关在这里召开军民共建精神文明现场会，青海省政府转发了他们的经验。
    去年3月，炮团和地方组成领导小组，重点抓了转变享堂镇社会风气的工作。他们根据这里的回、藏、维吾尔、汉等民族分片居住的特点，采取营包片、连包巷、团小组包户的办法，开展军民共建精神文明活动，并把《文明守则》发到各家。享堂镇是进出青海的交通要道，人员流动性大，社会风气受到污染。为了整顿社会治安，部队派人参加执勤和巡逻，打击不法分子，禁止赌博活动，并协助交通部门整顿交通秩序，检查限运禁运物资。部队还抽出人力物力，在镇上建立文化站、开办科技夜校和文化补习班，用共产主义思想教育青少年，提高他们的科学文化知识水平。他们组织青少年到军营参观，和战士们联欢，开展文体活动，丰富青少年的精神生活。
    由于旧的习惯势力影响，当地计划生育一直是“老大难”问题。4月份，炮团派出十多名干部战士，和县计划生育工作组一起宣传人口政策，讲解计划生育知识，深入各家各户做思想工作，使五十二人做了节育手术，享堂镇一跃成为计划生育先进单位。另外，镇上的八个企事业单位有五个被评为精神文明先进单位。
    （本报特约记者 徐文良  本报通讯员 李 卢）
〖-ZW/正文〗
