〖ZQ/总期〗9330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国性杂志《中国老年》即将创刊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平题写刊名；邓颖超；杨尚昆题词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《中国老年》杂志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月26日讯 我国第一个以老年人为对象的全国性杂志《中国老年》（月刊）即将创刊。
    邓小平同志为《中国老年》题写了刊名。邓颖超、杨尚昆同志为该刊题词。邓颖超同志的题词是：“老年要保持革命青春，善于发挥老年的作用。”杨尚昆同志的题词是：“老年人的益友。”
    老龄问题是当今世界上普遍存在的重大社会问题。随着现代科学技术和卫生保健事业的发展以及营养的改善，人的寿命普遍延长。我国人口的平均寿命解放前为三十五岁，1980年为六十九岁。现在和将来我国老年人的数量都占世界各国的首位。我国老年人问题受到党和国家的关怀，受到社会各方面的重视。
    《中国老年》是中国老龄问题全国委员会主办的综合刊物。RW：邓小平；题名
〖-ZW/正文〗
