〖ZQ/总期〗9330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国营企业职工思想政治工作纲要（试行）》（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《国营企业职工思想政治工作纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社报道，最近，党中央批转了《国营企业职工思想政治工作纲要（试行）》。这个《纲要》是在对当前我国工人阶级状况和企业职工思想政治工作状况作了大量调查研究的基础上经过反复讨论修改而制定的，是我国社会主义现代化建设时期加强和改进企业职工思想政治工作的一个很好、很重要的文件，其基本精神、基本原则和基本方法，不仅适用于国营企业，而且对我们军队的思想政治工作也具有重要的指导意义。《纲要》全文共七个部分，即：工人阶级的历史地位和历史责任；加强企业职工思想政治工作是发展社会主义经济的重要保证；企业职工思想政治工作的内容和方法的改革；企业职工思想政治工作必须遵循的原则；认真做好后进向先进转化的工作，建设一支革命化、年轻化、知识化、专业化的企业职工思想政治工作干部队伍；加强党对企业职工思想政治工作的领导。
    《纲要》首先对我国工人阶级的历史地位和历史责任作了深刻阐述，指出，我国工人阶级，是先进生产力和先进生产关系的代表，是国家的领导阶级，是现代化建设的主力军，在发展和完善社会主义制度，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家，并进一步向共产主义伟大目标前进的历史过程中，始终起着主导作用。
    《纲要》指出，在我国现阶段，就总体来说，工人阶级内部包括：工人（包括产业工人和商业、服务业等非产业工人）；工程技术人员；科研人员；教职员工；文化、卫生、体育工作者；干部和其他国家职工。企业职工是工人阶级的主要部分。当前，工人阶级热爱祖国、热爱社会主义、热爱共产党的实际行动，就是积极参加两个文明建设，为完成党的十二大提出的实现三个“根本好转”，即实现国家财政经济状况、社会风气和党风的根本好转而努力奋斗。在物质文明建设中，广大职工要努力发展生产，创造先进的劳动定额，降低能源和原材料消耗，提高产品质量，不断提高经济效益。为了达到这个目的，必须刻苦学习文化，钻研科学技术，提高自己的文化技术水平，并且坚决反对一切浪费行为。在社会主义精神文明建设中，广大职工要树立社会主义和共产主义的崇高理想，抵制和反对“一切向钱看”，改进劳动态度、工作态度和服务态度，遵纪守法，带头维护社会秩序，促进社会风气的根本好转。为了达到这个目的，必须关心国家大事，踊跃参加政治学习，并且勇敢地同损公肥私、损人利己的丑恶现象以及各种危害社会主义事业的坏人坏事作坚决斗争。
    《纲要》强调指出，工人阶级为了担负起自己的历史责任，必须在改造客观世界的同时加强自己主观世界的改造。党的十一届三中全会以来，我国工人阶级有了很大的进步。目前广大职工坚决拥护和执行党中央的路线、方针和政策，全面开创社会主义现代化建设新局面的信心更加坚定；学文化、学技术，为国争光、为社会主义作贡献的积极性正在高涨；组织性纪律性也有所加强；特别可喜的是，一大批一心为公，忘我劳动，立志改革，勇攀高峰，献身四化的先进模范人物正在茁壮成长。所有这些都表明，当前职工队伍的主流是健康的、向上的。但是，由于种种原因，在许多地方和企业的一些干部、共产党员、共青团员和职工中，仍然程度不同地存在着思想涣散、纪律松弛、工作消极、损公肥私等不健康的现象。而某些领导干部利用职权谋取私利和官僚主义等恶劣作风，又助长了这种消极现象的蔓延。对于这种消极现象的存在及其带来的危害决不可低估，我们必须采取一系列措施，特别是大力加强职工思想政治教育，改变上述消极现象，进一步发挥工人阶级在社会主义现代化建设中占主导地位的积极作用。
    《纲要》接着指出，加强企业职工思想政治工作是发展社会主义经济的重要保证。“政治工作是一切经济工作的生命线。”毛泽东同志这个论断形象地概括了政治工作在经济建设中的重要地位和作用，在现代化建设时期仍然具有普遍的指导意义，职工思想政治工作，主要是指职工的思想政治教育，它是党的政治工作的一个重要组成部分，但不是政治工作的全部。所谓“生命线”的作用，是指思想政治工作的保证作用。在企业，就是保证企业的社会主义性质，保证企业的社会主义方向，保证企业和职工正确地贯彻执行党的路线、方针和政策，严格遵守国家的宪法和法律，坚决执行政府的法规、决定和命令。在此基础上，推动企业生产建设任务的完成和经济效益的提高，促进工人阶级各部分成员思想觉悟、道德情操、智慧才能的多方面发展。
    《纲要》指出，建国以来曾经有过两种错误的倾向：一种是片面夸大思想政治工作的作用，鼓吹政治可以决定一切、精神万能，否定马克思主义物质利益原则和按劳分配原则；一种是片面强调和夸大物质鼓励的作用，忽视或否定思想政治工作。实践表明，这两种错误倾向，都会严重妨碍社会主义企业的发展，甚至会把企业引向邪路。我们必须随时警惕和坚决克服这两种错误倾向，哪个地方哪种错误倾向严重，就着重纠正哪种错误倾向。
    《纲要》阐述了企业职工思想政治工作的根本任务，是通过对企业全体职工进行共产主义思想体系的教育，提高他们对本阶级所处的历史地位和历史责任的正确认识，增强他们认识世界和改造世界的能力。要有计划地通过爱国主义、集体主义、社会主义、共产主义的教育，使广大职工对社会主义制度的优越性充满信心，对党的领导充满信心，对马克思主义充满信心，对我国由穷变富、必将成为世界第一流的现代化国家充满信心；增强做一名伟大的社会主义中国公民的自豪感，做中国工人阶级光荣一员的自豪感，做现代化建设主力军的自豪感。
    《纲要》指出，当前我国工人阶级队伍正处在新老交替的重要历史时朋。三十五岁以下的青年职工约占全国职工总数的三分之二，他们大部分处在生产建设第一线，已经成为生产建设的骨干和主力，现代化工业建设的重担，已经落到了他们的肩上。他们是大有希望的工人阶级新一代，这个基本估计应成为我们党在工人阶级中进行一切工作的基本出发点。
    关于企业职工思想政治工作的基本内容，《纲要》指出，大体上可以分为两个部分：一是比较系统的爱国主义、集体主义、社会主义、共产主义的思想教育，二是日常的思想政治教育。这两部分教育，都应遵循四项基本原则，相互联系，紧密配合。系统教育，是为了从根本上提高工人阶级的阶级觉悟。为了实现这一要求，《纲要》规定在近三年内，各企业应采取脱产轮训的形式，首先组织青年职工学习以下三门课程：（1）《中国近代史》（这门课程应是中国近代史、中国革命史和中国共产党党史的统一），进行热爱祖国、热爱社会主义、热爱共产党的教育；（2）《科学社会主义常识》，进行社会主义制度优越性和社会主义各项原则的教育；（3）《中国工人阶级》，进行中国工人阶级的历史地位、历史责任和优良传统的教育，进行做一个有觉悟的工人阶级成员的教育。在完成上述三门课程教育的基础上，各企业可根据本单位的实际情况，再组织职工有计划地学习如下课程：《马列主义、毛泽东思想基本知识》；《社会主义民主与社会主义法制》，《共产主义道德》（包括职业道德）；《马克思主义审美观》（审美教育的目的，主要是帮助人们在一切生活领域中善于区别美丑善恶，追求高尚美好的东西，这对于深入开展“五讲四美三热爱”活动，将起重要的作用）；《中华人民共和国在世界上》；《当代科学技术最新成就》。这些课程应根据职工文化程度和思想理论水平的高低，分别提出不同层次的要求，通过多种形式和渠道分若干年学完。其中正规办学，脱产抡训应逐步成为对企业职工进行系统的共产主义思想教育的一种主要形式。这是一项重大的改革。
    企业职工日常思想政治教育的基本内容主要是：（1）国内、国际形势教育；（2）党和政府的方针、政策教育；（3）厂规厂纪教育；（4）配合企业完成生产任务、提高经济效益及其他中心工作的宣传动员教育；（5）先进模范人物事迹教育；（6）其他根据职工的思想情况而进行的个别教育。
    《纲要》指出，系统教育和日常教育，都心须在有利于生产建设的前提下进行，路子要搞得宽一点、活一点，要努力创造和善于运用各种竞赛的形式来进行教育。共产主义思想体系的理论教育，应同开展各种形式的社会主义劳动竞赛（如争当劳动模范、新长征突击手、三八红旗手的活动）结合起来。同开展“五讲四美三热爱”活动结合起来，同认真贯彻执行职工代表大会制度结合起来。
    《纲要》提出了企业职工思想政治工作必须遵循的一系列原则，这就是：理论联系实际的原则，民主的原则，思想政治工作要结合经济工作一道去做的原则，表扬和批评相结合、以表扬为主的原则，提高思想认识同关心、解决职工生活问题相结合的原则，以及身教同言教相结合，身教重千言教的原则。
    《纲要》要求认真做好后进向先进转化的工作，热情指出，对待犯有这样或那样错误的职工，必须采取“惩前毖后，治病救人”的方针。职工群众，不管是谁，犯了错误，都应根据情节轻重，给以必要的教育、批评、处分直至开除。但在处分前后，应进行深入细致的思想政治教育，启发他们认识自己的错误，帮助他们找出犯错误的根源以及消除这些根源的途径和方法，使他们感到有出路。即便是犯了严重错误的人，只要不是不可救药，就要耐心地教育和挽救，不要采取简单粗暴的态度和方法，不要重复惩办主义的错误，不要滥用行政强制手段。至于个别触犯刑律，危害国家和人民利益的分子，则应由司法机关依法惩处，要用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点看待后进职工，实事求是地肯定他们的优点和长处，真正深入了解他们的内心世界，关心他们，亲近他们.善于引导他们发挥自己的积极因素，克服消极因素，求得进步。在他们有了进步以后，更不应另眼看待，而应充分信任他们，鼓励他们继续前进。对于失过足而又愿意改正错误的青年，不应歧视和孤立他们，要主动热情地接近他们，和他们交朋友，向他们伸出阶级友爱之手，动之以情，晓之以理，把党的温暖送到他们心上，这是做好思想转化工作的一个重要条件。在此基础上，向他们灌输革命道理、进行法制教育，启发他们的自尊心和上进心，使他们逐步地走上正路。
    对于企业思想政治工作干部队伍的建设，《纲要》提出，为了加强党在企业职工中的思想政治工作，必须在思想政治工作干部队伍建设方面实行心要的改革，逐步实现革命化、年轻化、知识化和专业化的要求。要经过若干年的努力，在全国形成一个初级、中组和高级的政治工作干部的教育训练体系，在全体政治工作干部中造成一个人人奋发学习、刻苦钻研的好风气，努力造就一大批思想政治工作能手，一大批精通思想政治工作的专家。
    《纲要》最后指出，党的各级组织，都应当把思想政治工作放在重要地位，切实加强领导。企业党组织在组织、协调企业内部（党、政、工、团）力量的同时，要积极主动争取企业外部（家庭，学校，社会团体，经济、教育、文化、政法机关等）力量，共同作好企业职工思想政治教育工作。要认真实行党政分工。企业党组织的负责同志，特别是党委书记，应把主要精力和时间集中到抓好党的建设，抓好党和国家各项方针政策的贯彻执行，抓好企业职工思想政治工作上来。要充分发挥党支部的战斗堡垒作用。要切实改进领导作风和领导方法，深入基层调查研究，善于运用典型示范来指导基层思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
