〖ZQ/总期〗9330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切从党的根本宗旨出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再论向朱伯儒学习〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的根本宗旨向朱伯儒学习/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央领导同志分别题词，中央军委授予朱伯儒光荣称号，号召全党全军和全国人民，向“学习雷锋的光荣标兵”朱伯儒学习，全心全意地为人民服务，做一个名副其实的共产党员，共产主义思想的坚定实践者，雷锋式的共产主义战士。
    提倡象朱伯儒那样全心全意为人民服务，不仅深刻地揭示了朱伯儒先进思想的本质和特点，而且为我们明确了深入开展学习朱伯儒活动的指导思想。
    朱伯儒的先进事迹，是很感人的，很值得政法的。但是，学习一个先进人物，不能只求“形似”，他做了什么我们也做什么，更重要的，在于着力“神似”，看到本质，懂得他为什么能创造先进事迹，从思想上学到他的共产主义的优秀品德。这样，尽管我们战斗在各种不同的岗位上，只要象朱伯儒那样，一切从党的根本立场和宗旨出发，一心想着人民，一切服务人民，就能做一个有益于人民的人，有益于社会主义事业的人，无愧于共产党员的光荣称号。
    毛泽东同志指出过：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”因此，我们党不仅是工人阶级的先锋队，也是人民利益的忠实代表。我们党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益；党的纲领和政策，都是工人阶级和最广大人民群众根本利益的科学体现。全心全意为人民服务这句话，也正是我们党的整个理论和实践的概括，党的十二大通过的新党章规定，全党必须全心全意为人民服务，以加强党的建设，发扬党的优良传统，提高党的战斗力，从而保证我们党卓有成效地领导全国各族人民实现社会主义现代化的宏伟目标。这说明，在新的历史条件下，坚持全心全意为人民服务的宗旨，更有着特别重要的意义。我们每一个共产党员，任何情况下都必须把为人民服务，向人民负责，作为检验自己行动的最高准则，经常想想自己是不是站在了党性立场，是不是一个名副其实的共产党员。
    朱伯儒在实际行动中表现出来的关心和团结群众的炭火精神，勤恳扎实工作的螺丝钉精神，勇于抵制不正之风的大树精神，无一不是以全心全意为人民服务为思想基础的。朱伯儒说得好：“我脑子里并不是成天想着去做好事，只是经常想着自己是一个共产党员，不能忘记为人民服务这个根本宗旨。”在他看来，这也就是“不忘本”。事实正是这样，有了好的土壤才能长出好苗，有了好的思想才能做出好事。不难设想，朱伯儒如果没有对人民的极端热忱，怎么可能燃旺自己去温暖别人，如果不是对党和人民的事业极端负责任，怎么可能成为拧在哪里就在那里闪闪发光的螺丝钉；如果不是坚持党和人民利益高于一切的原则，怎么可能做敢挡歪风的大树？一句话，一切从党的根本宗旨出发，为人民做好事，才能自觉，才能持久。从六十年代到八十年代，从雷锋到朱伯儒，贯穿我们时代，贯穿一代新人的红线，不是别的，正是全心全意为人民服务这个我们党和军队的唯一宗旨。
    那么，怎么才能象朱伯儒那样，做到一切从党的根本宗旨出发，全心全意为人民服务，做一个名副其实的共产党员呢？
    要有坚定的共产主义信念。
    要有公而忘私的自我牺牲精神。
    要有维护党和人民利益的原则立场。
    要有加强自我改造的思想自觉。
    中央领导同志为朱伯儒题词，中央军委授予朱伯儒荣誉称号，号召全军全心全意为人民服务，这是新的历史条件下有着重大意义的事。它对我们部队的建设，不仅表现了极大的关怀，而且寄予了极大的希望。我们全军的广大党员团员，广大干部战士，一定要把中央领导同志的号召，切切实实贯彻到自已的思想和行动中去，让全心全意为人民服务的优良传统，在我们新的一代身上更加发扬光大。
〖-ZW/正文〗
