〖ZQ/总期〗9330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都隆重集会朝驻大使举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念朝鲜祖国解放战争胜利三十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜祖国解放战争胜利30周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席今天大会的有国务院副总理李鹏，交通部部长李清，专程前来参加纪念大会的朝鲜陆运海运部长吴成烈和由他率领的朝鲜人民友好代表团，以及朝鲜驻中国大使全明洙等。
    对外友协会长王炳南在讲话时说，三十年前，英雄的朝鲜人民在朝鲜劳动党和朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的领导下，取得了祖国解放战争的伟大胜利。这一胜利，不仅捍卫了自己国家的自由和独立，而且为维护亚洲和世界和平作出了重要的贡献。
    他赞扬英雄的朝鲜人民以惊人的毅力，在一片战争废墟上，自力更生、艰苦奋斗，建立起了一个繁荣昌盛的社会主义国家。
    王炳南重申，中国政府和中国人民坚决支持金日成主席提出的统一祖国的三项原则、五点方针和建立高丽民主联邦共和国的统一方案，坚决要求美国军队撤出南朝鲜，让朝鲜人民在没有外来势力干涉的情况下，自己解决自己的内部事务。
    王炳南在讲话中热情称颂中朝友谊，他说，回顾三十年的历史，由毛泽东主席、周恩来总理和金日成主席共同培育的中朝友谊，如今已成长为根深叶茂的参天大树，足以抵御任何狂风暴雨的侵袭，中国人民将永远珍视同朝鲜人民结成的伟大友谊和战斗团结，并将为它的不断发展作出一切努力。
    吴成烈团长在讲话时以朝鲜政府和全体朝鲜人民的名义，向中国政府、中国人民以及同朝鲜人民共同战斗过的中国人民志愿军致以最热烈的战斗问候。
    他说，在朝鲜人民抗击自称为“世界最强”的敌人的艰苦斗争中，兄弟的中国人民高举“抗美援朝保家卫国”的旗帜，派遣了由自己的优秀儿女组成的志愿军，用鲜血帮助了我国人民。他说，中国人民志愿军勇士们象亲骨肉那样尊敬和爱护我国人民，高度地发扬了高尚的无产阶级国际主义精神。他们在我们国土上建立的丰功伟绩，我们是永远不会忘记的。
    吴成烈说，统一被分裂的祖国是我们民族的最大愿望，目前我国人民没有比实现祖国统一更重大的任务。他表示，朝鲜人民必将坚决粉碎美帝和南朝鲜傀儡的新战争挑衅和制造两个朝鲜的阴谋活动，建立高丽民主联邦共和国以实现祖国的统一。
    吴成烈最后说，伟大的朝中友谊今天已发展到了新的更高的阶段，今后我们将一如既往珍视同兄弟中国人民的友谊和团结，为进一步巩固和发展这一友谊作出一切努力。
    参加今天大会的还有外交部、中联部、中国人民解放军总参谋部、北京市人民政府的负责人。
    据新华社7月27日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙今晚在大使馆举行宴会，庆祝朝鲜祖国解放战争胜利三十周年。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记习仲勋，国务院副总理李鹏应邀出席了今晚的宴会。
    在洋溢着中朝两国人民兄弟般情谊的宴会上，全明诛大使首先讲话。他说，祖国解放战争的胜利有力地显示了在金日成同志英明领导下的朝鲜人民和朝鲜人民军队是战无不胜的。
    他对在朝鲜战争中献出生命的中国人民志愿军烈士和他们的家属致以最崇高的敬意。
    全明洙大使说，用自主和平的方法来解决祖国统一问题是摆在我们面前最重要的问题。他要求美国立即从南朝鲜撤走军队，停止制造“两个朝鲜”的阴谋活动。
    全明洙大使在谈到用鲜血凝成的朝中友谊时指出，金日成同志把加强朝中文谊作为党的首要的国际主义义务，我们要为世世代代加强和发展朝中友谊竭尽一切努力。
    李鹏副总理在讲话时赞扬英雄的朝鲜人民在朝鲜祖国解放战争中为捍卫朝鲜的自由和独立，为维护亚洲和世界和平作出的重要贡献。他说，朝鲜人民不畏强暴的英雄气概和不屈不挠的斗争精神，赢得了世界人民的赞扬，鼓舞了各国人民争取解放的斗争。
    李鹏说，朝鲜劳动党和共和国政府为了实现国家统一，提出了一系列合理的建议，要求美国停止对朝鲜内政的干涉，把它的军队撤出南朝鲜。中国政府和中国人民坚决支持金日成主席提出的自主和平统一祖国的方针和建立高丽民主联邦共和国的统一方案。
    他说，中国人民志愿军在朝鲜期间，受到了朝鲜劳动党、政府和金日成同志的无微不至的关怀，得到朝鲜人民的大力支援和亲人般的照顾。这是中国人民永远不会忘记的。
    在谈到中朝友谊时，李鹏说，中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊和亲密关系正在不断发展。去年以来，胡耀邦、邓小平同志访问朝鲜和金日成主席、金正日同志访问我国，把中朝友谊发展到了一个新的阶段。中国人民十分珍视中朝两国人民的伟大友谊和战斗团结，并将为它的不断发展作出一切努力。
    出席宴会的还有人大常委会委员符浩，外交部副部长官达非，中联部副部长蒋光化，中国人民解放军副总参谋长徐信、总政治部副主任颜金生，北京市委第一书记段君毅，北京市市长陈希同以及原中国人民志愿军战斗英雄沈志宏等。
〖-ZW/正文〗
