〖ZQ/总期〗4726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结为了应用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过总评，许多单位都总结出了贯彻落实两个“决议”的经验。这些经验都是我们十分宝贵的财富。
    所以说它宝贵，是因为这些经验，都是同志们经过亲身实践，吃过苦头，尝过甜头，几反几复才得出来的正确认识。
    所以说它宝贵，更因为这些来之不易的经验，可以用来指导我们今后的工作，使我们少走弯路，更好地沿着毛主席的建军路线前进。
    毛主席教导我们：“马克思主义的哲学认为十分重要的问题，不在于懂得了客观世界的规律性，因而能够解释世界，而在于拿了这种对于客观规律性的认识去能动地改造世界。”
    经验总结了，写成文字了，甚至上报了，都不能认为是“万事大吉”了。更重要的还要去应用。要在应用中检验这些经验是否正确，要在应用中继续充实和发展这些经验。只有这样，“实践、认识、再实践、再认识”，循环往复，一次比一次提高，一次比一次正确，才能使总结出来的经验真正成为指导以后工作的有力借鉴，才算真正达到了我们总结经验的目的。
    某部高炮三连这样做了，这是很值得我们学习的。
〖-ZW/正文〗
