〖ZQ/总期〗4726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李政委讲用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，驻黄海前线某部党委召开活学活用毛主席哲学思想讲用会，党委书记、政委李树臻同志因有急事，没来得及讲用就走了。
    李政委办完事，时间已经很晚了。他打听了一下，讲用会快结束了，自己还讲不讲？李政委心里琢磨：党委召开讲用会，这是对领导干部活学活用毛泽东思想、提高两条路线斗争觉悟的检验，自己是党委书记，更要自觉地参加讲用。今天，虽然时间已经很晚了，但是，只要争取一下，还可以参加讲用。如果经过努力可以办到的事，而不去努力，这是自觉性不高的表现。想到这里，他立即打电话让同志们等一下……
    李政委放下电话，一溜小跑来到会议室。给大家讲了自己运用毛主席关于“一分为二”的观点，正确认识和处理自觉斗私与在别人推动下斗私的关系，狠破骄傲自满思想的体会。
    同志们听了李政委的讲用很受教育，同时，也被李政委这种自觉革命的精神所感动，都表示要向李政委学习，更好地活学活用毛泽东思想。（报道组）
〖-ZW/正文〗
