〖ZQ/总期〗4726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结得好，还要应用得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮三连干部战士认真学经验用经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部高炮三连，遵照毛主席关于“经过实践得到了理论的认识，还须再回到实践去”的教导，在四好总评总结了贯彻落实两个“决议”的经验之后，又应用这些经验去指导实践，推动了四好运动的深入发展。
    三连在总评中总结经验以后，有的同志就认为“总结完毕了，材料上报了，大功告成了”。针对这个活思想，党支部组织大家学习了毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识”的教导，围绕着“总结经验是为了什么”这个问题展开了讨论。大家认识到，总结经验是手段，应用经验指导今后工作是目的。连长工文忠联系自己切身体会讲用了应用经验的意义。他说：“总结经验就是为了应用；也只有应用了，才能进一步检验我们总结的经验是否符合客观实际。”提高了认识以后，个连上下掀起了一个学经验、用经验的热潮。
    党支部还根据有的同志不会应用经验的情况，采取典型引路的办法，帮助大家应用经验。老战士欧秦飞活学活用毛主席哲学思想，敢于揭露矛盾，善于解决矛盾，正确对待去留问题。他的经验总结出来后，党支部立即进行宣扬。老战士黄卓水原立也有考虑去留的问题，后来他学习了欧秦飞的经验，自觉用毛泽东思想斗私批修，提高了继续革命觉悟，决心全心全意为人民服务。党支部又表扬了黄卓水这种虚心学习别人经验的精神。党支部根据不同情况，共树立了四个应用经验的典型。通过典型引路，连队出现了一个人人用毛泽东思想改造世界观的新局面。
    党支部还遵照毛主席关于“领导一定要走在运动的前面，不要落在它的后面”的教导，在应用经验中，狠抓了干部带头。他们要求干部对连队总结出来的经验教训，记在心坎上，做到一事之前想一想，一事之中看一看，一事之后照一照。指导员龙昌德从实践中体会到，不抓根本，一事无成，狠抓根本，万事皆成。他用这一经验指导自己的行动，在工作中坚持把活学活用毛泽东思想放在首位。他带头活学活用毛主席的哲学思想，改造世界观，促进了连队革命化、战斗化的建设。
〖-ZW/正文〗
