〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗档案问题困扰一些军校考生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校考生档案问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的军校招生考试快到了，许多战士都在紧张地复习迎考。然而，每年都有一些战士因档案不符合规定而被挡在考场之外，留下了深深的遗憾。
    据驻闽某团干部股统计，近3年来该团208名报考军校的战士中，档案有这样或那样问题的占40％。
    一是原始材料不全。有的单位档案管理人员不负责任，致使战士档案中有关材料丢失，有些该存档的未存档，造成档案残缺。
    二是差错较多。有的档案填写不认真，字迹潦草，甚至连姓名、出生年月、文化程度都出错。还有的档案该盖公章的地方未盖公章。
    三是有随意涂改的痕迹。有的战士知道自己的档案不符合报考规定，但为了达到考学目的，在档案上随意涂改，有的甚至伪造档案材料。
    某部战士张杰，曾顺利地通过了团、师两级军事和文化预考，各科成绩名列前茅，被公认是最有希望考上军校的战士，但在正式报名时，因其档案不符合规定而痛失了考试机会，使他非常痛苦。
    士兵档案是战士在部队学习、生活、工作经历的真实记录，关系到他们的切身利益，必须认真对待。首先，要对档案管理人员加强教育，使其增强档案管理的责任心。其次，要实现档案管理的规范化。再次，要维护档案管理的严肃性。军务部门应把士兵档案管理纳入兵员管理的渠道，定期抽查，对私自涂改档案的有关人员要严肃查处。同时，本着实事求是的精神，妥善处理好档案中的遗留问题。这样，才能减少和避免军校考生被档案困扰的麻烦。
    32828部队 张珂
〖-ZW/正文〗
