〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建丰富的精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高尚的人，精神世界是那样富足，那样雄奇瑰丽。《妈妈，不要为我流泪》（4月2日《北京日报》）介绍的美国华裔青年张士柏及其家人，就是那样拥有富足精神世界的人们。
    八年以前，这个傍临太平洋西海岸美满温馨的家庭，遭到了意想不到的灾难：13岁的张士柏在一次游泳训练中，因起跳过猛，头部触到池底，颈椎骨断裂，造成高位截瘫。不幸降临到这个聪明伶俐、健康活泼的孩子头上，痛在全家人的心上。
    士柏母亲站在急诊室门外听到儿子瘫痪的消息，嚎啕大哭。忍着内心的苦楚，父亲张东平坚定地对儿子也是对自己说：既然事情已经发生了，我们就要面对它。一个人在世界上可能做一千件事，现在只能做九百件了。但只要把这九百件做好，会比做一千件更完美。
    凭着坚强的毅力，忍受着常人难以忍受的痛苦，在亲人无微不至的关怀下，张士柏走出了人生低谷，创造了令世人惊异的成绩：四年的高中课程，他用三年完成，毕业时，考了全校第一名。接着，美国“四大名校”哈佛大学、斯坦福大学、宾夕法尼亚大学和加州伯克利大学同时向他发来录取通知书。他选择了斯坦福大学，提前一年完成大学本科学业，18岁直接升入博士班。
    肢体虽残缺了，但他拥有一颗健全的爱心。18岁生日那天，他宣布：将父母在银行里为他存放的生活保障金20万美元，捐献给中国他的故乡――宁波北仑，作为教育奖学基金。
    人的精神世界是一个绚丽多姿的天地，理性、意志、爱心就是三个不可缺少的支点。没有很强的理性，奋斗目标既不可能清晰，也不会有持久的动力；少了意志，便不可能忍受常人难以忍受的痛苦；缺乏爱心，很难对他人、对社会作出奉献。一个精神世界苍白的人，不会给他人和社会带来更多的东西。与此相反，精神富足的人，却可以超越自我：失意时，不自艾自怨，叹息沉沦；身处逆境，能保持平和的远视，锐意进取；顺利畅达，不轻狂浮躁，忘乎所以；幸运时，想到更多需要关心抚慰的人；喜获成功，则清醒冷静，不得意忘形，张牙舞爪。这是一种博大的胸襟，一种不寻常的人生境界！而这一切都生长在由理性、意志、爱心构建的心灵沃野上。没有理性、意志和爱心的心灵，精神世界就会变成荒凉的沙漠，而在这种荒凉的沙漠中，任何事业的绿洲都难以建成。RW：张士柏；美国华裔；事迹
〖-ZW/正文〗
