〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强人生观教育的针对性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区机关重点解决贪图安逸问题广州军区后勤部注重分类指导分层施教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董贵学张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员董贵学、特约记者张应银报道：甘肃省军区机关在进行革命人生观教育中，有针对地解决城市驻军机关干部中较普遍存在的安逸不奋斗、安心不专心、安居不敬业的现象，收到了很好的效果。
    省军区党委在组织机关干部围绕享乐还是干事业等问题展开讨论时，从军区领导到参谋、干事、助理员，人人用共产党员标准和军队干部职责进行自我对照检查，并对照孔繁森的事迹自觉地揭短亮丑。省军区党委还利用所属单位5名干部因追求享乐，走上犯罪道路的事实，引导大家充分认识个人主义、享乐主义的危害。
    同时，还在机关营造积极进取光荣、贪图享受可耻的良好氛围，表彰了一批兢兢业业的优秀机关干部。其中6名德才表现突出者被破格提拔到领导岗位。对少数工作平庸、多次出现失误和偏差的；对闹个人主义，不服从组织决定等不良倾向进行教育和处理。
    本报讯 韩伟、特约通讯员李春艳报道：“博士、战士同读一本书，高工、职工同上一堂课”的“一锅煮”现象，在广州军区后勤部开展的人生观教育中已得到纠正。他们采取的分类指导、分层施教方法，增强了人生观教育的针对性和有效性。
    广州军区后勤部在分类指导不同单位开展人生观教育中，研究制定了《后勤各类单位四个教育实施意见》，以此规范教育落实。同时，他们还区分人员层次、坚持分类施教，力求解决一二个带共性的思想认识问题。比如，对领导干部着重围绕为谁当官为谁用权这个核心问题，进行积极的思想交锋；对专业技术干部则抓住市场经济条件下一部分人产生的崇尚金钱的倾向，引导大家把爱岗敬业、乐于奉献作为人生的高尚追求；对战士、职工，着重在爱军习武和遵纪守法方面进行教育，并结合教育进一步完善奖优罚劣措施和各项规章制度。
〖-ZW/正文〗
