〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恬淡趣味长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恬淡就是不追名逐利。一个人若能在功名利禄面前表现出超然、淡泊的心境，应该说，这是一种难能可贵的成熟。
    然而这些年来，一些同志在名利问题上逐渐变得浮躁起来，由此平添了许多不必要的烦恼。比如，有的人看到周围的战友职务升迁了，便坐卧不安，心理失衡，甚至动歪心思去跑官要官；有的人看到别人的腰包鼓了起来，便为自己还没富起来而烦躁不安，急不可耐地想“下海”经商；还有的人，看到同事立功受奖什么的，也会觉得浑身上下不自在。总之，只要有名有利的事，就要攀比一阵、计较一番。无怪乎某些人要感叹“活得太累”了。名利居然让一些同志如此劳心费神，岂有不累之理？南宋诗人陆游曾用“利禄驱人万火牛”来形容追逐名利以至不顾一切的人，可谓入木三分，令人警醒和深思。
    细细想来，这些同志之所以为名缰利索所困扰，根本原因还是世界观人生观这个总开关出了毛病，在拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想文化的影响下，放松警惕，忽视思想改造，慢慢淡化了党性观念和我军宗旨，忘了自己的政治本色，以至弄得烦恼不堪，真是何苦！
    其实，还是恬淡趣味长。恬淡能使人身心愉悦。“心底无私天地宽”。一个人如果对名利之类看得不重，性情就会豁达开朗、超然洒脱，生活自然充满“知足者常乐”的情趣。而追逐名利、私欲很重的人，必然因不知足而生出诸多苦恼和烦躁，甚至搞得心力交瘁，影响健康。名利乃身外之物，只能顺其自然，不能强求。与其为名利劳心伤神损身体，不如及早从这种不必要的烦恼中解脱出来。
    恬淡有利于个人学习、成长、进步。古人说，“夫学须静也”，意思是说学习必须保持一种恬静的心境。古往今来，凡是学问有成的人，生活无不是恬淡的。唐代大诗人白居易在他的《池上竹下作》中写道：“水能恬淡为吾友”，这是先哲的追求。毛泽东同志在湖南省立第一师范读书时，就给自己规定了“四不谈”，即不谈金钱，不谈吃穿，不谈女人，不谈当官。这是伟人的风范。可见，恬淡能够创造一心一意求知专学、潜心完善自我的幽静心境。从长远看，这无疑是惠及终生的最佳境界。
    恬淡有利于人的思想修养。我们正处在一个变化发展而又充满诱惑的时期，社会环境纷繁复杂，灯红酒绿的侵蚀时刻考验着我们。在这种情况下，如能力戒浮躁，排除杂念，静下心来学知识、长本领，思考人生真谛，弘扬传统美德，对自身成长进步无疑是大有裨益的。诸葛亮在《诫子书》中主张“静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远”，我们应该从中得到有益的启迪。
    诚然，渴望政治上的进步和事业上的成功，期盼获得正当的物质利益，这本身无可非议。关键在于能否正确处理事业和名利的关系，始终把事业放在第一位，自觉做到重事业、淡名利。
〖-ZW/正文〗
