〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美宣布朝鲜同意恢复核会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美朝核谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发言人伯恩斯说，美国今天上午接到朝鲜驻联合国使团的通知，朝鲜政府“同意无先决条件地与美国举行较高一级的会谈”，美国对这一事态发展“显然感到高兴”。
    伯恩斯还说，朝鲜的通知是致助理国务卿加卢奇的。美朝核谈判在去年达成协议之前，加卢奇一直是美方首席谈判代表，只是在开始就轻水反应堆供应问题进行会谈后，双方的谈判才在较低一级官员之间举行。美国国务卿克里斯托弗已提议由加卢奇率领美方代表团参加与朝鲜的进一步谈判。
    美朝在柏林举行的关于轻水反应堆供应问题的谈判于4月20日中断，其主要原因是美方坚持要朝鲜同意韩国在设计和建造轻水反应堆方面发挥主导作用，但遭到了朝鲜拒绝。
    美朝双方将就谈判的时间和地点进行磋商。
〖-ZW/正文〗
