〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逛市场的收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，若有人问我：“你最烦的是什么？”我会毫不犹豫地回答：“陪妻子、孩子逛市场！”
    每逢周末或节假日，我总想一个人静静地坐在屋里写点小文章。可妻子和女儿却总要我陪她们逛市场。一个唠唠叨叨，一个纠缠不休，没办法，只好顺从。
    驻地有个好大的服装、鞋帽市场，花花绿绿，应有尽有，柜台彼此连接，东拐西拐，简直像进了迷宫。最烦人的是买服装时，妻子看上眼的，女儿说太土气；女儿看上眼的，妻子嫌太时髦。挑来挑去，好不容易都看上眼了，又为价格费一番口舌。妻子在那里十元八元、五元三元地往下“砍”，女儿在一旁嘟嘟哝哝：“小气鬼！”“真抠门！”此时此刻，我是既尴尬又心烦，只好耐着性子在一旁装聋作哑。
    回家后，我发誓再不陪她们去逛市场了。可时候一到，我还是顶不住，一次又一次地当她们的“俘虏”。不过市场逛多了，我从中也看出了一些门道。比如“砍价”，一次在市场上，女儿看上了一件样式很漂亮的衣服，一问价，170元。我悄悄告诉妻子：“让我砍砍试试。”于是，我走马上前与摊主对阵。经过一场“舌战”，最后拦腰一刀，以85元买下了那件衣服。由此，我和女儿都悟出了一个道理：一些摊主为了赚钱，漫天要价，如不会一点“砍”价术，就非得挨宰不可。
    打那以后，只要是陪妻子女儿逛市场，她们都让我去砍价，妻子主动充当“预备队”。一回生，二回熟，砍价成功率逐步提高。妻子佩服地说：“你真有两下子！”我说：“这还不都是跟你学的。”妻子似乎抓住了把柄：“当初你不是最烦陪我们逛市场吗？这会儿你觉得怎么样？”
    军人也要学点市场知识。从陪妻子女儿逛市场中，我不只学会“砍”价，而且捕捉到了市场竞争中的许多特点和消费圈里的种种怪现象等。有所闻便有所思，于是写成小文，寄给报社，屡被刊用。稿件见报，全家又是一乐――逛市场，收获可谓大矣！
〖-ZW/正文〗
