〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军卫生防疫成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗回智庚孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 回智庚、特约记者孟繁森报道：记者从总后卫生部获悉，自1991年中央军委批转“八五”期间《全军除害灭病规划》以来，我军卫生防疫工作取得了重要成就，80％的团以上单位达到了规划的要求，全军整体发病态势呈下降趋势。
    近年来，我军卫生防疫队伍建设不断加强。逐步形成了以全军预防医学中心为龙头，各大单位卫生防疫队、所（室）为基础，上下衔接、左右相联的防疫体系和监督、监测网络。目前，已拥有一、二、三级防疫队（所）400个。各大单位自筹经费1000多万元，添置更新装备621台（件），使全军一级防疫队的装备总值增至2100余万元。如今，80％的一级防疫队理化、微生物、毒理等实验检测技术水平显著提高，取得了高效净水、推进剂防护技术、远洋蔬菜保鲜技术等研究成果。
〖-ZW/正文〗
