〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北十堰军分区党委在狠抓民兵工作落实过程中；十分重视防“假”；治“假”？他们体会到，防与治的关键，在于端正领导机关的思想和工作作风，扎扎实实地解决工作中碰到的各种新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治“假”三板斧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺朱富有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/湖北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春，湖北十堰军分区的一位领导带着几名机关干部到基层点验民兵整组，在某县遇到这样一个场面：一个乡武装部长为了达到上级规定的到点率，将乡政府周围的中学生和一些上了年纪的村民集合起来凑数，队列不成体统，一位年近5旬的“民兵”当场晕倒，引起围观群众捧腹大笑；满脸稚气的“民兵”为应付“官兵相识”的点名抽查，一个个把民兵班、排、连长的名字写在手上。这场面令检查者和被检查者都甚为尴尬。倒是那位乡武装部长说了实话：“我本不想弄虚作假搞‘全民皆兵’，但青年民兵大都出外打工去了，而民兵整组又硬性规定到点率，我就只好拉他们来凑数了。”
    十堰军分区党委对这种现象进行了认真的反思，深感民兵工作也要防“假”、治“假”。党委深刻检查了自身思想作风方面存在的问题，坚持从端正机关工作指导思想和作风入手，加强调查研究和对基层的具体指导，采取积极举措狠抓落实。
    一是改变传统的行政编兵模式，拓宽民兵组建渠道。针对农民专业村兴起、大批青壮年和专业技术骨干被吸收参与的情况，实行按当地生产行业建制编兵。针对农村多种经济实体不断增多，打破完全按行政区域组建民兵的单一模式，把编兵重心移向新的劳动组合体系。到目前为止，全区有160个乡镇在乡村企业、工程建筑队及商贸网点中建立起民兵组织，把民兵组织同新的生产体制、经营体制紧紧捆在了一起。针对山区地广人稀的特点，把民兵应急分队组建在靠近集贸市场和铁路、公路、水路的乡镇。十堰地区是山区，外出劳力多，“东西南北中，哪里都有十堰的兵”。针对这一特点，各县都建立了外出民兵分布图，乡镇普遍建立了外出民兵档案，民兵连建立了外出民兵登记联系卡片，经常到外出民兵集中地了解情况，跨区点验，形成了民兵动态管理机制。
    二是以劳养武不凑数量求质量。针对一些地方把无效益说成有效益、把低效益说成高效益的问题，组织专门工作组，爬山涉水到基层调查、考察和论证，重新制定发展规划，选择项目，做到建一个是一个，没有效益、没有养武的一律不算数，把有名无实的劳武企业统统砍了，对个别打着“以劳养武”旗号弃职经商的武装干部除了名，使这一工作走上了实体实效、健康发展的轨道。
    三是民兵政治教育不套模式，立足山区特点，搞好集中教育和随机教育。抓住外出民兵每年春节、征兵和农忙回乡的时机搞好集中教育。平时则以民兵干部和骨干为重点，分批组织集训，编发教材供他们学习。今年3月28日，笔者随检查组到与陕西省交界的丰坝乡检查了村民兵连长的学习情况。全乡25名民兵连长闻讯分别赶了几十里山路前来应试，有关政治常识和今年民兵政治教育的主要内容，个个对答如流，说明他们平时的学习比较扎实。
〖-ZW/正文〗
