〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、“一・二八”淞沪抗战
    “一・二八”事变，第19路军奋起抗击
    上海是中国的最大城市和经济中心，是国民党首都南京的门户，也是英美在华利益最集中的地区。“九・一八”事变以后，上海的学生、工人和人民群众，在中国共产党的领导和影响下，掀起了抗日救亡的高潮。在此形势下，日本帝国主义为了转移国际视线，减轻其推出“满洲国”的压力，在上海建立桥头堡，直接威胁南京，迫使中国政府承认东北的既成事实，取消人民的反日运动，并为将来进攻中国内地作准备，于是在上海制造事端，燃起了新的侵略战火。
    日军侵犯上海，也和进攻东北一样，事前进行了精心的策划和周密的准备。1932年1月18日，在川岛芳子指使下，上海的日僧天崎启升等5人，向上海三友实业社正在操练的义勇军投石挑衅，引起冲突、殴斗。事后日方扬言日僧一人因受伤死于日本医院，田中等人乘机竭力扩大事态，指使暴徒纵火焚烧三友实业社，煽动上海日侨集会，并向日本驻上海领事馆及海军陆战队请愿，会后沿街挑衅，捣毁中国商店，殴打行人。此种情形，和日本关东军假借黑龙江的日侨请愿，向北满进兵“保侨”的手法，如出一辙。
    面对日本帝国主义的疯狂挑衅，国民党政府授意上海市政府对日退让，以求息事宁人。上海市政府秉承国民党政府的旨意，于1月28日13时45分，全盘接受了日本的4项无理要求。然而，蓄意在上海制造事端的日本帝国主义，并不以中国方面全部接受其无理要求为满足，28日20时30分，日本第一遣外舰队司令官盐泽幸一又发出要中国撤退闸北驻军的最后通牒，不等答复，日海军陆战队即从23时30分起开始向闸北进攻。日本帝国主义蓄意制造的“一・二八”事变，在日军不宣而战的情况下爆发了。
    “一・二八”事变爆发时，驻守在淞沪地区的中国军队，是蒋光鼐、蔡廷锴、戴戟统率的第19路军。这是国民党军队中较有爱国思想的一支军队，1930年12月，蒋介石发动反共内战，第19路军调至江西“剿共”前线，“九・一八”事变后，在全国人民抗日爱国运动的影响和在中国共产党、中国工农红军提出的“中国人不打中国人”、“枪口一致对外”的正义号召的推动下，全体官兵3万余人，在江西赣州“剿共”前线集体宣誓反对内战，团结抗日。1931年10月，第19路军由江西“剿共”前线调戍京沪地区，蒋光鼐任总指挥，蔡廷锴任军长，戴戟任淞沪警备司令。调防京沪以后，第19路军深受上海抗日救亡运动的影响，全军上下更坚定了“为中华民族图生存，为中国军人争人格”之决心，随时准备抗击日军的进攻。虽然情况生疏，对敌情知之甚少，但从日本军队的疯狂挑衅和日本海军源源增兵上海等活动中，判断日军对上海发动武装进攻不可避免，开始主动积极地进行战备。1月23日，第19路军召开驻上海部队营长以上干部紧急军事会议。会议决定死守上海，并确定了防御部署以及一切必要的应变措施。与会人员一致决心保卫上海，矢志不渝。1月24日，蔡廷锴等到达苏州，又召集驻苏州部队举行高级将领紧急会议。与会驻军将领也一致表示要团结抗日。两次会议以后，第19路军各部基本完成了部队部署的调整，1月23日，蔡廷锴电呈国民党政府：“据报：日本海军及陆战队强迫我接受不能忍受之条件，并闻将取断然处置。职等为国家人格计，如该寇来犯，决在上海附近抵抗，即使牺牲全军，亦非所顾！”表明了第19路军抗战的决心。同时蒋光鼐、蔡廷锴、戴戟联名发表《告十九路军全体官兵同志书》和《告淞沪民众书》，决心“宁为玉碎而荣死，不为瓦全而偷生。”并提出了军民合作共同抗日的7项措施。这样，第19路军基本上完成了抵御日军进攻的思想准备和作战部署。国民党政府唯恐第19路军与日军冲突，急忙加以阻挠，并派宪兵第6团于1月28日赶到上海闸北接替第19路军第78师第156旅之防务。但未待防务交接完毕，日军即于是晚发动事变，第19路军奋起抗击，淞沪抗战开始。
〖-ZW/正文〗
