〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵话“争优”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨础-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队开展的争当优秀士兵活动，极大地适应了青年战士争强好胜、奋发向上的心理特点，对激发士兵们的革命英雄主义精神，调动他们工作的积极性和创造性，增强他们的责任心和荣誉感，都起到了有力的促进作用。“五四”青年节前夕，许多基层官兵来信来稿，畅谈了开展这一活动的体会和感想。
    某团政治委员李泉海：作为一名团级单位的主官，我在实际工作中体会到，开展争当优秀士兵活动是政治工作中的一件大事，各级组织必须把其摆到重要位置，不仅要严格按标准去评比，还要在本单位大力宣传他们的事迹，积极营造有利于优秀士兵成长的氛围。我们团在这方面做了一些工作，首先是给优秀士兵披红戴花照像，在照片后附上简要事迹，统一在橱窗里进行展览；其次利用闭路电视、有线广播及墙报、黑板报等宣传形式，大力宣扬他们的事迹；同时在全团优中选优树立一批优秀士兵典型，使各单位把学团里的典型与学本连的优秀士兵结合起来，确实做到让自己的典型“墙内开花里外红”。
    某团三连班长徐福庆：我认为，争当优秀士兵不仅增强了战士本人的主人翁意识，而且还能够增进战士与亲属间的理解和沟通。就拿我来说吧，从小就向往当一名解放军战士，可两年前报名参军时，家里人并不怎么热心支持。去年，我由于各项工作成绩突出被评为优秀士兵，当喜报寄回家乡后，父亲很快来了信。父亲在信中告诉我，民政局的同志敲锣打鼓把喜报送到家里后，亲戚朋友纷纷上门祝贺。父亲还在信中夸我有出息，为全家人争了光，并为当初不愿让我当兵的事感到不安。远在沈阳上大学的姐姐在写信勉励我戒骄戒躁再次争当优秀士兵的同时，还要同我比着干，决心要用优异的学习成绩争取学院里的奖学金。真没想到，我们姐弟俩也来了个“双争”。
    兰州军区某坦克旅二连饲养员刘希望：我作为一个饲养员，当了3年兵，第一年入党，第二年荣立三等功，第三年被评为优秀士兵并荣立二等功。不少战友让我介绍点进步“秘诀”，我只有一句话告诉大家：“争当优秀士兵不在于干什么，而在于在什么岗位就想方设法把什么干好。”
    北京军区某团三连战士王丰忠：部队开展争当优秀士兵活动确实对我们鼓舞很大。因为现在大家都知道，一个人在平时的工作中，如果某项工作成绩突出或单项冒尖，都有受嘉奖甚至立功的可能，但却不能被评为优秀士兵。要想当一名优秀士兵，必须具备政治思想强、军事技术精、作风纪律严、完成任务好等条件才行。也就是说，评上一个优秀士兵，是组织对其各项工作成绩及个人素质的综合评定。所以，战友们都十分看重这个荣誉，这对战士的全面成长进步是大有好处的。 （杨凑理）
〖-ZW/正文〗
