〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我该不该给战士家长写信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54649部队 徐荣新
    徐荣新同志：
    说来凑巧，刚看完你的信，我就收到了大连陆军学院十四队张海涛的来信。他在来信中说：连队干部给战士家长写信，是沟通部队与战士家庭联系，做好战士思想工作的好形式，利用得好，有利于连队建设，也会使战士家长放心。希望连队干部能在百忙之中给战士家长写封信；战士家长来信，也要注意回信。看来，给战士家长写信，汇报战士在部队的情况，及时沟通联系，还是很有必要的。
    你给排里每个战士的家长都写信，以取得战士家庭的支持，共同做好战士的思想工作，可见你在工作中是个有心人。现在出现了没有预想到的“波动”，我想，这可能是在方式方法上存在某些问题。据一位有带兵经验的连队指导员讲，给战士家长写信，除要讲究一般的通信规则外，需要注意“四性”。一是目的性。写信的主要目的是互通情况，借助战士家庭的力量共同帮助战士进步。所以，要首先向战士家长讲明目的，免得他们产生误解。二是灵活性。根据战士的不同情况，因人而异。有的战士希望领导与家长联系，可以多写；对持无所谓或反对态度的，要在讲清写信目的基础上再写，以消除他们的思想疑虑。三是公开性。给战士家长写信，尤其是汇报信，最好让本人知道，并征求意见，这样可使战士产生对干部的信任感。如果背着他们发信，则容易产生误解，以为干部是向家长“告状”、“揭底”。四是原则性。汇报情况要实事求是，“俊”“丑”相济，同时注意不能许愿，不能迎合战士和家长某些不合理要求而违反部队的有关规定。
    建议你对照这位指导员的经验，对情况再作些分析，并在今后给战士家长写信时加以改进。我们做任何工作，都要注意动机和效果的统一。作为一名基层干部，面对的是年轻的战士，更要讲究工作方法和工作艺术，从而取得理想的效果。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
