〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏参观全国工业企业技术进步成就展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正刘振英吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月2日电 （人民日报记者何加正、中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者吴锦才）中共中央政治局常委、国务院总理李鹏今天晚上在北京展览馆参观第二届全国工业企业技术进步成就展览会时指出，企业要改变单纯依靠基本建设求得发展的观念，而要更多地依靠科技进步，努力提高产品的质量、效益，增加花色品种，这是中国工业发展的重要出路。
    晚上7时15分，李鹏来到北京展览馆，受到参展单位和企业代表的热烈欢迎。他兴致勃勃地依次参观了设在这里的23个分馆。在交通馆，李鹏认真地观看了长江口航道整治工程示意图，向交通部负责同志询问了工程的进展情况。在扬州客车厂的展台前，总理记起一年前他在扬州“考”过这个厂厂长的事情，关切地询问：产品卖得出去吗？得到满意的回答后，他高兴地笑了。
    在许多展台，李鹏十分注意我国企业开发的新技术、新产品努力缩短与国外先进水平差距的情况。在有色馆，他听到我国自行开发出的高水平单晶硅的介绍后，称赞说：“很不错”。对我国具有国际先进水平的船运原油接卸设施、“胜利二号”采油船等，他都表示了赞许。在印刷馆，他仔细地察看了我国自己印制的精美画册，并询问了用纸、分色等方面的情况。在邮电馆，他听取邮电部长吴基传介绍了微机邮政编码查询等新技术的开发情况，并兴趣盎然地察看了操作演示。
    李鹏在参观时指出：我国工业部门目前已经形成了比较完整的技术开发体系，特别是经过改革开放，工业企业技术开发工作取得了巨大的进步。今后，要注意尽快地把展品变成经济适用、性能良好的产品。企业要改变单纯依靠基本建设求发展的观念，而要更多地依靠科技进步，努力提高产品的质量、效益，增加花色品种，这是中国工业发展的重要出路。一个企业如果没有先进的技术和产品作后备，是没有出路的。他强调，这次展览充分证明，大中型国有企业凡是搞得好的，重要的一条经验是靠技术进步。科技成果产业化的主体是大中型企业。“产学研”结合是一个重要的方向。要鼓励和支持有条件的大中型企业和企业集团建立技术中心。
    中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云，国务委员宋健、李贵鲜、陈俊生、罗干和有关部门负责同志何椿霖、王忠禹等一起参观了展览。RW：李鹏；总理；活动
〖-ZW/正文〗
