〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力言文汪庆国胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民富裕我欢笑
    不知你是否熟悉《热血青春》这首歌？歌中唱道：“赶上好时代呀，我们到军营，捧出一颗爱国心，当兵要当好兵。人民致富呀我欢笑，祖国强盛战士最光荣……”这豪迈的歌声，展示了战士特有的抱负、宽广的胸怀，令人亢奋和鼓舞。
    伴随着社会变革，人们在利益方面出现了差异，这差异带给军营新的鼓舞，也带来了丝丝忧虑。一些昔日的同窗、退伍的战友率先富了起来，使得一些同志心里失去了平衡：不当这兵，我说不定也成了“大款”。
    如何看待富裕起来的人们，如何看待改革中利益关系的调整，这是摆在我们面前很现实的一个问题。
    老实说，在过去平均主义的分配方式下，人们手头拿的都差不多。然而，这个“差不多”是以牺牲效率、制约人民生活水平的提高、阻碍生产力发展为代价的，并不是件好事情。如今，我们允许一部分地区、一部分人通过诚实劳动和合法经营先富起来，人们手头拿的出现了差别。这种由效率优先形成的个人收入上的差距，是一种合理的差距，是加速发展、实现共同富裕的必由之路。对此，我们应当充分理解和赞同，并相信，随着经济的发展，没有富裕起来的地区和群众会逐步富裕起来，军队和军人的生活待遇也会得到相应的改善。我们应以“人民致富我欢笑，祖国强盛战士最光荣”的胸怀，正确看待改革中利益关系的调整，为人民的幸福而乐，为祖国的繁荣而歌。
    军队作为执行特殊任务的群体，以全心全意为人民服务为唯一宗旨，其奉献与索取是难以一致的。然而，这也正是我们的使命所在，光荣所在。在人迹罕至的“生命禁区”，我们的战士踏雪巡逻；在烈日如火的戈壁大漠，我们的战士摸爬滚打；在狂风呼啸的深山野岭，我们的战士挺立哨位……这种种的付出、忍耐、牺牲，是一般价值尺度无法衡量的，是民族的利益、社会的发展所需要的。正因为有了军人的奉献，才有了祖国的安宁、人民的幸福。军人，作为国家和民族利益的承担者，理应履行社会最高层次的道德规范――无私奉献。我们每个人，都应当自觉地实践入伍时的誓言：“为了人民的利益，我愿意献出自己的一切！”
    军人把自己无私地奉献给了社会，社会也以火一样的热情回报军人。这些年，军人生活待遇的提高，优抚政策的落实，退伍转业人员的妥善安置等等，都体现了党和政府的关怀，体现了人民群众的厚爱。更为重要的是，从广大人民群众的赞美中、信任中、尊重中，更令人感受到作为军人的价值和自豪。
    “人民致富呀我欢笑，祖国强盛战士最光荣”，这正是我们面对改革中利益关系调整应有的态度和胸怀。
    （《人民军队》1995.3.23 力言文）
    首尾相顾抓“全程”
    从以往情况看，有的工作之所以落实不好，与我们有的同志抓落实缺乏“全程”意识有关，他们重视抓年初岁末的工作，眼睛盯着开头和结尾，中间工作出现松劲现象，结果出了问题。
    恩格斯说：世界不是一成不变的事物的集合体，而是过程的集合体。这就告诉我们，任何事物都不是一蹴而就的。抓落实，也要按照事物的客观规律，善始善终地抓好各项工作的全过程。既要抓好两头，更要抓好中间。很多事实证明，有些工作的“中间过程”往往是矛盾比较集中的地方，是不容易落实的阶段。因为一个时期落实了，遇到新的情况又可能出现新的不落实，旧的矛盾解决了，新的矛盾还会产生，工作就是在不断发现问题、解决问题的过程中不断落实的。
    抓落实，从某种意义上说，就是自觉地找出矛盾解决矛盾的过程。试想，一项大的工作布置下去了，如果只看开头抓得怎么样，事后再听听汇报，这种坐等“终端显示”，不注意及时搞好跟踪检查和指导，不注意在中间环节上下功夫、做文章的做法，是难以发现和解决工作过程中出现的各种矛盾和问题的，最终“落实”就可能变成“落空”。可见，抓落实要一级一级地抓，一步一步地抓，一环扣一环地抓，唯此才能抓出实效。
    （《空军报》1995.3.21 汪庆国文）
    第一件要做的事是加入共产党
    抗战期间，叶挺将军被国民党囚禁了5年。一天，国民党特务走进叶挺囚室，突然问：“如果你能够出狱，第一件要做的是什么事呢？”叶挺毫不犹豫地回答：“第一件事就是请求加入中国共产党！”
    1946年3月4日，叶挺出狱了。在中共代表团召开的欢迎会上，叶挺说：“在这5年零两个月的时间里，我想得很多，我总结了过去的经验，我认清了只有中国共产党才能领导中国走向一个和平、民主、富强的国家，也只有毛泽东同志的思想，才能正确地指导中国人民走向一个和平、民主、团结的局面……”欢迎会结束后，夜已很深了，叶挺回到住地，思绪万千，他兴奋地挥笔疾书：“毛泽东同志转中国共产党中央委员会：我于昨晚出狱。我决心实现我多年的愿望，加入伟大的中国共产党，在你们的领导下，为中国人民的解放贡献我的一切，我请求中央审查我的历史是否合格，并请答复。”
    叶挺拟好电文，时值3月5日黎明。他当天向延安发出了电报，党中央3月7日复电给他，决定接收他为中国共产党党员。
    （《人民武警报》1995.4.4）
    国外特色警察种种
    生态警察奥地利有一个独特的警察局，被称为“生态警察”。主要是同环境污染作斗争，他们巡逻在街道、公园等公共场所，制止生态领域中的违法行为。
    标语警察巴西里约热内卢市的警察，采取一种独特的惩罚那些破坏停车场规定的司机的方法，谁不按规定位置停放汽车，警察就往谁的汽车挡风玻璃上贴上一条“此处禁止停车”的标语，并强制司机在停车场劳动一小时，如果司机态度好，警察把此标语取下。这一措施生效后，违章停车者的人数减少了2/3，停车场也干净多了。人们把这种警察称为“标语”警察。
    滑冰警察德国汉堡市警察局规定：不会滑冰的不能当警察。因为汉堡一带河流纵横，每到寒冬，河水结冰，警察须穿上冰鞋“溜冰”执行任务，滑冰技术不佳者无法胜任。
    纸板警察身高如同真人，竖立在商店入口处，手持宣传画，上写防盗警语，以此警告那些企图作案的小偷，提醒顾客注意防盗。
    节食警察美国盛行节食减肥，“节食警察”也应运而生。所谓“节食警察”实际上是一些减肥专家，他们经常到要求减肥的客户家里进行突击检查，督促减肥。他们搜查冰箱、食品柜，把所有的高热量和增肥食品拿走。
    女子警察巴西圣保罗市有个由35名妇女组成的女子警察局，主要职责是处理丈夫打骂妻子的案件。因为在这座有1000万人口的城市里，每天都发生数百起丈夫打骂妻子的案件。为此，市政当局决定组建这个女子警察局，为维护妇女合法权益而斗争，凡向该局提出控告的妇女，都会得到法律保护，对严重打骂妻子的男人，她们有权判一至二年监禁。
    模型警察日本交通部在一些繁忙的公路上设置了模型警察，大小高矮同真人一样。超速行驶的司机看到这种形态逼真的警察后，会马上放慢车速。虽然司机们事后意识到这些警察是假的，但是由于害怕假警察随时可能换成真警察而不敢超速行驶。据说，公路上设置这种模型警察后，交通事故大大减少了。
    （《中国军工报》1995.4.11徐阳文）
    “李群”的故事
    去年3月，某部卫生队分来了两个女兵。个头一高一矮，性格一静一动，好认。然而这两个女兵却共同拥有一个名字――李群。于是有了“李群”们的许多故事。
    高个李群来自安徽合肥，性格内向文静，沉着稳重，读卫校时便是学校有名的才女；矮个李群来自湖北安陆，她乐观幽默，天真活泼，卫校毕业后不顾亲人劝阻闯入绿色方阵。
    “李群。”“到！”刚到部队那会儿，每逢点名或别人呼叫，两人常常异口同声。
    “李群，有信。”收发员传呼，两个女孩不约而同跑向收发室，结果往往一人欢喜一人愁。
    同姓名同性别又在同一个单位，难免要开“碰碰车”。队里为了区分她俩，管安徽来的李群叫“大李群”，管湖北这个李群叫“小李群”。
    这两个李群虽然性情相差十万八千里，却常常形影不离，俨如一对亲姐妹。去年8月中旬，小李群病倒了，大李群悉心照料，使小李群很快得以康复。一段时间，性情忧郁的大李群因琐事常怨叹连声，小李群便和大李群促膝而坐，打开了她心灵中的“锁”。
    然而，就是这么一对情同手足的姐妹在工作中却成了竞争对手。注射，小李群技术较全面，大李群看在眼里，默默追赶，没多久就赶上了小李群；服务态度，大李群有口皆碑，性急的小李群私下里就躲着学她的谈吐举止，没几天竟广获赞誉。业务上你追我赶，难见分晓，两人又在一眼见底的细小工作上展开角逐……两个从小备受娇宠的女孩儿就这样从年头比到年尾，从初春比到寒冬，难比出个高下。年终总结，两人都是“优秀士兵”，最近两人又同时受到嘉奖。
    （《火箭兵报》1995.3.7 荀勇翔文）
    冉龙常和他的“‘点’字歌”
    某红军师一位超期服役老战士写的“二十四个‘点’字歌”，在全师上下引起了共鸣，官兵们将其视为立身做人干事业的“活教材”。
    这位战士名叫冉龙常。1990年3月入伍以来，他凭着一种争做合格军人的紧迫感，在知识的海洋里尽情地遨游，先后学习了《毛泽东选集》、《邓小平文选》，阅读了《军人道德》、《带兵艺术》、《人生价值要素》等30多本书，写下30余万字的读书笔记。他根据部队特点和自身的实践，写出了一首富有人生哲理的“二十四个‘点’字歌”：
    生活艰苦朴素点，思想水平高一点；
    工作积极主动点，学习劲头足一点；
    作风纪律严格点，团结意识强一点；
    训练成绩好一点，奖励面前心宽点；
    身体素质好一点，安全工作扎实点；
    工作方法活一点，自身错误少一点；
    交朋结友真诚点，官兵关系融洽点；
    好人好事多做点，惩恶扬善勇敢点；
    接受工作坚决点，完成任务彻底点；
    礼节礼貌多学点，社会知识丰富点；
    恋爱结婚晚一点，力争第一多想点；
    一日一时一个点，成长进步快一点。
    冉龙常的这首“二十四个‘点’字歌”一经传出，就受到了官兵的肯定和喜爱，并越传越响。他代理排长两年，全排学理论、学做人、求进步的风气日渐浓厚，先后有4名战士考上军校，11名战士成为学雷锋先进个人。
    （《人民军队》1995.3.14 韩益民、李丹文）
    常识与奇谋
    博采广学，方能足智多谋。这是军事谋略学中一个公认的命题。然而，人类必不可少的生活常识，虽然不像战役学、战术学、原子学、电子学、军事地形学等那么引人注目，但战争史上，确实有许多排难解危的奇谋良策，是从普普通通的生活常识中得出的。
    第二次世界大战中，苏军一位高级指挥官，受老百姓走沼泽地常常在鞋底绑上一个宽木棍架的启示，指挥装甲部队在沼泽地铺垫树枝，选择了出人意料的路线，先敌占领有利地形而获大胜。第四次中东战争中，埃军一位参谋建议用高压水龙冲击沙堤，五个小时便使以色列号称固若金汤的“巴列夫防线”瓦解。由此可见，指挥官丰富的生活常识，对于作战计划的制订，作战部队的使用，战略战术的实施，都具有重要的作用。正因为常识往往是产生奇谋的材料，所以，巧妙的军事计策，并非一概出自“诸葛亮”，很多则出自“臭皮匠”。认为奇谋良策只有名将才能出，把谋略看得过于神秘，高不可攀，是片面的。
    克劳塞维茨说：“战争是一种人类交往的行为。”人在战场上要生活，就要吃喝拉撒睡，就要和金木水火土打交道，其性格特长、作风习惯等也必然会在你死我活的较量中反映出来。而其中某一点，常常可能成为作战胜败的关键因素，而对整个行动的结局产生影响。
    人离不开生活，不等于每个人都非常懂生活。要成为生活常识的富有者，和做其它学问一样，需要勤奋好学，处处留心，能在战争中运用的，要融会贯通。要架起生活常识和计谋良策之间的桥梁，还要善于联想，巧妙结合，灵活运用。
    （《战友报》1995.4.4 胡线勤文）
〖-ZW/正文〗
