〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京九广东段拉开决战序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德文常金德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京九铁路广东段建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州5月2日电 （通讯员朱德文、常金德）京九铁路广东段建设，经过3万多名建设者两年的奋力拚搏，各项工程取得突破性进展。京九全线重点工程、最高桥、主墩高75米的黄沙尾特大桥悬灌梁4月28日胜利合龙；机械化铺轨从4月初开始，已由龙川北向江西方向挺进20多公里，从而拉开了京九铁路广东段决战的序幕。
    全长83公里的京九铁路广东段，要穿越九连山脉，地形、地质异常复杂，工程任务十分艰巨。全段共有桥梁84座，隧道54座，涵洞209座，路基土石方2226万方。京九全线最长的五指山隧道（全长4455米）、最高的黄沙尾特大桥（主墩高75米）都集中在广东段。
    承担京九铁路广东段建设任务的广梅汕铁路总公司，先后投入3万余人，1000多台（套）施工机械，迅速掀起了会战高潮。同时，制订了全段“创优规划”。截止今年3月底，隧道已完成17597.95成洞米，占设计总长的百分之九十四，其中全线重点工程五指山隧道至4月20日止，已成洞4215米，占设计总长的百分之九十四点六；桥梁已完成13606.59成桥米，占设计总长的百分之九十六点一五；涵洞完成12905.5横延米，占设计总长百分之百；路基土石方完成设计的百分之九十二点六零。
〖-ZW/正文〗
