〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预备役某师三团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快速动员初级C3I系统启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏金成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗快速动员C3I系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三团司令部一位参谋告诉笔者，今年3月，这个团和某县政府、县武装部三方作出决定，利用该县已建的计算机中心及网络，建立三团快速动员系统。此议一定，他们即开始着手编制适合地方计算机网络的动员程序。第一批软件主要解决数据库的建立及数据搜集问题，以后的软件解决计算机网络双向信息交流、资料查询、下达动员命令、人员流动控制等问题，逐步建立起适合预备役部队的快速动员初级C3I系统。
    该县政府已跟这个企业性质的计算机中心说定，三团平时训练和战时快速动员占用计算机网络的操机费、占时费、用线费等一切费用，由县政府负责解决。县政府还决定，今年投资800万元修建的程控光缆通信开通后，也不收三团一分钱。目前，三团正在集中力量攻克网络运行中快速动员信息反馈和人员的流动控制问题，使这一系统尽快完善。
〖-ZW/正文〗
