〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好培训结对帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗151医院科室党建气象日新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘青云史广胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘青云、史广胜报道：济南军区151医院针对自身特点，着力抓好基层科（室）党组织建设，重点抓好党支部骨干培训，并着眼“经常建”，狠抓组织制度落实，使科（室）党组织建设得到了加强，受到上级通报表彰。
    去年底，该院科（室）由多科设立党支部改为单科支部、多科设党总支后，科室党支部书记由科主任直接担任，党支部在科室建设中的领导作用明显增强，但同时也暴露了一些问题和薄弱环节：有些科主任对党务工作抓得比较少，缺乏必要的政工素质和党务工作知识。今年初，院党委把加强基层科（室）党组织建设的重点放在了提高支部书记自身素质上。3月中旬，他们抽出专门时间集中对科室党支部书记进行培训，对党支部建设的基本常识、主要规定及工作程序进行系统学习，请有丰富基层党支部工作经验的院领导或机关政治干部授课。培训结束后，政治机关实行“帮带”责任制，由院领导和机关干部与能力相对弱的支部书记结成帮带“对子”，具体“靠”上去帮助指导。
〖-ZW/正文〗
