〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立激励机制军地携手争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保定市民政局〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队正在开展的争当优秀士兵活动，不仅可以调动广大基层官兵的积极性，增强干部战士的荣誉感、责任感和主人翁意识，而且有利于提高广大军人家属的荣誉感、责任感和参与意识，形成军地相互勉励，互相促进，军人军属双争优的生动局面。我们民政局作为地方职能部门，对部队开展的这一活动理所当然地坚决拥护和支持，并愿积极配合部队开展好这项活动。
    保定是革命老区，无论战争年代还是和平建设时期，都有着拥军优属的光荣传统。去年，当我们得到部队要开展争当优秀士兵活动的信息后，即向各市、县、区做了部署，要求各级对优秀士兵喜报要和立功人员喜报同样对待，有专人负责，登记造册，由市、县、区配发镜匾，由街道、乡、村干部组织学生敲锣打鼓送往优秀士兵家中，在全市产生了轰动效应。最近我们又做出下列规定：
    一、大力加强宣传教育，利用市报、电台、电视台等新闻媒介，宣传开展“优秀士兵”活动的目的意义；宣传我军政治思想工作优良传统；宣传“优秀士兵”的条件和“优秀士兵”的事迹，使这一活动深入军心民心。
    二、把军队开展的争当优秀士兵活动与地方开展的争当模范军属、模范军人妻子等活动结合起来，在全市开展军人、军属双争优活动。每年年终，由各市、县、区结合新年春节期间的拥军优属活动进行评比，并召开座谈会、经验交流会等予以表彰。
    三、搞好向优秀士兵家属报送喜报活动。除对优秀士兵喜报要和立功人员喜报同样对待，做到有专人负责，登记造册，并由乡（镇）政府、街道办事处统一组织，采取适当形式表示祝贺外，对数量较多、居住集中的，可举行小型送发仪式；对个别居住偏僻、交通不便的，乡（镇）政府可委托村委会组织人员送达。4月20日，保定市委、市政府领导就为12名优秀士兵家属披红戴花，举行了一个集体欢庆会。
    四、在优抚政策上给予优惠。凡城镇义务兵被评为优秀士兵者，加发当年优待金的10％作为奖励，农村义务兵被评为优秀士兵者，由各市、县、区给予奖励。
    五、在安置政策上，城镇籍优秀士兵退伍后在同等条件下给予优先安置，农村籍优秀士兵在任用基层干部、招工等方面予以优先，尤其是对连续3年被评为优秀士兵者，要给予重点安置和使用。
〖-ZW/正文〗
