〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去；培训军地两用人才工作的突出矛盾是时间难以保证；实行新工时制后；在很大程度上缓解了这一矛盾？怎样安排官兵过好两个休息日？请看一个战士的建议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广开“育才学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培训军地两用人才/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行每周5天工作制，官兵每周有了两个休息日。怎样安排好官兵的休息时间，是部队上下十分关心的问题。日前，北京军区某炮团开办了“休息日育才学校”，培训内容除了比较实用的如微机操作、家电维修、食用菌培育技术外，还开设了书法、绘画、外语等课程。这不仅可以培养一批军地两用人才，而且丰富了官兵的业余生活，对加强部队建设很有好处。
    过去，许多部队开展培养军地两用人才工作，遇到的一个突出矛盾是时间难以保证。军队执行国家新工时制后，使这一矛盾在很大程度得以缓解。每周休息两天，不仅可以更多地开展丰富多采、健康向上的文体活动，而且为有计划地组织学习科学文化知识和两用人才技能创造了必要条件。因此，各单位应当抓住这个契机，学学炮团的做法，广开“育才学校”。广大基层官兵也应珍惜这个机会，在“育才学校”尽可能多学些知识，从而使休息日过得更有意义，更利于身心健康。
〖-ZW/正文〗
