〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时各自教学攻关协同作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院环保研究所走出联合办所新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工程学院环保研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年该所被批准成立时，只有7名兼职人员。他们平时都在各专业教研室教学，有了科研任务后再临时组合、分工。经过几年探索，这个研究所走出了一条科研人员“平时各自教学，攻关协同作战”的办所新路子。首先，研究人员科研教学两不误，研究人员同时也是教员，随时将科研成果充实到教学内容中，促进教学水平的提高。其次，研究人员的松散联合便于根据科研任务集中力量协同攻关。近几年，研究所先后对川东年产6万吨烧碱联合工程、广东汕头海洋公司广澳石化工程等一批国家大型建设项目的环境影响进行了评估。此外，根据科研项目需要集中各专业研究人员攻关，拓宽了科研范围。自动控制教研室主任杨西龙将先进的多媒体技术引进环境研究，研制成功“军队环境管理信息系统”，受到国务院有关部委高度重视。
〖-ZW/正文〗
