〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大技术兵训练力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨天庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师在进一步完善专业技术兵“先训后补，先训后用”训练体制的同时，先后投入经费500余万元，建起一个集训练、教学、管理、生活、保障于一体的正规化训练基地。基地由作战室、军事训练调控室、兵员资料室、军官档案室等指挥枢纽和设有6个专业室的兵种教学楼以及可供480人食宿的生活楼组成。师、团不断充实教学力量，改进教学手段，组织专业技术兵学习军事理论、高科技知识和专业技能，先后请西安陆军学院、南京陆军指挥学院等军事院校的专家、教授为全师干部和专业技术兵授课，同时组织各级指挥人员和训练骨干到野战部队带训和见学。师里先后两次组织有关专业分队参加某集团军战役演习，还自行组织步坦、步炮等分队的协同演练。目前，该师各类专业技术分队都有自己的训练尖子，部队专业技术兵训练水平有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
