〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正人先正己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师医院院长孟祥久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我经常告诫自己，作为单位主官，要求大家严格执行部队的纪律和有关规定，自己首先要以身作则才会有威信。我在任团卫生队队长期间，卫生队在外地设立了3个医疗点，两年赢利4万余元。有的同志提出给我千余元奖励，也有的主张大家适当分点，这些都不算过分。但我想，作为一队之长，要有政策观念，不能随波逐流。于是支委专门开会，提出了“上不攀，下不比，老老实实正自己”的建议，很快统一了大家的思想，4万元的收入全部用到卫生队的建设上。
    在金钱、私利面前，自己行得端，做得正，秉公办事，就让人无话可说。一年春节前夕，一战士的父母来队看望儿子。晚上，老两口到我家拿出300元钱说：孩子就交给你了，今后还希望首长们多多关照。我当即说：你们盼望儿子出息的心情可以理解，培养教育战士是我们应尽的责任，但钱我一分不能收，部队不兴这个。看我态度坚决，他们只好把钱收起来了。而对于这个战士，我始终与其他战士一样看待。这样，大家都明白了要进步必须走正路，努力把工作干好。对那些表现较差的同志，我理直气壮地进行批评，他们也很服气。
    医院是个业务单位，部门多，行业杂，在立功受奖、入党提干、改转志愿兵等问题上，上面打电话、写条子的比较多。面对各种外来压力，我始终恪守一条，就是坚持不搞亲疏，公道处事，一碗水端平。去年老兵退伍期间，一位已转业的老首长找到我，让我帮他的孩子在退伍前入党，以便回去找个好单位工作。对此，我解释说，入党有党章规定的标准，再说，也不是我一个人说了算，要经集体讨论。这位老同志了解我这个人平时的作风，无话可说，主动放弃了这一要求。由于我始终坚持原则，领导成员中对这类问题没有一个自作主张的。
    在个人家庭遇到困难时，能不能始终坚持原则，不占公家的一点便宜，也是对一个党员、干部的考验。那一年，我的孩子不慎从二楼的阳台上摔下来，造成双手腕骨折。如果送师医院，完全可以免费治疗。可我考虑这样做影响不好，最后还是去了地方一家医院。去年下半年，我爱人患心肌炎，共花医疗费1600余元。有的同志对我说，你是一院之长，能给别人批报药费，自己的医药费报销一点谁也说不出啥。我没这样做，药费全部自理。
    在金钱利益面前，由于我对自己要求严，要求别人做到的自己首先做到，为大家树立了榜样。近年来，在我工作过的单位，都保持了清正廉洁的好风尚。
    （申玉岩 孙久维整理）
〖-ZW/正文〗
