〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习热提高官兵素质建设潮改造边陲环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北边防前景喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺周长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自帕米尔高原的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西北边防/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张百顺、周长明报道：“没想到这些长年守卫在边防线上的战士，学起文化来热情这么高，接受能力这么强。”4月17日，帕米尔高原某边防团军官培训中心窗明几净，正在为数十名来自边防一线哨卡班长骨干补习文化课的喀什地区“八一”中学教师王兴中这样感叹地说。
    为了使立志献身边防的战士实现自己的“军校梦”，这个团在每年军校统考前3个月，都要把一线哨卡的优秀班长骨干集中到团里，从300公里外的喀什市聘请优秀教师上山给他们补习文化。去年，参加补习的班长骨干，有23人被军校录取，升学率为85％。
    在另一间学习室，“经济管理、法律函授大专班开学典礼”几个大字分外醒目。团政治处主任燕和明介绍说：为解决信息闭塞、干部知识老化的问题，今年3月，团党委出面与西安陆军学院乌鲁木齐分院联系，在高原上设立了函授站，一线哨卡干部报名率达98％。
    随同笔者一起下山参加面授的明铁盖边防站指导员贺跃林兴奋地谈起了发生在他们身边的变化：这几年团领导和机关为一线守防干部办了许多实事，花了20万元给家属区装了闭路电视；拿出15万元为每家买了液化气设备；孩子上学入托有专车接送；提职晋级时优先考虑一线干部，去年团里破格提拔了10名干部，全都是我们一线的。他还说：“现在边防一线干部思想负担轻了，家庭拖累少了，干好本职工作后，大家总想挤出时间学点文化知识。”
    参谋长白文利介绍，从今年起，总部在他们团进行边防部队综合治理整顿试点，将从根本上解决边防部队照明难、洗澡难、饮水难等问题。笔者所到达的连队，所有探亲休假的干部都已归队，推土机、挖掘机的轰鸣声到处可闻，一派生机勃勃的景象。
    17日下午，笔者即将离开帕米尔高原时得知，综合治理整顿的首批500万元资金已经全部到位。1个月后，这里的所有边防连队都将提前进入“小康”：有一台风力发电机，有一个能够确保官兵正常洗澡的设施，有一块适应高原气候的绿地。
    长期在恶劣环境下戍守祖国疆土的帕米尔边防军人，正以饱满的热情迎接边防建设史上辉煌的明天。
    在中国和巴基斯坦交界的红其拉甫口岸，两国军人友好往来。
    齐金光摄（照片）
〖-ZW/正文〗
