〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威信要靠自己树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅红疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威信，对一个领导者来说，既是做好本职工作的重要条件，又关系到党在群众中形象的好坏，同时也是群众了解我们党的一个窗口。那么，领导威信是从哪里来的？
    有人认为，有了权就会有威信，领导讲什么下面就得听什么。这是一种误解。建立威信要靠个人努力，需要群众的认可。正确运用党和人民给予的权力，处处为党和人民办实事，谋利益，做到“为官一任，造福一方”，才能赢得威信。一个领导者的能力、知识等等，无疑也是建立威信的重要因素，但是，能否把这种因素变成现实，归根结底有赖于勤奋工作，有赖于在领导岗位上扎扎实实地干出政绩来。
    领导者的威信，除了工作能力、决策水平等方面的表现之外，还可通过日常工作和生活中的具体问题反映出来。领导者的一言一行、一举一动，往往能反映出他的思想和情操。许多看似平常的小事，与领导者的威信、形象密切相关。时时处处严格要求自己，做出表率的干部，在群众中的威信就高，形象就好。焦裕禄、孔繁森等领导干部为什么有那么高的威信和那么好的形象呢？重要的原因，是他们在各方面严格要求自己，以高尚的人格，无私的精神，勤勤恳恳为人民服务，以自己的模范行动影响和带动了群众，为党增光添彩。
    领导者威信的形成，主要靠自己的主观努力，但外因的条件也不能忽视，尤其是党委成员相互监督更是重要一环。党委成员生活、学习、工作在一起，相互间最熟悉，最了解，谁有什么缺点不足，也看得最清楚，监督起来也最有的放矢。古人曰：“过也，人皆有之，见之劝也，其幡然而悔，释然而悟。”事实证明，党委内部的互相帮助、互相监督搞好了，及时提醒同志的不足，一般说来费力小、失误少、效果好，既有利于个人威信的提高，又有利于党委一班人形成合力，增进同志的友谊。
    这几个方面做好了，我们的干部就一定能在群众中有较高的威信，团结带领群众把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
