〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环胡锦涛分别会见日本德国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永亮窦合义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津5月2日电 （天津日报记者王永亮、新华社记者窦合义）中共中央政治局常委、全国政协主席、第四十三届世乒赛组委会名誉主席李瑞环，今晚在天津迎宾馆会见了日本大荣株式会社社长中内功一行。
    李瑞环对中内功一行来津表示欢迎。他说，天津举办这样大规模的国际性体育比赛还是第一次，开幕式很成功，这对提高天津的知名度，推进天津走向世界，一定会产生重大的影响。
    中内功对天津举办世乒赛给予高度评价。他说，天津是给我留下最美好印象的城市。近些年来，中国发展很快，天津发展也很快。我们将把天津做为基地，建立食品加工和销售中心。
    据新华社北京5月2日电 （记者冯秀菊）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了由会长、前黑森州州长、霍尔格・伯尔纳率领的德国艾伯特基金会代表团。宾主进行了亲切友好的谈话。
    胡锦涛对伯尔纳一行来访表示热烈欢迎。他说，艾伯特基金会作为德国社民党的重要机构，多年来同中国国际交流协会等一些部门和机构开展了卓有成效的友好交流与合作，为增进中德两国和两国人民的相互了解和友谊，发展中国共产党和德国社民党的友好关系发挥了积极的作用。
    胡锦涛说，我们高兴地看到中德两国政治、经济、文化、教育等方面的关系发展良好，前景广阔，希望两国政治家和各界友好人士进一步加强双方在各个领域的友好交流与合作，共同为维护和发展中德两国之间长期稳定的友好合作关系而不断努力。RW：李瑞环；政协主席；会见；胡锦涛；中共中央政治局常委；会见
〖-ZW/正文〗
