〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善教育训练机制和手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙市提高民兵建设整体水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/长沙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近3年来，长沙市先后投入1100万元经费，建成了集训练、教学和各项保障功能于一体的人武干部培训中心、民兵大口径地炮训练基地和7个县级民兵训练基地。380多个单位建立了设施和功能比较齐全的民兵活动阵地。目前，全市已形成了从警备区和县、区人武部到各基层编兵单位上下贯通、紧密联系的训、管、用、通体系。适应形势和任务需要，警备区率先组建了民兵摩托化应急分队。经过两年的训练，这支队伍已经成为装备精良、训练有素、反应快速、机动能力强的精兵，在抢险救灾和维护社会治安中发挥了重要的作用。全市共创办以劳养武实体130多个，1994年创产值2亿多元。教育训练机制的完善和手段的改善，促进了民兵军政素质的提高。近两年，长沙市民兵专业分队多次参加广州军区和全省战术、技术演练、军事比武和阅兵，均取得优异成绩。民兵高炮分队参加全省实弹射击考核，一举击落航模拖靶126个，创全省民兵高炮分队组建以来的最高纪录。去年抗击特大洪灾中，6万民兵固守险要大堤6昼夜，抢救遇险群众3万多人，排除重大险情110余处。全市民兵先后成建制参加107国道、湘江北大桥、雷锋大道、芙蓉路等国家重点工程建设70余项，修筑公路200多公里。民兵参加的全市“科技扶贫工程”，完成科技攻关项目1200多个，培养各类技术人才1万多名，创巨大经济、社会和军事效益。
〖-ZW/正文〗
