〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南亚区域合作联盟部长会议结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良李家声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南亚区域合作联盟部长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里5月1日电 （记者戚德良 李家声）历时2天的南亚区域合作联盟部长级会议今天下午在这里通过了会议报告和为第8届南亚区域合作联盟首脑会议准备的宣言草案后闭幕。
    据印度外交部一名高级官员说，两天来，该联盟7个成员国的外交部长对联盟内的经济合作进程进行了广泛的讨论并探讨了扩大经济合作的新途径，决定通过调整关税和实施贸易优惠等手段加速经济合作。
    他说，加速经济发展、消除南亚地区的贫困状况是当前该联盟各成员国的重要任务。因此，与会部长一致同意把1995年定为消除饥饿和教育年。与此同时，部长们还专门讨论了提高妇女地位的问题，决定由联盟有关委员会就南亚地区的妇女问题起草一份报告，提交给将于今年9月在北京举行的世界妇女大会。
    他说，部长们还就设立开发基金、成立南亚自由贸易区、联盟与东盟、联盟与欧共体的合作等问题进行了深入细致的讨论，并在许多方面取得了共识。会议报告和宣言草案将于明天提交给在这里举行的联盟首脑会议审议。
    联盟成员国孟加拉国、不丹、印度、马尔代夫、尼泊尔、巴基斯坦和斯里兰卡的外长出席了会议。
〖-ZW/正文〗
