〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身清廉为净土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记桦甸市人武部长张宜兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明谢振泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵是长城一块砖，出之于净土，才有好坯。”每年征兵，张宜兴都反复这么说。他以一身清廉守护着征兵这块净土。
    8年前，张宜兴刚当部长那会儿，一些亲朋好友碰到他时都十分欣喜：“你当部长，这回孩子当兵不用愁了。”张宜兴明白这话的意思，意识到以后会遇到难题，得及早采取预防措施。他和党委成员一起对如何严把兵员质量关的问题进行了认真讨论。大家感到，要使权力不发生错误倾斜，就必须有一套切实有效的制约措施。围绕着这一点，部党委针对各种可能出现的问题，制定了兵役机关“七分开”、“八不准”，政审工作“四必到”、“四查清”，体检工作“三级负责制”等5个方面20多项制度和规定。
    有一年，张部长远在通化市的二嫂带着孩子来找他：“宜兴，你二哥和你是从小一块闯关东过来的，兄弟患难与共，这回嫂子求你一定要把孩子送走。”张部长并没有为嫂子的话动心，先是明明白白地回绝她：“这可不成，征兵工作有严格的政策，我是一部之长，怎么能违背政策、破坏部里的规矩呢？”接着给她讲了好一通道理。二嫂见他不答应，又动员他大哥和四弟轮流到他家说情，一直磨了半个月。不管谁来，他还是那句话，始终没点这个头。
    张宜兴当部长以来，先后将6名不符合条件的亲属子女卡了下来，而对那些优秀青年，即使非亲非故，他总是尽力推荐，优先批准。1991年征兵，永吉街道有个叫梁波的合格青年，高中毕业生，还是团员、班干部，由于缺少“关系”，街道把他排在定兵对象的最后一名。张部长检查时发现了这一情况，部里定兵时，把梁波排在了第一名。新兵起运那天，梁波特意跑到张宜兴面前敬了个军礼，感激地说：“张部长，我是一个平民的孩子，要不是您，我做梦也穿不上这身绿军装！”
    有人这样说，干“武装”这一行，十个月拉脸求人，只有两个月被人求。张宜兴可从不去领会这言下之意。
    有一年，市里一位局干部送孩子当兵，体检时发现孩子是色盲，亲自登门找到张部长，要求通融，并且说：“下面的关节由我打通，你在上面定兵时点个头就行了。”张部长又是当面回绝：“这可不行，当兵哪能不分青红皂白呢！”他这话是一语双关，既是告诫对方，同时又是告诫自己。那位局干部一看不行，又搬来市里一位领导出面做工作。张宜兴还是坚持原则，很客气地把这件事给顶了回去。
    一次，上级机关的一位领导给人武部打来电话，指名让他们送走一个兵。张部长接了电话，可走访和政审中发现，这个青年品行很不好，多次参与流氓斗殴，有一次喝完酒后还拎着菜刀到邻居家寻衅滋事。在最后定兵时，张部长响锤定音：“送这样的人到部队，是对部队建设不负责任！”坚决将其“刷”了下来。群众对此十分叹服：“张部长这一关把得对！”
    在金钱诱惑下，有的地方刮过一阵“假当兵”歪风。有些人想钻城镇退伍军人安置政策的空子，给没当过兵的子女安排工作。一时间，为这事而找张宜兴的多达几十人。有的提出办一个假兵手续给8000元。“我们的职责是征好兵，谁要是做‘兵贩子’，小心他的党籍！”张宜兴义正辞严，警示所有人武干部。桦甸市人武部始终没有办过一个假兵。
    1991年征兵时，水电一局白山基地一名预征对象体检合格后，因为没有在校表现证明，在基层政审时卡住了。这名青年的家长拿着2000元钱来找他帮忙。张宜兴首先叫这位家长把钱收回，再询问政审不合格的原因。原来，这位家长前些年在辽宁工作，不久前全家才迁到白山镇。当时，距离市里定兵只差7天时间，张部长告诉他，马上回原来学校取证明。经审查，这名青年符合征兵条件，当年便批准他入伍。事后，这位家长非常感激，又带着1000元到他家，张宜兴还是婉言相绝。
    这些事，部队的接兵干部看在眼里，记在心上。驻大同某部一位军务干部给他写信说：“从桦甸接回的新兵到部队后反映最好，领导最满意。”同时告诉张部长，自己为此被荣记了三等功。RW：张宜兴；人武干部；事迹
〖-ZW/正文〗
