〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守卫海防几十次立功受奖危急关头救儿童英勇负伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗段志军；当兵做人的好榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省党政领导向全省人民推荐这名优秀士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、阎金久报道：继徐洪刚、韩素云之后，又一个英雄的名字――段志军，被齐鲁人民交相称颂。山东省委书记赵志浩、省长李春亭在向全省人民介绍和推荐这位优秀士兵时说：“段志军由一个农民的儿子成长为英雄人物，是解放军这所大学校培养的结果。要像段志军那样树立正确的人生观价值观，在全社会形成健康向上、奉献为本的社会风尚。”
    4月19日，山东省委、省政府、省军区联合作出向段志军学习的决定。
    段志军是驻胶东某海防团雷达观察所专业军士、代理所长，1981年10月从山东临朐入伍。14年来，他始终把无私奉献作为自己的人生追求，矢志在海防一线为国为民戍边，在艰苦的岗位上出色地履行了一个军人的光荣职责。同时，他用一手过硬的无线电修理“绝活”，为人民群众做了数不清的好事。先后2次荣立三等功，8次受嘉奖，15次被评为优秀共产党员、学雷锋先进个人和优秀士兵，在部队与驻地被称作“当兵做人的好榜样”。
    2月22日下午，段志军回家休假期间，在为群众修电视机归来的路上，突遇一个危急场面：村口，一棵即将伐倒的大树，被劲风推向近在咫尺的高压线，而高压线下是5名看热闹的儿童。拽树的6名群众力不能支，失声惊叫。眼见一场线断人亡的惨祸即将发生，段志军一面大喊：“使劲拉，别松手！”一面纵身上前死死拽住绷紧的绳子。突增的拉力使近30米高的大树改变倒向，擦着高压线轰然倒地。一场灾难避免了，但段志军却被拉绳的惯性带起6米多高，摔在10米开外的乱石堆上，右肾碎裂，脑挫裂伤，被送到当地医院，8天8夜才被从死亡线上抢救回来。
    段志军救民负伤的消息引起社会强烈反响。在他的家乡沂蒙老区，人们争相向记者讲述段志军的英雄壮举和桩桩助民事迹。仅在这次探家期间，他就为十里八乡的群众免费修理各类电器30余件，直到负伤前家中还摆着5台未修完的电视机。
    一个“走英雄道路，做奉献之人”的学习段志军活动，正在齐鲁大地、军营内外掀起。RW：段志军；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
