〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西光”再现新光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西北光电仪器厂发挥自身优势扭亏增盈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡曹军华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西北光电仪器厂/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续10年亏损，到1990年累计亏损额达8000余万元！这就是4年前的西北光电仪器厂。当时，有人称它为躺下的“巨人”。
    4年后，这个躺下的“巨人”站起来了。从1991年起，年均产值以62％的速度递增，3年甩掉了亏损帽子，去年完成销售收入1.3亿元，实现利润123万元，一举成为全国和兵器行业扭亏增盈的先进典型。
    西光厂扭亏增盈的奥秘何在？作为大型国有光电仪器企业，西光厂有人才优势，有设备优势，有生产高技术、高附加值的光电产品的能力。厂领导意识到，打翻身仗必须发挥自身优势，瞄准市场需要，调整产品结构，提高经济效益。1991年，西光厂在产品结构上砍扶并举，保优汰劣，8大产品系列一下子就砍掉了6个，仅剩两个。经纬仪在市场畅销，且附加值较高，厂里便努力扩大经纬仪生产能力，去年年产量近万台，仅此一项产值就超过5000万元。他们还根据市场需要开发新产品。1991年，厂里得知国家要重点发展条形码产品的信息，立即决定上马这一新项目，经过紧张的技术改造，到去年条形码年产值达2000多万元，而且还有较大的发展潜力。
    随着企业效益的提高，职工福利得到明显改善。去年年底，10幢宿舍楼全部竣工，1994年职工个人收入比1990年增长了128％。今天的西光人，不仅切身感受到了深化企业改革给职工带来的好处，更增添了搞好国有企业的责任感和信心。
    照片为该厂一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
