〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《读者之友》；我的挚友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《读者之友》出版50期之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我已跨入大龄青年的行列，至今还没有找对象。但每当有人问我有没有对象时，我总会作出肯定的回答。如果人家再提出看照片，我便搬出一摞刊有《读者之友》的军报说：“就是她――《读者之友》，她一直是我最真挚的朋友。”
    《读者之友》第一期出版时，我还在炮兵学院学习，从那时起我便对她“一见钟情”。去年毕业后随部队外出驻训，一个多月没见《读者之友》的面，我真是“想她想到梦里头”。部队返回后，第一件事就是找没看过的《读者之友》，那样子，真像“饥饿的人扑向面包”。
    去年年底，听说《读者之友》要扩版，我和指导员一起，发动全连同志为扩版献计献策，并把有关情况写给了她，《读者之友》很快选登了我们的信，编辑同志还加上了《情系〈读者之友〉》的小标题，这不更证实了我与她的缘分吗？我当新兵排长期间，把《读者之友》刊登的引导战士消费的讨论当教材，教育新战士艰苦奋斗。通过教育引导，一名山东籍的新战士，还把从家里带来的1000元零用钱寄回了家。我目前正在战士考前集训队当教员，《读者之友》刊登的有关招生信息和考试复习辅导又给了我很大的帮助。我把“辅导”拿到课堂上给我部70余名考生宣讲，使他们增强了搞好复习的信心。
    从第一期开始，我把每期《读者之友》都保存下来，无论到哪儿都带在身边。有的战友问我：“等你以后有了心上人，会不会把《读者之友》给抛弃了？”我说：“哪能啊，我对《读者之友》是一往情深！” 84860部队 邵建新
    衷心感谢读者的鼓励和厚爱。我们将尽心尽力，把《读者之友》办得更好，使她真正成为读者的知心朋友。
    ――编者
    DW：84860部队
〖-ZW/正文〗
