〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了丈夫的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支素美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    总参某部司令部参谋庞朝武担任新兵连连长期间，在手榴弹即将爆炸时，为保护新战友，挺身而出，光荣负伤。在庆功会上，应邀前来的庞朝武的妻子支素美交出了一封她写给部队首长的信。从信中，可以看出这位军人妻子为支持丈夫而不畏艰辛、默默奉献的感人事迹。
    总参某部 史翔
    尊敬的部队首长：
    我作为庞朝武的妻子，怀着异常激动的心情给你们写这封信。我是从3月2日《解放军报》和3月9日《河南日报》上读到庞朝武为救战友光荣负伤的消息的，当时，我既为他的伤势担心，又为有这样的丈夫感到光荣和自豪。
    也许是怕我承受不了，部队领导没有把朝武负伤的事及时告诉我。其实，作为军人的妻子，什么磨难都是可以承受的。我是一个普通的农家女子，民办教师，实在是太平凡不过了。但作为一名军人的妻子，我则可以自豪地说，为了丈夫安心部队工作，我默默承担了家庭的各种困难，从未因家事拖过他的后腿。我们家比较困难，父母已年逾古稀，父亲还有心脏病，家里有8亩责任田，主要靠我一个人侍弄。刚嫁到他家时，只有3间破烂不堪的小屋，一下雨到处漏水，如果是刮大风下大雨，就得搬到邻居家暂住。为了让朝武少挂念家里，我就默默地筹备盖房的资金：回娘家要，向同学、朋友求助，东拼西凑凑够了盖房的钱，这才写信告诉他。
    1990年，我怀孕6个多月的一天，忽然肚子疼得厉害，学校的老师急忙送我到医院，经诊断是卵巢囊肿体扭转，有生命危险，需要马上手术。医生说：“两条性命，责任重大，没有丈夫的签字，不能动手术。”这可怎么办呢？我想，朝武来信说正在执行训练任务，告诉他一定会影响他的工作。我就拉着医生的手，哭着说，我丈夫是军人，他有任务在身，不能回来。周围的医生也都感动得哭了，最后外科主任亲自上手术台，保住了我们母子的性命。
    为了多挣两个月工资，减轻朝武的负担，我产后一个月就上班了。又要上课，又要给孩子喂奶，学校家里两头跑。学校离家近3公里的土路，我每天骑自行车要来回6趟，回家后还得做家务、侍奉老人。好天还好一点，赶上刮风、下雨、下雪，我只得步行。
    农忙季节，孩子小，父母又上了年纪，我一个人又收又种，还要拉麦、扬场，真是力不从心。在打麦场上，看看周围都是男人扬场，只有我一个女人干这种活，委屈得直掉眼泪。说真的，当时我真想一封电报把他催回家来。但思前想后，还是没有那样做。他是一个带兵的人，身后有那么多的年轻战士，家里需要他，战士们更需要他，怎么能因为农活去拖累他呢？
    我说了这么多，不是向领导诉苦，只是想说，尽管做军人的妻子困难很多，但我从不后悔。我懂得，没有军队，没有军人，就没有我们的安居乐业。作为军人的妻子，尽管苦一点，累一点，我感到是值得的。现在朝武负了伤，我要更好地关心他，支持他，无怨无悔地为他分忧挑重担。
    支素美RW：支素美；军人妻子；言论
〖-ZW/正文〗
