〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营给了我什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩平安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来好笑，当紧张、乏味、疲惫的新兵生活一下子摆在面前时，我心里真难以接受。由于训练跟不上，还得一次次受小我两岁的班长的严厉批评。从一个曾被同龄人羡慕和敬重的“小老板”，到上厕所也要请示报告的普通一兵，过去的优越感一下子荡然无存，心里实在不是滋味。我开始怀疑自己顶着种种压力从军的选择是不是正确。
    一天，从黑龙江省依兰县来了位10年前从我班退伍的老兵。他披星戴月不远千里地赶来，仅仅是为了看看他曾服役过的军营，寻找自己当年的影子。我问他是不是在部队得到了很多，他却告诉我：他当了4年兵，没立功，没提干，连党都没入上，更没学到赚大钱的一技之长。但他又说自己确实也得到了很多、很多。我问他得到的究竟是些什么，他不语，只是意味深长地看了我一眼，那意思好象说：你不能用自己的经历好好想一想吗？临别时他告诉我，今后每隔10年的这一天，他都会来看看这个驻扎于山沟里的军营。因为这一天是他当年退伍的日子，是他一生中最痛苦也最难忘的日子。
    究竟是什么使一位连党员都不是的老兵，在“时间就是金钱”的年代里，那么费时费钱地赶到军营旧地重游呢？除了一身军装，部队还给了他什么？我开始在我的军旅生活中寻觅和感悟。
    一次，我因公外出，返回时没赶上火车，向售票员说明了情况后，她没要一分钱手续费就替我换了张下一趟车票。列车上，乘务员免检我的车票，却不放过对衣冠楚楚者的检查。为什么？就因为我是一名军人。当然，看到老弱病残者来到我身旁时，我会马上把座位让给他们的。去年冬季欢送老兵时，我这个横渡过“商海”，心比铁硬的男儿竟流下了眼泪。那是真情的流露，那是战友间崇高友谊的证明，它使我曾经麻木了的神经得到复苏。同时，我感觉到经过军营的锤炼，我的性格变得坚强了，是非分明了，体质也得到增强……难道这一切不是收获吗？
    部队使我知道了真善美，军装升华了我的思想，军营陶冶了我的情操。部队还给了我荣誉，群众给了我信任，战友给了我真情。这不正是我所寻找的东西吗？这不正是那个老兵之所以留恋军营的原因吗？人往往对自己拥有的东西并不珍惜，而一旦失去了它又十分懊悔。作为一名战士，我们可得百般珍惜这段当兵的历史啊！
    81893部队 韩平安
〖-ZW/正文〗
