〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别靠“大树”占“荫凉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    济南军区某团团长孙正尧，给当过机关公务员的战士小杨写了一封信，严肃批评了这位战士想通过“老首长”的关系学开车的错误念头，言辞坦诚恳切，表现出了一名领导干部应有的廉洁奉公的品格。小杨又给孙团长回信，很诚恳地接受了批评，反映出一个战士思想认识提高的过程。现将这两封信推荐给读者，或许大家能从中获得一点教益。
    54886部队 李士营
    孙团长给战士小杨的信
    小杨：
    看到你放在我家里的东西和信，知道了你想学开车的愿望。我是从来严禁公务员为我家里买东西的，对你也约法三章过，为何还不听话乱花钱呢？
    你在机关当公务员时，做了大量的工作，我很感谢你。不过，当公务员为领导服务，是组织的安排，也是你份内的工作，可不是你利用这个特殊岗位搞特殊的资本。我是一团之长，应该对全团的官兵负责，公平地对待每一个战士。如果在团领导身边工作的同志都要求照顾，你说我这个团长还怎么当？再说，能不能让你学开车，条件也是公开的，你已下到连队，应服从组织安排，我是不应该去干涉你们连“内政”的。对于我的这种性格，我想你是能理解的。我在团里做领导工作已10多年，机关公务员也换过不少，但谁都知道我从没动用过自己的权力为他们搞过特殊。正因为如此，他们工作都很努力，有的当了干部，有的转了志愿兵，希望你能像他们一样，通过自己的努力取得各方面的进步。
    总之，对你提出的学开车要求，我能理解，但没有权力插手此事，破坏原则。希望你能正确对待组织分工，在本职岗位上成才，做一个有作为的优秀战士。
    孙正尧
    战士小杨给孙团长的复信
    孙团长：
    看了您转交的来信和退回的东西，我心灵深处受到极大的震动，羞愧难当。
    入伍前，有不少亲友提醒我：现在到哪里都需要关系，到了部队脑子要灵活点。新兵训练结束后，我被安排在您身边当公务员，曾暗自庆幸：今后可靠您这棵大树乘凉了。下到连队不久，听说团里要选拔几个战士学开车，我觉得机会难得，就写给您一封信，乘您外出时放在您家里了，我还在等待您的“好消息”呢。
    您真挚的批评，使我后悔自己轻信社会上的那些“劝言”，一味地用世俗的眼光看待部队，看待领导，以致于做出这种送礼拉关系的荒唐事来。过去，我在地方上听到某些人利用与领导的关系搞特权的事也很反感，为什么自己现在也学着搞那一套？主要是自己思想觉悟不高，没
    能冲出世俗的禁锢。现在我深深感到：一个人如果放弃自己的努力，而靠从某个领导那里得到照顾，对自己的成长进步绝没有好处。请团长放心，我一定不辜负您的期望，今后不管干什么工作，都会通过自己的不断努力，一定干出成绩来。
    小杨
〖-ZW/正文〗
