〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美元跌风挡不住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美元贬值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方七国集团财长和中央银行行长日前在华盛顿聚会，重点讨论了美元贬值问题。从会后发表的联合声明看，7国虽然同意共同合作制止美元暴跌，但在具体办法上仍存在严重分歧。
    今年以来，世界外汇市场急剧动荡。美元汇价飞流直下，对日元和马克的汇价分别从去年底的大约1∶100和1∶1.55跌至目前的1∶83和1∶1.3775，即在短短3个月内就分别下跌17％和11％以上。
    按照一般经济规律，一国货币坚挺与否是其经济运行状况的反映。但是，当前外汇市场行情却与经济状况形成“反比”，而不是“正比”。美国的经济复苏已持续了4年时间，去年的增长率达4.1％，比德国高1.3个百分点，而日本的经济增长率仅为0.8％。据估计，今年德国和日本的经济增长率也不会高于美国。汇率与3国当前经济运行状况的这种反常现象的确令人费解。
    造成这种反常现象的因素多而复杂，而且相互纵横交错，但总体来看主要有以下几个方面：震撼全球的墨西哥金融危机使美元信誉受挫，成为这场美元跌风的导火线；数万亿美元的国际游资四处流动，其投机性交易在外汇市场上占上风；西方七国特别是美国、日本和德国，在汇率问题上步调不一，调控市场的能力减弱；美国外贸和财政赤字居高不下，国债和外债扶摇直上，对美元构成威胁；由于日本经济状况欠佳，神户地震后重建急需资金，加之过去几年在美国投资亏了本，日本人从美国撤资的现象加剧。
    目前，日本和德国除与美国在外汇市场上联手采取干预行动外，还宣布降低了某些短期利率。但是，这些措施仍未能阻止美元下跌。在七国财长会议召开之前，日本和德国一直要求美国提高银行利率以支持外汇市场上地位虚弱的美元，但美国一直予以拒绝。直至这次七国财长会议，美国的立场仍未改变。美国许多分析家认为，美元疲软对美国的出口贸易十分有利，有助于美国减少贸易逆差。
    美元最近的暴跌，又进一步削弱了美元的地位。战后，西方建立了美元与黄金挂钩，各国货币与美元挂钩的固定汇率制。70年代初，在第一次石油危机的严重冲击下，美国被迫宣布美元与黄金脱钩，由固定汇率制变成浮动汇率制。80年代中期，西方6国集团又在纽约达成旨在驱使美元贬值的“广场协议”。此后10年来，美元对日元和马克的汇价分别下跌了64％和55％。如今，美元已不再是世界唯一的储备货币，它在世界外汇储备中的份额已从1975年的近80％下降到现在的60％左右。而随着日本和德国经济实力的增强，日元和马克的地位渐趋上升。因此，从历史角度来看，美元不断贬值，是美、日、德经济消长变化的必然反映。故有专家认为，避免美元危机的根本出路只有改变现行的国际货币体系。
    但是，鉴于美国的经济规模和综合国力，无论是日元还是马克，至少在可预见的将来都不可能取代美元的主导地位，即使是三分天下也为期遥远。值得指出的是，西方外汇市场近来剧烈动荡对世界经济构成了威胁，因而不能不引起各国的严重关注和不安。
〖-ZW/正文〗
