〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克罗地亚冲突再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗克罗地亚局势/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联合国驻克宁维和部队新闻发言人罗伯茨宣布，克罗地亚军队从今晨6时起突然向“塞尔维亚克拉伊纳共和国”西斯拉沃尼亚地区发动强大攻势。克军从早到晚不停地向亚塞诺瓦茨、斯塔拉格拉迪什卡和奥库恰尼等地居民区开炮。克军还包围联合国维和部队在隔离区设立的观察站。罗伯茨认为，目前西斯拉沃尼亚地区的形势十分严峻。
    据西斯拉沃尼亚塞军指挥部发表的公报，克军在这次突然袭击中不仅动用了坦克和大炮，而且还出动了飞机。两架克军“米格21式”飞机轰炸了斯塔拉格拉迪什卡，造成严重物质损失。公报说，克军攻势遭到塞军坚决抵抗。塞军不仅坚守阵地，而且还在斯塔拉格拉迪什卡附近击落两架克军直升机。据报道，在克军同塞军的激烈炮战中，维和部队的3名约旦军人受重伤。
    据报道，前南问题国际会议两主席之一欧文认为，安理会在克罗地亚当局许诺不对克拉伊纳塞族动用武力情况下通过了关于维和部队新使命的981号决议，而克罗地亚违背诺言并向克拉伊纳发动攻势，势必导致克拉伊纳塞族彻底拒绝981号决议，从而使联合国在前南地区的整个维和使命陷入困境。
    新华社发（美联社照片）
    图为克族士兵攻入该区后，抢占各自阵地。
〖-ZW/正文〗
