〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会承受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在军营里的青年，不少是独生子，即便不是独生子，家庭条件也都比较优越。所以，有些人不知道什么叫挫折和困难，更没经过生活的艰苦磨难，他们到了部队，也把一切想象得那么简单随便，任由自己。一旦遇到一点不顺自己心意的事，就难以适应和接受，不是想不开，就是闹情绪，严重者压床板，不操课。
    某单位一名新战士，刚到部队不久就请假要回家看看。连队干部告诉他条例规定新战士没有特殊情况不能回家，他就认为是连队干部和自己过不去，第二天就压床板不干了。领导以为他病了，又是请医生看，又是做病号饭，最后弄清真实原因，做工作帮助这名战士放下了思想包袱。
    以上例举的仅是一个普通的例子。近些年来，在基层单位，有时只因为一点小事，有些青年战士便不能正确理解和对待，产生对立情绪。有些纯属鸡毛蒜皮的小摩擦、小矛盾，甚至是一个小小的玩笑和误会，并非什么挫折和磨难，也会因此酿成大祸。这说明一个什么问题呢？说明青年战士适应挫折的能力比较脆弱。
    一位作家说过，“生活不是快乐的筵席、节日般的欢腾，而是工作、斗争、穷困和苦难的经验”（别林斯基语）。是的，在人生漫长的道路上，无论怎样一帆风顺，也不可能不遇到矛盾和问题，不可能不遇到自己不高兴的事，甚至是对自己打击和刺激比较大的事情。那么，在这种挫折面前怎么办呢？是颓废或回避？还是破罐子破摔？当然都不行，理智的态度是正确对待。要想正确对待，自然就要学会自己调整自己，自己战胜自己，自己给自己做思想工作，这就是承受能力。承受能力不仅仅局限于挫折，包括工作和学习的压力、社会的舆论、生活的困难以及身体的缺陷，等等。无数成功者的经验说明，没有承受挫折的能力，就不会有成功的甘甜。
    总之，在人生的道路上，自己并不能预料将遇到什么困难和挫折，关键是要充分做好承受困难和挫折的思想准备，在困难和挫折来临的时候，不惊慌失措。正如老一辈无产阶级革命家徐特立所说：“有困难是坏事也是好事，困难会逼着人想办法，困难环境能锻炼出人才。”青年人应该做好应付困难和挫折的充分准备，这是立身成才之本。
〖-ZW/正文〗
