〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区炮兵部队将改革成果裂变为战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵指挥自动化走向野战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛李柏松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张智猛、特约通讯员李柏松报道：被誉为踏上了风火轮的广州军区炮兵部队不满足已取得的“五快一准”炮兵训练快速反应改革的成果，而是瞄准高技术条件下作战的特点，探索新的战法，让改革成果裂变为作战指挥、火力运用、侦察保障、战场生存、夜间作战、兵力机动等能力。总部领导评价：广州军区立足现有装备深化炮兵训练改革，重点突出，效果很好，取得了实质性进展。
    广州军区炮兵部队经过10年拼搏，于前几年实现了全区炮兵指挥手段自动化，快速反应能力有了大幅度提高，从而完成了我军炮兵史上的一场革命，军委领导称赞此举为“我军现代化建设的一条很好的思路”。广州军区炮兵部队广大官兵把成功当成新的起点。从“自动化”到“野战化”，是他们深化训练改革，将改革成果裂变为新的战斗力的新起点。他们借助科技的翅膀，使指挥自动化系统具备了“全天候”作战能力。继而，他们根据高技术条件下作战特点探索新的战法，先后总结推广了炮兵群营快速机动、隐蔽前出、近战歼敌；利用雷达、声测等高技术手段侦察、打击远程纵深目标和海防炮兵对海上运动目标射击；山地、城市作战中的特种射击；各种火炮利用红外微光夜视器材夜间射击；82无座力炮大仰角对城市高层建筑射击等新战法。
    在深化训练改革中，他们不断加大训练难度。如在不断提高火力反应速度和射击精度的基础上，注重研究火力的运用方法。不久前，全区40个建制炮兵营在高技术条件下的实弹战术演练中，昼夜兼程200多公里，途中穿插进行了反空袭、抗电子干扰等10多个课目，一到阵地即进行实弹射击，仍然取得了命中率90％以上的好成绩。
〖-ZW/正文〗
