〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我城市教育综合改革取得新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐庆忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国范围内组织实施城市教育综合改革实验是1987年开始实施的，当时国家教委确定了在沈阳、烟台、洛阳、苏州、绍兴、江门等15个城市率先开展这项实验。1992年又把实验范围扩大到47个城市，各省市自治区也确定了一批试点城市。至此全国共有102个城市（其中100个地级市）进行这项综合改革的实验和试点工作。经过几年的努力，这项改革已取得丰硕成果，突出地表现在以下方面：
    一是“教育优先发展”的战略地位得以落实。各地在实验和试点中，落实教育优先发展战略，已脚踏实地落实到行动上，从计划安排，财政预算、改善待遇、部署检查、总结工作、表彰先进等各个方面体现教育优先。已涌现出一批勤勤恳恳，无私奉献，成绩突出，在发展教育事业上确有建树的市委书记、市长和市县领导班子。
    二是优化教育结构成效显著。各地在强化基础教育培养合格人才的同时，发展了职业教育、成人教育、学前教育、继续教育等各类教育，改变过去城市教育单打一发展中小学的状况。据了解，近年全国各地特别是实验和试点城市职业教育发展很快，不少市县初中毕业升职高的人数已同升高中的相当，最高的已达百分之六十至百分之七十。
    三是教育投入有所增加。近年来，很多城市在实验和试点开展调查研究中，认识到教育是现代化城市的基础，提高干部素质，职工技能和科技水平都靠教育，舍得花钱办教育，教育投入在各地都有增加。
〖-ZW/正文〗
