〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育者首先要受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位连队指导员，同样讲人生观教育课，一位讲过之后战士们赞不绝口，另一位却让人听得没滋味，可谓效果大相径庭。一个重要原因在于，前者备课很下功夫，凡是给战士讲的自己首先吃透，联系实际也自觉联系自己，用这位指导员的话说：“我自个儿先受教育，再给战士讲就有说道了。”而后者讲课则照本宣科，即使联系实际，也只设战士为“靶子”，却很少把自己摆进去，听课人的评价自然不怎么高。
    这就给我们一个启示：要给战士上好政治教育课，固然离不开演讲口才、临场发挥等方面的技巧，但更为重要的功夫还在课外，这就是教育者自己首先要受教育。这里起码包括两层含义：
    其一，要给战士把道理讲深、讲透、讲通俗，授课人自己必须认真钻研，力求理解得准确、全面、透彻。以其昏昏，何以使人昭昭？也只有授课人真正学懂弄通，才能用战士熟悉的语言、喜爱的形式，努力把课上得生动些、活泼些。
    其二，搞教育既不能空对空，又不能像手电筒似的照人不照己。事实上，教育者带头联系自身的实际，特别是敢于亮出自己的不足，并善于用自己的认识过程去启发战士，这本身就是对听课人的教育。
    强调教育者首先受教育，既是为了增强政治教育课的效果，更是为了提高干部自身的素质，而这反过来又可以促进政治教育课质量的提高。教育者首先受教育，既有赖于干部自身的积极努力，自觉进行自我教育；也需要各级领导和机关加以重视，如组织培训，搞传帮带，及时进行讲评等等。
〖-ZW/正文〗
