〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库管理处严格管理部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各项工作正规有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申燕生魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申燕生、记者魏厚敏报道：“军队是执行特殊任务的武装集团，部队任何时候都应坚持严格正规的管理秩序”。北京军区某分部天津仓库管理处，基于这一思想从严抓部队管理，使部队人员管理和营区正规有序，成为北京军区管理工作先进单位。
    4月21日，记者走进天津仓库管理处营院，只见宽敞洁净的库区井然有序。库领导介绍说，这是他们着眼新形势推出的全方位、全员额、全时制的“三全”管理模式后出现的新气象。针对库区业务门类复杂，人员分散的特点，他们在处机关和各库成立了公勤队，将人员按工作性质编班，选派责任心强、有带兵经验的干部担任队领导，实行集中住宿、集中活动、集中管理；坚持正课管理与八小时以外管理相结合，切实堵塞课余时间的管理漏洞，确保所有人员、所有时间都处在严格正规的管理之中。
    记者在该库区看到，他们为落实“三全”管理，制定的“公勤队建设和管理办法”、“营院分区管理规定”等措施，都端端正正张贴在各库区的醒目位置，警示库区所有官兵认真对照执行。他们每天坚持在早操、开饭、集会活动、看新闻、晚点名等5种情况下集合站队，从落实一日生活制度入手，一招一式训，一举一动纠，一点一滴做，使全体人员自觉养成遵章守纪的良好习惯，增强自我约束、自我管控能力。
〖-ZW/正文〗
