〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他没有留学国外；却成为我国创伤医学的泰斗他没有博士学位；却为国家培养出23名博士生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教授王正国扎根黄土地干出大事业〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 近年来，常听到一种怪论：搞科研，“洋土地”上才能出成果，“黄土地”上无所作为。今天发表的第三军医大学大坪医院野战外科研究所教授王正国的事迹，对这种怪论是一个有力的驳斥。它说明，一个真正爱国的科学工作者，只要植根于祖国深深的土壤，并孜孜不倦地探索追求，在黄土地上同样是可以大有作为的。
    本报讯 徐殿国、记者徐文良报道：王正国，第三军医大学大坪医院野战外科研究所教授。他没有留学海外，却成为我国冲击伤、弹道创伤、交通事故伤三大医学研究的创始人之一；他没有博士学位，却为我国野战外科医学培养了23名博士生。
    王正国的成就享誉海内外。他是国际军事医学委员会“文肯奖”评委，国务院学位委员会学科评议组成员，中华创伤学会副主任委员。他曾被美国宾夕法尼亚大学任命为教授会成员，在我国主持了第六届国际创伤弹道学术会议。
    王正国深深地眷恋着祖国。20年来，他应邀到过美、英、日等10多个国家讲学、做课题研究和参加学术活动，国外友人10多次要给他办“绿卡”，挽留他定居国外。然而他说，生我者母亲，育我者黄土，我的事业在中国。这位在新中国成长起来的我国创伤医学界的泰斗永远不会忘记：他的父亲是国民党中将医监，他上大学时却没有因此受到“株连”；国家在遭受“天灾人祸”的60年代初期，仍然不因他父亲在台湾而冷落他，花重金送他重返母校深造。10年前，当他率先提出核爆炸冲击伤致伤机理和交通事故伤、撞击伤研究时，又是国家和军队投资巨额专项经费，为他建立起具有国际领先水平的大型实验室。
    王正国是研究冲击伤的专家，为了培养新人，他也向自己发起“冲击”。1987年，52岁的王正国同任副主任的妻子商量后，向党委呈交了夫妻同时辞去正副主任的报告，以便潜心从事科研并培养研究生。8年来，他在取得11项重大科研成果、撰写编译400多万字专著和论文的同时，指导博士研究生8届23名、硕士研究生7名。至今，他指导的博士研究生已有12人毕业，8人成为正副教授，2人走上室主任岗位，7人在国外留学深造。而8年间，他主持研究取得11项获军队科技成果二等奖以上的成果，仅有3项排名第一，其余都排在学生的后面。RW：王正国；教授；事迹
〖-ZW/正文〗
