〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校招生考试复习辅导之四数学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生考试/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、去年军校招生考试答题评析
    1994年统考的数学试题注重全面考查考生对数学基本知识的掌握程度，运用数学知识分析问题、解答问题的能力，以及对数学思维方法的掌握、运用情况。
    在阅卷中发现，许多考生对运用数学知识解题的技能掌握得还不熟练。一些考生不知如何解答函数解析式；一些考生解答绝对值不等式题错误不断；一些考生解答利用数学归纳法证明题时漏洞百出，尤其是归纳假设后的推证步骤更显得混乱。还有一些考生能答对一些难题，可对许多数学基本问题却答不上来，究其原因是这些考生在复习时，只注重练习解答难题，忽视对基本知识的掌握，或把注意力放在猜题、押题上，复习不全面，造成基础知识不扎实。
    二、今年军校招生应考须注意哪些问题
    今年数学统考将严格遵循中学数学教学大纲，不考偏题、怪题，试题内容及试卷题型不超出《数学复习指要》一书的范围。下面根据数学特点，结合数学命题情况，谈谈复习中须注意的问题，供考生参考。
    1、全面复习，突出重点。历年统考数学试题覆盖面都比较广，中学数学各章内容在试题中基本上都有所体现。同时对重要的基础知识也进行重点考查，例如，函数是中学代数的重要内容，也是今后学习高等数学的基础。去年统考数学试题（士兵卷）在全面考查的基础上，重点考查考生对函数知识掌握的情况。函数中的重要概念、性质、图像、解析表达式几乎都考查到了。所以，复习时要根据《数学复习指要》一书的要求，在全面复习的基础上突出重点，不能只注意某些章节，更不能猜题、押题。
    2、理解概念，熟记公式。数学概念是解题的思维基础，所以，对数学概念一定要有清晰透彻的理解，弄清其内涵和外延，而不能仅仅停留在背诵上。复习概念，特别是几何概念时，要注意反映概念实质的各种表现形式，认真观察实例，让实例成为理解概念的思维载体，通过对实例的比较、概括，使概念的关键属性变得清晰、明确。对数学定理、法则、公式也要牢记，特别要熟练掌握公式的变形，如三角中的内角和、两角差、二倍角、半角等公式要既能“顺用”，又会“逆用”。
    3、掌握解题方法，提高解题能力。通过复习，不仅要掌握判别式法、配方法、待定系数法、换元法、公式法、数学归纳法等解题方法，还要掌握解析法，解析法不仅可以使许多复杂的几何证明计算变得简单和规范，还可以使许多抽象的纯代数问题结合图形后，变得具体易懂。中学数学的主线是函数思想，方程是与之紧密相连的，许多与函数有关的考题都用到方程的思想，所以，对与方程有关的内容也不能忽视。解题能力的提高可以在对中学数学知识有一个较系统的认识后，通过多做练习题进行。解题过程中不仅要注意解答正确，还要重视对解题技巧和分析能力的锻炼，努力做到解答方法简捷、思路清晰。在做练习时，不要只选难题，其实在一些简易题的运算中，也孕育着攻克难题所需要的方法与技巧。
    军校招生统考数学命题组
〖-ZW/正文〗
