〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业更精业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，听一位战友这样感叹：当兵两年多了，虽然热爱本职，工作上却难见成效。这种敬业无果的现象，在现实生活中并不鲜见，究其原因，恐怕与敬业但不精业有关。
    诚然，有敬业精神十分重要。然而，如果光敬业而不精业，也是不够的。别说未来战争是高技术的现代战争，有许多知识需要我们去学习钻研，就是在平时，没有过硬的本职技能，要圆满完成各项任务也很困难。如果说敬业是干好工作的前提和基础，那么精业则是干好工作的保证。雷锋、苏宁等先进人物就是干一行、爱一行、精一行，在平凡岗位上取得不平凡业绩的杰出代表。我们身边的那些“标兵”，往往也是本专业的行家里手。总之，只有敬业更精业，才能在任何岗位上都能干出成绩来。
    有道是，“武艺练不精，不算合格兵”。有志于军营建功立业的战友，既应敬业，更须精业，做一名响当当的“合格兵”。
〖-ZW/正文〗
