〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孔繁森在聊城工作期间；为国防后备力量建设倾心尽力；在学习孔繁森的活动中，聊城军分区和武装部的干部追忆起一幕幕往事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深情注国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传立/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军分区司令员于福臻在聊城和孔繁森有近20年的交往，他向人们讲述起孔繁森关心国防建设的一件件往事。
    “国防建设无小事，事事都要当成大事办。”这是孔繁森同部队处事的原则。他在聊城工作的时候，不管是当地委宣传部副部长、林业局局长，还是后来到行署当副专员，骑着自行车到军分区串门是经常的事儿，帮部队解决了大量难题。“有事找孔专员”，在官兵们的心目中，孔繁森是很容易亲近的老战友。
    军分区某仓库四周是聊城林业局的一个苗圃基地，仓库一部分用地因历史原因成为军地间的一个遗留问题。孔繁森当了林业局长后，主动和军分区协调联系，使问题得到了圆满解决。有的群众一时想不通，拿着斧头砍伐仓库围墙外的树木，孔繁森当即出面制止。那段时间，他一直呆在苗圃及其周围的几个村庄，给群众做思想工作。来年春天，群众在仓库围墙外补栽了两行树。
    一段时间，苗圃周围村庄经常停电。一些群众未经军分区同意，就把线头接到仓库的高压线上。事情反映到孔繁森那里，他果断下令把线掐断。在苗圃召开的干部职工大会上，他讲了这样一段语重心长的话：“军队是咱的军队，子弟兵是咱的亲人，咱不为他们着想，谁为他们着想！怎么能在军事设施上打主意呢？”
    孔繁森在莘县任县委副书记期间，蒋复温在县武装部当部长。他说，孔繁森对武装工作非常热心，给他汇报的事情，他都记在心里，回头想方设法帮助解决。
    1982年，上级要求各地市县建立设施配套的民兵训练基地，对当时经济欠发达的莘县来说，筹集资金是一件大难事。孔繁森听到汇报后当场表态：“再难也要建，绝不能因此影响民兵建设。”这以后的日子里，孔繁森带着武装部的同志，一个部门一个部门地做工作，争取财力物力上的支援。在他的关心和支持下，很快落实了所需资金，年底，一座3层大楼拔地而起。
    “要知道啊，当时县委、县政府都还在平房里办公，六大班子只有武装部有了自己宽敞明亮的大楼，不易呀！这里面包含了繁森的大量心血。”蒋复温动情地说。
    孔繁森殉职后的那段时间，转业干部、聊城地区粮食局综合计划科科长姚宗文，每天下班后总是先到孔繁森家看望。他说，繁森出事后对他刺激很大，夜里经常梦见繁森。
    1987年姚宗文转业安置时，曾带着一些礼品找当林业局长的孔繁森帮忙。孔繁森热情地接待了他，对他说：“忙，我会尽心尽力地帮，但东西要一点不留地带走，有钱的话，孝敬老人好了。”孔繁森把他安置的事挂在心上，给不少单位推荐。不几天，孔繁森带着姚宗文来到人事局办好安置手续。事后姚宗文请孔繁森到家里坐坐，孔繁森明白他的好意，说：“帮你们安置好，是我分内的事，还谢什么！”姚宗文知道，这一年，还有7个转业干部和志愿兵，也是由孔繁森牵线搭桥安置好的。RW：孔繁森；地方干部；事迹
〖-ZW/正文〗
