〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本职岗位创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某综合仓库主任翟大明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掐指算来，我在部队已度过25个春秋了。这25年，我都是在山沟里度过的，先后当过干事、政治指导员、业务处处长、仓库副主任等。不论在什么岗位上，我都是以一颗对党赤诚的心想事业干事业，努力创造一流的成绩。我带过的连队被军区评为“精神文明标兵单位”，曾任主官的两个仓库被军区后勤部树为“基层建设先进单位”。
    1993年初，一纸调令又让我打起背包来到了20多年与先进不沾边的内蒙古塞外草原某仓库任职。大家都说，这个仓库的工作有三难：外债多，累计欠债300多万元；基层单位高度分散，驻地偏僻，管理难度大；仓库基础设施陈旧落后。面对一个又一个困难，我没有被吓倒，我想，事在人为，只要团结大伙努力干，没有过不去的难关。
    我上任之后的第一件事，就是沉到基层连队蹲点，广泛调查研究，与官兵们交心谈心，摸清问题，寻找解决难题的突破口。仓库小远散单位多，管理难度大，我从抓作风纪律入手，搞好整顿。一个分库由于干部不安心在山沟里工作，管理一直比较薄弱，我大胆使用一名从外单位交流过来的新干部，帮助他们首先抓好支部一班人的团结，强调带头作用，以干部扎根山沟的实际行动，带动和影响全库官兵，使全库很快出现了上下团结一心努力工作的新局面，终于使这个分库走进了先进的行列。
    调查研究中我还发现，一些官兵不安心在仓库工作，很重要的一个原因是生活设施建设没跟上，仓库“一穷二白”，缺乏拴心留人的环境。为了解决这个问题，我们在不违反有关规定精神的前提下，利用仓库优势“赚钱垫家底”，改进原有的理石板厂、服务社的经营方式，开展对外服务；利用仓库地处某森林公园的地理优势，搞好开发。经过两年的努力，光这两项就收入近250万元。有了钱，我们又组织开展“两业”生产，抓好“菜篮子”，丰富“菜盘子”，改善物质文化生活；投资50万元，用于改造修建营房设施，对各分库营房内外粉刷装修；为哨所换上单人铁床，配上床头柜；投资20万元，修建文化活动中心，还普遍建起了储藏室、学习室、游乐室，购买录像机、卡拉OK机等文体器材，为各分库调整配备了生活用车。
    环境变了，官兵们的干劲更足了，仓库工作出现了新局面，去年还被军区后勤部评为先进。军区领导来仓库检查工作后，给予高度评价。多年工作实践使我认识到一个理儿：干啥都得扑下身子扎实苦干，“身入”与“心入”紧密配合，就没有做不好的工作，没有办不成的事情。
    （司树廷 刘云整理）
〖-ZW/正文〗
