〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为青年官兵建“课堂”请“老师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区所属旅团都有传统教育基地；都有老红军老英模担任青年导师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国桢陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国桢、记者陈歆耕报道：南京军区建立传统教育基地一年多来，已经有成千上万名青年官兵到基地参观学习。这一传统教育的形式生动形象，为官兵所喜闻乐见。
    南京军区政治部与上海党的“一大”会址、南京梅园新村纪念馆、浙江嘉兴南湖、“皖南事变”纪念馆、南昌“八一”纪念馆、福建古田会议旧址等34个革命纪念地签订了协议，将其作为军区部队青年官兵革命传统教育基地。各军、师、旅、团根据军区政治部的要求，从实际出发，与驻地其它一些纪念地挂钩，建立了数10个小型传统教育基地，聘请数百名老红军、老英模为青年导师。
    近一年多来，各部队注意与传统教育基地和青年导师加强联系，在新兵授衔、老兵退伍、战士入团入党及重要节日，都组织官兵到教育基地参观学习，邀请青年导师讲传统。
    各部队紧密联系工作实际开展传统教育。担任训练改革试点任务的某师，用光荣传统感召广大官兵刻苦学习现代军事知识、加强战法研究，增强了官兵的使命感和责任感。
〖-ZW/正文〗
