〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一兵优秀全家光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分战士家长谈开展争当优秀士兵活动的社会意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬窦忠如/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队开展争当优秀士兵活动以来，不仅激发了广大青年战士的进取心和荣誉感，也引起了军属们的瞩目。勿庸置疑，战士安心服役求进步，与部队教育和家庭教育都有着不可分割的关系。“五四”青年节前夕，记者走访了“全国双拥模范城”保定市的部分战士亲属。下面采撷的是他们对开展这一活动促进战士成长进步和增强军属们家庭荣誉感的一些看法和感受。
    保定市汽车制造厂干部毕科友（驻承德某部女战士毕文晋的父亲）：今年春节前的一天，我和文晋她妈听到外面传来阵阵喧天的锣鼓声，还没来得及开门，邻居便敲门相告说，老毕恭喜了，你家文晋被部队上评为优秀士兵，民政局和街道办事处同志送喜报来了。我一听慌忙跑出去，见门前站着一大群送喜报和看热闹的人。“啧，啧，文晋这孩子在家时可是个娇公主呀，没想到两年不见出息了！”听到邻居们夸奖我家文晋有出息，我和她妈心里比吃了蜜还甜。当初送文晋去参军，家里都担心孩子娇生惯养吃不了部队上的苦。刚开始我们还经常给她寄点钱和吃的东西，可时间不长，钱和东西又被寄了回来。我和她妈不放心，就打算去看看她。真是无巧不成书，那天我们刚走进营区，就见操场上一个身穿迷彩服的“小男兵”扛着线圈边跑边放线，那个利索劲真让人羡慕。可等“他”跑到我们眼前时，才看清“小男兵”原来是我们的女儿文晋。当时她妈就心疼得掉了泪，可文晋却笑着把头一扬道：“争当优秀士兵怕吃苦咋行？”看到女儿的变化，她妈又破涕为笑了。如今，文晋在部队被评上了优秀士兵，这成长进步更让我们全家欣慰了。
    保定市电业局人事科长侯志民（驻华北某部通信营战士侯建睿的父亲）：民政局的同志送来建睿当选优秀士兵喜报的那天，我心情特激动。上午，我就告诉孩子他妈午饭多炒几个菜，准备好好庆贺庆贺。嘿，消息传得也真快，一中午的工夫家里就接到10多个电话，都是亲戚朋友和单位同事向我贺喜的。说实在的，孩子当兵前在家游手好闲，我们想把他送到部队锻炼锻炼。没想到，孩子到部队后进步真不小，入伍第二年便入党，并当上了班长。去年他服役期满时，我想趁眼下还在人事部门工作，写信劝他及早退伍，以便安排个好工作。谁知建睿倒回信教育了我一番，说什么如果人人都想着为个人营造安乐窝，那谁来保家卫国？最后，他告诉我如今部队开展了争当优秀士兵活动，机会难得，他决心超期服役，争取当一名优秀士兵。没想到，还真如了愿。孩子当了优秀士兵，愿意超期服役，我们就尊重他的选择，并全力支持他的工作。在部队能当个优秀士兵，回地方也能做个优秀公民。
    保定市第二建筑工程公司职工孙惠玲（驻唐山某部修理所战士陈利平的母亲）：前年俺把儿子利平送到部队上去，是想让他锻炼锻炼。孩子当义务兵就是要去为国家尽义务的，可逢年过节政府就来人慰问，还这也照顾那也照顾的，俺可不能拖孩子的后腿。去年，俺家利平又当上了优秀士兵，真让全家人都跟着风光了一回。俺寻思着，以后更不能让孩子在部队分心，得叫他尽心尽力工作，好好报答党和人民的关怀。
    保定市热水锅炉厂职工张文铎（驻张家口某部战士张卫武的父亲）：卫武入伍已经两年多了，经过军队这所大学校的培养，他由刚出校门的学生成长为一名优秀士兵，这个进步是喜人的。特别是去年部队开展争当优秀士兵活动后，对我家卫武影响很大。他每次来信都提到这事，还主动向我汇报思想，表示要争当优秀士兵的信心和决心。看到孩子的变化，我心理非常欣慰。卫武在家时，受社会上不良风气的影响，几次想退学去赚大钱，去当什么“大款”享受生活。我和他妈都磨破了嘴皮耐心劝说，可他就是听不进去，没办法就让他到部队去接受教育。没想到孩子真的变了。去年回来探亲时，假期未满他就急着要回部队。我和他妈心里都很高兴，孩子交给部队，我们一百个放心。邻居们也都说，还是要让孩子当兵有出息。
    保定市二橡胶厂配件车间工人车玉库（国防科工委某部女战士车亚冰的父亲）：部队刚开展争当优秀士兵活动时，我女儿就来信表示一定要努力争取，可年终评选却落了榜，她来信向我们诉说心中的苦恼。是的，孩子看重这份荣誉，我们当家长的也很重视它。特别是看到邻居家孩子被评上，家人接到喜报时的那股高兴劲儿，我们心里的确不是滋味。女儿工作尽了力，成绩也不错，可优秀毕竟是少数，不能一次没被评上就泄气啊。于是，我先后去了几封信安慰她，鼓励她来年再争取。现在我女儿也鼓起了勇气，表示争取早日成为一名优秀士兵。我想，不管评上评不上，这项活动吸引着战士们都力争上游就很有意义。
    记者感言：在采访中，记者深切地感受到战士家长们对其子女的那份热切希望之情，特别是渴望子女被评为优秀士兵的心情更是溢于言表。同时，部队开展争当优秀士兵活动在战士亲属中引起如此震动也是情理之中的。是的，当一名优秀士兵，一人光荣，全家光荣。有的家长接到子女当选优秀士兵的喜报时，不是召集亲朋相聚庆贺，就是对其子女大加鼓励和褒奖，自己工作起来也劲头十足；而有的家长因子女未被评选上则有一种失落感，在羡慕他人的同时，还专门写信勉励子女来年一定要争取……记者从中掂量出，家长们的心态并不是只看重这个荣誉，而是想通过这种方式来衡量子女的成长进步幅度。亲爱的战友们，面对父母们那一颗颗希冀的滚烫之心，咱们该作何打算呢？没有什么可说的，拼足劲头争当一名优秀士兵，这就是对父母的最好报答。
〖-ZW/正文〗
