〖ZQ/总期〗13627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四月一日・潜艇水下航行深度××米〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜艇没有“自由兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潜艇航行训练目击记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇航行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，279号潜艇仍在××米的深度上潜航。我开始领教到它近乎苛刻的海底管理方式。
    我采访没有走动的自由。
    早7点，值更的鱼雷部门长余传富刚接更，就不客气地对我说：“你从一个舱室到另一个舱室必须向指挥舱报告！”我由此知道，潜艇在水下潜航，对前后左右的“均衡”有精密的计算。一个人从前舱走到后舱，就有几十公斤重量位移。“有水兵随意走动的自由，就没有潜艇正常航行的自由！”
    有本《潜艇史话》称：潜艇，是一个国家工业技术的缩影。我现在看到的真实的潜艇里，的确布满了谁也说不全用途的千万条管线和无数个仪表阀门。面对这个科学技术高度密集的“水下怪兽”，艇长只信一个理：“操艇，就是一种管理。”
    我在机电舱看到，值更的动力长赵栋梁眼前是60多个仪表。尽管柴油机噪音吵得他不得不把两只耳朵塞上小灯泡，但什么口令该操作什么依然有条不紊。问其究竟，他让我看了一本随身携带的《水兵手册》。他在艇上每一种情况下的每一个动作，都严密地写在上面。这个蓝皮小本从艇长到每个艇员人手一册，各记其职，从而构成了全艇规范一切行动的“部署”。其管理手段真可谓严格至极。
    在传统的陆军观念中，军队管理与养成，就像出操之于战斗，只具有间接的意义。但艇政委苑树发说：“在高技术装备的海军部队，管理的每一个环节，都直接与战斗力水平紧密相关。”也许正因为如此，潜艇上没有人把管理看成“形式主义”，一切制度的不可违逆性显而易见。
    我要打开舱室的密封门，被告知“开门制度”：必须先用小把手敲击两声，发出预告，不然，会撞破外舱人的头。今天上午，潜艇有个短暂的时间浮出水面，我要去舰桥的厕所，又被值更部门长拉住了：“记者同志，到舰桥上厕所必须请假。”
    请假制度和手续十分严格：要先把临时发给我的《水兵手册》交给值更部门长，以备清查人员，尔后换取一枚比杯盖略小的“登艇牌”挂在脖子上；销假时，以牌换证。全艇一次只发5个牌，但从无人不请假而去“方便”。
    余部门长讲了一个真实的故事：曾经有个潜艇的水兵没请假而上水面厕所，紧急下潜时被封在了艇外。他急中生智抱住了潜望镜的观测口，才幸而被发现得救。我不由得庆幸自己：登艇没有享受“特殊照顾”。
    看来，水兵们都是从无数鲜活的作战训练实践中明白了这个道理：军队越是现代化，管理越要正规化。不会管理的舰艇，就不会生存，更不会打胜仗。
    下午2时40分，279号潜艇又一次紧急下潜。
    我看到，完成操作任务的水兵们都手持一块棉布，按照保养制度，随手擦拭着每一处海水水滴和油污。舰务兵黄建伍按其职责打开了水下厕所。这里，竟比宾馆的卫生间显得干净。我按照一位“老海军”教的办法，细心查看艇上那些用黄铜做的零部件，件件光亮照人，无一丝铜锈。据说，海军行家看舰艇管理，专查几个地方，其中舰艇上没油漆的铜器浸着海水最易生锈，懒散的水兵是擦不及的。
    我是外行，但也明了这点滴之处的象征意义。据说，早年的外国舰队与我北洋水师一只舰船相遇，看到上面晒着一只裤头他们就断言，这支海军最终是要垮掉的。
    新中国海军已不是旧日的北洋水师。它正在实现一个现代化的历史跨越。我看到了与这个跨越相适应的现代化的管理与养成。
    今天，279号潜艇潜航近10个小时，没有发生任何故障。
〖-ZW/正文〗
