〖ZQ/总期〗8026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省召开拥军优属拥政爱民大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民决心团结一致为建设和保卫四化作出新贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民/山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南十二月三十一日电 山东省人民政府、济南市人民政府和人民解放军济南部队，十二月三十日下午联合召开新年春节拥军优属、拥政爱民大会。
    中共山东省委第一书记、济南部队第一政治委员白如冰，济南部队司令员曾思玉，济南部队政治委员肖望东，山东省省长苏毅然，山东省人民代表大会常务委员会主任赵林，中共济南市委书记魏坚毅等共两千多人出席了大会。
    中共山东省委书记、副省长秦和珍在会上发表了热情洋溢的讲话。他说，中国人民解放军是人民的子弟兵，无论在战争年代还是在保卫祖国、建设祖国的伟大事业中，都建立了丰功伟绩。他要求全省人民要学习人民解放军艰苦奋斗、吃苦耐劳、不怕困难、不怕牺牲、英勇顽强的革命精神，学习人民解放军遵守三大纪律八项注意，全心全意为人民服务的崇高品质，学习人民解放军提高警惕，加强战备，保卫祖国，时刻准备打仗的爱国主义思想。秦和珍还希望全省人民进一步发扬拥军优属的光荣传统，在全省范围内更大规模地开展热爱军队、关心军队、支持军队的拥军优属活动，努力做好复员退伍转业军人的安置工作，认真落实优抚政策，积极为人民军队、烈军属和残废军人做好事，支持军队搞好革命化现代化建设，进一步加强军政、军民团结。
    济南部队副政治委员方正在讲话中说，山东是革命老根据地，山东军民有着鱼水相依、团结战斗的光荣历史。我们要十分珍惜军民之间的战斗情谊。他要求广大指战员广泛开展向人民群众学习的活动；积极参加和支援地方社会主义现代化建设；严格遵守三大纪律八项注意，认真检查执行政策纪律的情况；尊重地方党委和政府，爱护人民群众，维护军政军民团结。
    拥军优属、拥政爱民先进单位代表、济南市工人新村街道办事处郭立岚，济南驻军某部“劈山开路先锋连”曹新士都在会上讲了话。他们一致表示，在新的一年中，要更好地携手并肩，为建设四化，保卫四化作出新的更大贡献。
    连日来，山东各地军民都举行了声势浩大的拥军优属、拥政爱民活动。
〖-ZW/正文〗
