〖ZQ/总期〗8026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大干四化出成果 满怀信心迎新年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四化建设成果（附有照片）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些工交部门提前完成去年计划
    电力
    全国电力工业提前四天超额完成了一九七九年发电量计划，发电量达二千七百五十多亿度，比一九七八年同期增长百分之九点六以上。全国十一个装机容量在一百万千瓦以上的大电网中，华中、湘中北、四川、山东、广东、山西等六个电网，完成的发电量比一九七八年同期增长百分之十以上。
    煤炭
    到一九七九年十二月二十七日为止，全国统配煤矿已提前四天完成了全年煤炭生产计划，煤炭产量达三亿五千四百一十六万吨，比一九七八年增产一千二百万吨。在此之前，统配煤矿的开拓进尺和洗精煤已分别提前三十九天和二十天完成了去年的国家计划。
    石油
    我国石油工业生产一九七九年的国家计划于十二月三十一日完成。原油总产量达一亿零六百一十万吨，比一九七八年增长百分之一点九。天然气总产量也比一九七八年增长了百分之一点七。全国九百一十八个石油产品的质量普遍好于往年，其中一百五十个石油产品的质量达到或接近世界先进水平。
    石油工业由于储量和采掘比例失调，一九七九年生产中遇到了很大困难。广大石油职工一面抓紧新油区的勘探开发，一面加强老油田的调整挖潜，做了大量艰苦的工作。大庆油田提前完成了去年计划，连续第四年稳产高产。华北、胜利、四川、玉门等石油企业也都较好地完成了原油、天然气生产和钻井进尺的国家计划。
    化工
    我国化学工业系统截至一九七九年十二月十四日，十九种主要化工产品全部提前完成了全年的国家计划，其中十二种产品的产量比一九七八年同期分别增长了百分之十以上。去年化工产品出口的总金额超过计划百分之八十四，比一九七八年增加了一点一倍。
    有色金属
    国家急需的短线产品有色金属的产量一九七九年有了较大幅度的增长。铜、铝、铅、锌等八种有色金属已经提前二十五天完成了全年国家计划；到去年底，产量比前年增长百分之十二以上。稀有金属和铜铝加工材也提前一个多月完成了国家计划。烧结铝棒、铝带、铜带等四种产品已经能够满足用户需要。
    铁路
    我国铁路部门于去年十二月二十六日完成了全年货物运输计划。货物运输量达到十亿八千多万吨，比前年同期多运了二千多万吨，完成货物周转量五千五百多亿吨公里，比前年同期增加二百五十多亿吨公里。全国二十个铁路局都提前超额完成了全年货运计划。适应国民经济调整的需要，各铁路局对支农、轻纺工业和外贸进出口物资做到了优先运输。煤炭、石油、粮食、水泥、木材等重点物资的运输，都超额完成了计划。去年的旅客运输计划已提前十四天完成。共运送旅客八亿二千二百多万人次，比前年增长百分之五点三。
    油料作物获得丰收
    我国油料作物在一九七八年丰收的基础上，一九七九年继续取得较大的增产。去年油料总产量可达一亿二千多万担，比一九七八年增加一千五百万担。花生、油菜籽、芝麻、胡麻、向日葵五种主要油料作物的产量都超过一九七八年。油料主要产区的增产幅度更大，河南、河北、山东、内蒙古、辽宁、安徽、湖南、湖北八个省、区增产都在一百万担以上。山东省花生产量比一九七八年增加三百多万担，增产两成多。湖南省的油菜籽增产四成以上，为全国油菜籽增产最多的一个省。
    鲜蛋收购量创造新纪录
    新华社记者从商业部得知，我国一九七九年头十一个月收购的鲜蛋突破了十六亿斤，已超出原定年度收购计划百分之十。这在我国是创纪录的。
    外贸进出口计划提前完成
    我国一九七九年对外贸易进出口计划已经提前完成。到一九七九年十二月二十二日为止，进出口总额达到四百二十九亿七千万元。超过全年计划百分之四点五，比前年同期增长百分之二十九点八。其中出口二百零一亿四千万元，增长百分之二十六点七；进口二百二十八亿三千万元，增长百分之三十二点七。（均据新华社）
    福建永安维尼纶厂提前完成一九七九年生产计划。图为永安维尼纶厂外景。 新华社记者 程曦摄（照片）
〖-ZW/正文〗
