〖ZQ/总期〗8026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光逝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹塔
    大戈壁的边沿，刚刚跳出半个太阳，苦战通宵的张总工程师，就约我作伴出发了。我们要去一个没有生命的地方。他去，是为了研究保护生命；我去，是为了寻找生命。
    小车象发疯的骆驼，在大戈壁里颠簸，颠簸……张总摇晃着瘦小的身子，简直象个孩子，尽情地望着窗外，几株胡杨苍劲而衰老的影子，偶尔在车窗上闪过……
    渐渐，他睡着了。
    他眼角那蚕丝般细密的皱纹，象是一缕无声的笑，从他眼里撒了出来。
    小车颠簸着，颠簸着……他突然从睡中醒过来说：“爆心到了！”
    啊，这是一片烧焦的土地！一切都凝固了，连最活泼的空气也凝固了。
    我听见了张总的呼吸，一次深长的呼吸！
    十五年前，这里曾竖起一座百米高的钢铁弹塔，象巨人的身骨，足踏千里戈壁的风，头顶万里苍穹的云。
    张总，那时满头青丝的张总，钻进一朵淡淡的白云里，在弹塔的顶巅安装了第一颗原子弹。
    张总，你是想起了那淡白色的云朵了吗？
    噢，我们看见那座弹塔了！
    它长大的筋骨断裂了，弯曲了，熔化了，蜷缩成一团了；
    它全身长满了锈斑，褐色的，黑色的，暗紫色的，经不住我们脚步声的震动，锈屑簌簌地落下来了；
    它默默地躺在那里，象长眠巨人的风蚀雨浸的骨骸……
    张总停步在弹塔旁，低着头，久久地低着头。
    我笑问：张总，你哀悼弹塔吗？它是没有生命的呀！
    好象是为了回答我的问题，张总从倒下的弹塔底下，捧起一撮小小的石块，让我细细地看，细细地看。
    这是和戈壁石完全不同的怪石――
    石头的颜色，漆黑、青紫、暗红，但都闪闪有光，象涂了一层杂色的彩釉；
    石头的模样，有圆，有方，有长，但都润滑光洁，象熔炉中淌出的琉璃。
    我抬起眼，发现在我们的周围，全是一色青紫的石块，象一顷湖泊摇荡的光波。
    张总说，原子闪光的一瞬间，这里所有的石头都燃起大火。待白炽的火焰熄灭了，出现了这一滩琉璃石。
    我也曾在戈壁拣到过许多琉璃般光洁的卵石，我知道，那不是光的产儿，是水的产儿。
    亿万年前，戈壁曾是浩荡的大海，滔滔的巨浪，轰击着山崖，把山石撞碎了，磨小了……直到大海干涸，露出了今日戈壁的卵石――
    这是亿万年才磨成的啊！
    而我捧着的琉璃石，却是一瞬间的闪光炼成的！一瞬间等于亿万年哪！
    我不由得低下头，象张总那样，久久地看着弹塔巨大的残骸。是它，和张总一起，燃亮了那一瞬间的光焰哪！光，一闪，做了亿万年的事情；它却倒在了闪光中……
    我懂了，张总。你捧给我的一撮琉璃石，是生命的“讲义”！
    断垣
    我们来到了原子试爆的指挥室。
    这里已是一片废墟，钢筋混凝土的断垣残壁，歪斜着，倾压着，扭缠着。一条条裸露的钢铁筋腱，把一截截断垣拉扯在一起，象一只青筋暴露的枯瘦的手，要把断垣扶起来，扶起来……
    这里，曾跳跃着张总生命的脉搏，怎么成了一片断垣？
    原来，断垣旁边是一孔堵塞的百丈竖井，一颗威力巨大的原子弹，曾在井底爆炸……
    当年，当年哪！那景象是怎样的壮观哪！
    它可以与太阳比热度，与狂飚比威势，与海啸比力量！
    一瞬间――
    在没有一丝亮光的地下，出现了一片灼眼的火海，象太阳落进了漆黑的地宫；
    火海烧熔了千层顽石，顷刻化成疾飞的气浪，象横扫茫茫戈壁的狂飚；
    气浪冲撞着地宫的四壁，大地象海涛般地摇晃了，怒吼了……
    这一幕壮景已经实现。可是啊，它几乎仅仅成为张总脑海里的一种幻影。
    这个指挥室，曾经变成了“学习室”！因为，那里不再指挥试爆物质原子弹，而仅供学习精神原子弹了。
    张总曾被勒令到这里“学习”。据说，他只知物质原子弹的白光，不懂精神原子弹的红光，他只白不红啊！
    这里没有虫鸣，没有树摇，没有人声，只有戈壁冷漠的风……张总整日蹲在冰冷的角落里，缄口无言，目光痴呆，四肢僵笨，他，似乎逝去了。
    殊不知，此时此刻，他的生命正激烈地争夺一分一秒，他调动了全身的血液，全身的神经，夺取了几个春秋，研究了这里戈壁的风，戈壁的雨，戈壁的云，戈壁的每粒石子……他断定，这里具备了地下核爆的条件。
    他默默地盼着那一天！
    他的头发一根根地白了！
    人说，那是他想地下的白光想白的呀！
    这一天终于到了！那次壮观的地下核爆炸终于实现了！
    他看不到地下太阳般的闪光、狂飚般的气浪；他看到了地面海啸般的震动和怒吼。
    这是一次受压抑的生命的爆发，它摧毁了压抑它的一切！
    那座几乎困死生命的钢筋混凝土的建筑，成了检验生命活力的效应物，变成了一堆东倒西歪的断垣……
    我痛恨起那些象枯瘦的手指一样裸露的钢筋，为什么还要死死地抓住断垣的残砖碎瓦，不让它垮得彻底些，再彻底些啊！
    光子
    我在断垣里流连，徘徊，啊，转身不见了张总。
    我找遍了断垣的每个角落，不见他的影子，有一只黄羊在对面的山巅向我呆望；
    我大声呼叫，没有他的回声，几只戈壁的灰翎野鸽扑楞楞地飞走了；
    我找呀，找呀，终于找到了：他就躺在附近的沙丘背后。
    也许，昨晚的通宵苦干，他疲劳了，困倒了？
    也许，多年的呕心沥血，他心碎了，摔倒了？
    他侧躺在那里，蜷曲着瘦小的身子，披了半身惨白的细沙。
    我突然想起了那倒下的巨大弹塔的身影……
    他，真地逝去了吗？
    我急急地跑过去，跪下来，轻轻扶起他的头，放在自己的怀里；
    他微微睁开眼了，眼角那细密的皱纹，聚拢着，那是一缕无声的笑啊！
    他说，他刚才是睡过去了，作了一个美梦；
    他说，他梦见自己变成了一颗光的粒子，在太空里飞，飞，飞进太阳里去了……
    我看着他，看着他梦一样的无声的笑容；
    初春戈壁的阳光，象细软柔和的白纱，盖着他苍白的脸颊，盖着他银白的鬓发；
    啊，他真地变成一束白光了！
    张总啊，你一生追求光，创造光，你是光的儿子，你的生命就是白炽的光啊！
    光啊――
    你能击毁要击毁的一切；
    你能创造要创造的一切；
    你能射穿阻挡你的一切；
    你能截断损害你的一切；
    你能给亲人带来生之希冀；
    你能给敌人送去死之绝望；
    光啊――
    你是无声的，并不碌碌无为；
    你是耀眼的，并不洋洋自得；
    你是奔放的，并不迷失方向；
    你是灼热的，并不缺乏冷静；
    光啊――
    你照亮了万物，自己却一天天暗淡下来，最终逝去了；
    你温暖了万物，自己却一天天冷却下来，最终逝去了；
    光啊――
    你的寿命短暂而急促，常常是一瞬间的闪耀，遽尔逝去了；
    永恒的太阳的光芒啊，你能照耀宇宙亿万年，但在无限长的时间里，你也只是一瞬间！
    光啊，光――
    你的寿命也是永恒而稳固的，你遽尔逝去的一瞬间，在天空，在大地，在高山，在海洋……留下了你的痕迹；
    短暂的原子的闪光啊，你存在的时间只有千分之几秒，但你光焰的产儿，却留在无限大的宇宙里，存在亿万年，以至永恒！
    啊，永恒的生命，在每一瞬间的闪光里！
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
