〖ZQ/总期〗8026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力培养人才 加速现代化革命军队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队涌现一千多名优秀教练员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月三十一日讯 新华社记者朱承修、张景发报道：人民解放军北京部队在加强部队的革命化现代化建设中，把培养优秀教练员放在重要地位。目前，北京部队各兵种、各部队有数万名教练员，其中优秀教练员有一千多名。
    北京部队把工作重点转移到建设现代化革命军队上来以后，教育训练成了部队工作的中心，如何提高训练质量的问题也突出了起来。一九七九年初，某军采取培养优秀教练员的方法来解决这个问题，效果很好。北京部队领导机关肯定了他们的做法，并推广了他们的经验。现在，培养优秀教练员的活动普遍受到北京部队各兵种，各部队的高度重视。北京部队领导机关最近经过检查考核，对部分部队的优秀教练员分一二三级授予了称号，并给他们颁发了证书和证章。
    在培养优秀教练员的工作中，我军官教兵、兵教官、兵教兵和评教评学等传统练兵方法得到了新的发展。军、师、团都办起了教导队、轮训队，对干部、骨干进行战术、技术和教学法的集训，从成绩优秀的学员中选拔、培养优秀教练员。各部队选派最有实战和训练经验的领导干部、战斗英雄担任培养优秀教练员的工作。他们亲自在练兵场上向教练员们讲技术、教方法，听取教练员试讲试教，帮助修改教案，从中逐步培养优秀教练员。某师副师长、战斗英雄郭忠田，决心为部队的现代化建设尽到一个老战士的责任。去年一开春，他就主动负责教导队的工作。他改变往年单兵种训练的方法，把步兵、炮兵、坦克兵、通信兵和防化兵的基层指挥员集中在一起，学习研究协同作战的战术，把学员拉到野外实地演练，组织学员为演习部队的指挥员当“参谋”，使他们很快提高了合成作战的指挥能力，回队后不少人被选拔为优秀教练员。有些部队把攻克训练难点的过程，作为培养优秀教练员的过程，成立攻关小组，培养专家。还有些部队试建了合成训练营、合成训练点，培养出一批合成军的优秀教练员。现在，北京部队各个团队的各个训练科目，一般都有了优秀教练员或比较得力的任教骨干。
    这些优秀教练员中，有团、营、连、排的干部，也有班长、战士。他们对部队的现代化建设有强烈的责任感，平时学习刻苦，攻关顽强，精通任教科目的理论知识、动作要领，能够精辟讲解、正确示范；不少人还能自制和使用投影机、幻灯机、示教板等电化教具，实行直观形象教学。他们活跃在练兵场上，有的还到各部队巡回教学，推动部队出现了新的群众性练兵热潮。由他们任教的科目，训练质量都有提高。某部二营的四○火箭筒训练一直成绩不够好，团里派优秀教练员李满圈去任教，只经过一周的时间，这个营的火箭筒训练就打出了好成绩。驻守燕山深处的某部队，往年训练质量提高不快，去年他们集中力量培养出一百多名优秀教练员，部队面貌就一年大变。经过北京部队检查考核，这支部队的训练成绩名列前茅。
    北京部队领导机关最近号召所属各兵种、各部队，在新的一年里，继续把培养教练员作为部队的基本建设和提高训练质量的一个关键问题，抓紧抓好，努力使各级干部都能任教，逐步做到各行各业、各项课目都有优秀教练员，把部队的教育训练提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
