〖ZQ/总期〗8026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西军区边防部队一专多能训练传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之七十以上干部战士学会使用七种武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/王铁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/广西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西军区所属边防部队一专多能训练喜传捷报：目前已有百分之七十以上的干部战士，学会使用七种以上武器。
    去年五月部队开训后，广西军区党委吸取对越自卫还击作战的经验，把开展一专多能训练作为部队训练的重点来抓。半年来，广西军区和所属部队领导机关组织了九十多个工作组，深入连队，对开展一专多能训练进行具体指导。某师杜师长在某团四连蹲点时，发现连队干部缺乏组织训练的办法，他就帮助他们制订训练计划，并且下到班排，给战士纠正动作。由于领导干部抓得扎实，这个师至去年十一月底，一线连队百分之八十五以上人员，掌握了六至八种武器的射击技能；二线连队百分之九十以上人员，熟悉了四至五种武器的战斗性能和基本操作。
    广西军区所属边防部队的一专多能训练，是在担负繁重的战备执勤任务的条件下进行的。干部战士面对越南侵略者的不断挑衅，提高了练兵的自觉性和紧迫感。他们本着“急用先训，先专后能，先会后精”的原则，克服各种困难，开展一专多能训练。教材少，干部战士就一齐动手，打印、抄写。场地不够，就自己动手，因地制宜，修建简易训练场。教员不足，连队干部战士一手拿教材，一手拿武器，边看边教边学。执勤任务重，各班、排就在阵地附近设置目标，抓紧点滴时间进行训练。年终，广西军区抽考了十二个连队的一专多能训练，总评成绩都在良好以上。（王基宁、王铁文）
〖-ZW/正文〗
