〖ZQ/总期〗8026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的政策调动了亿万农民的积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国粮食丰收总产增长二百亿斤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗粮食丰收/粮食总产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月三十一日讯 认真执行党在农村的各项政策，调动了亿万农民的积极性，今年我国粮食生产又获得丰收。据最近来自各省、市、自治区的统计，全国粮食总产量达到六千三百多亿斤，比去年增长二百亿斤以上。
    按作物分类情况看，夏粮增产幅度最大，比去年增加一百四十多亿斤，占全年粮食增产数的百分之六十多。早稻面积减少，但总产量仍略有增加。南方的中稻和北方多数地区的大秋作物玉米、高粱、甘薯等，产量也都超过去年。
    今年我国粮食丰收，是贯彻党的十一届三中全会精神和中央关于发展农业的两个文件所取得的。今年春天，各省、市、自治区都根据三中全会强调的以农业为基础的思想，重新调整了农、轻、重的关系，加强对农业生产的领导，大抓落实农村各项经济政策，调动了亿万干部、社员发展农业生产的积极性。广大农村深入批判林彪、“四人帮”的极左路线，调整农业内部的布局，注意安排粮食生产和经济作物的关系，做到粮食作物和经济作物互相促进。因此，今年不仅粮食作物丰收，经济作物也获得增产。
〖-ZW/正文〗
