〖ZQ/总期〗8026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军加紧对阿富汗全国实行军事占领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开进许多战略重镇，镇压各地穆斯林武装〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗苏联关系/军事占领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月三十一日讯 据西方通讯社报道，苏联正把入侵的一些苏联军队派往阿富汗全国各地，占据了许多战略重镇，以实现对阿富汗的全面占领。
    合众国际社十二月三十一日报道，新德里的外交人士说：“在喀布尔已增加了一万多作战部队，这相当于苏联的一个空降师的兵力，同时还有两个摩托化步兵师越过苏阿边境开到阿富汗的其他地区。”报道引用喀布尔外交人士的话说，在从苏联开来的数以千计的军队扩散到阿富汗农村地区的同时，苏联还通过空运和车队把它的军队运送到东部和西部的大城市。集结在喀布尔的苏联军队也在向四面八方调动。这家通讯社十二月三十日报道，从喀布尔回到巴基斯坦白沙瓦的旅客看到一列列运载苏联军队、大炮、装甲车和坦克的车队，从喀布尔机场向东开往靠近巴基斯坦边境的楠格哈尔省的省会贾拉拉巴德。有些旅客还在十二月二十九日看到从喀布尔机场开走了七、八百辆军车。报道说，据巴基斯坦人士分析，苏联控制了喀布尔后，又“把军队调到各省省会，并力图控制几条主要公路”，以便镇压穆斯林武装。据美联社报道，驻喀布尔的外交人士估计，苏联在阿富汗的军队已增加到四万五千人。
    法新社十二月三十一日援引伊斯兰堡的人士的话说：“苏联军队已在阿富汗境内铺开，并占据了重要的设防城镇和靠近巴基斯坦边境各处的据点。”“苏联已在几个省开始采取消灭穆斯林武装的直接军事行动。”新近开来的苏联军队已调到东北部阿富汗和巴基斯坦边境的巴达赫尚省。
    路透社十二月三十日报道，来自巴基斯坦人士的消息，苏联军队除控制了喀布尔通向巴基斯坦公路上驻军的主要城镇贾拉拉巴德外，还开往靠近苏联边境的阿富汗北部重镇马扎里沙里夫，西部靠近伊朗的赫拉特，东部和东南部靠近巴基斯坦的加德兹、加兹尼、坎大哈等城镇。
〖-ZW/正文〗
