〖ZQ/总期〗8026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的恩情深 抚慰暖我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范顺娥〖HH/换行〗DW：广东省三水县乐平公社新旗大队烈属〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我儿子郑志安一九七六年参军，去年二月，在对越自卫还击作战中，英勇杀敌，壮烈牺牲。部队给他追记了一等功，并授予二级战斗英雄的称号。我儿子为保卫边疆、保卫四化英勇献身，我感到无尚光荣。
    志安牺牲后，县里展出了志安等几个英雄战士的事迹和大幅照片，还隆重开了上万人的庆功大会，为自卫还击战立功人员庆功，给功臣家属报喜、祝贺、发奖。我光荣地被邀请参加庆功大会，坐主席台，戴大红花，县委书记同我亲切握手，安慰我，勉励我，称赞我养育了一个好儿子，为全县人民增添了光荣。县委、县革委、武装部和公社党政领导以及有关部门的同志都上我家来，表示慰问，勉励全家人继承烈士遗志，为农业现代化作贡献。许多干部群众、学校师生也纷纷上门来慰问，表示要向志安学习，给我很大鼓舞和安慰。“八一”建军节，县里专门派车来接我，参加军烈属座谈会、军政座谈会、军民联欢晚会。十一月，县召开烈军属、残废、复员、退伍军人先进代表会，又邀请我出席。对我在政治上亲切关怀的同时，还从生活上体贴入微。队里见我家劳力不足，按政策评定了二千优待工分，分得现金七十元，大队干部亲自送上门交到我手中，公社给我评定每月享受补助费八元。我身体不好，县民政局领导多次叫我去医院检查治疗，并送来医疗补助款。这一切，充分体现了党和政府对烈士家属的关怀。我要教育全家向志安学习，在各项工作中起带头作用，为四化建设贡献力量。
    （江波、李二西记录整理）
〖-ZW/正文〗
