〖ZQ/总期〗8026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民高尚 拥军光荣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年佳节之际，从祖国的天山脚下、西藏高原、南海渔村、黑龙江畔，传来了一曲曲拥政爱民、拥军优属的赞歌，军民团结的传统之花开放得更加绚丽。这里采撷一束，作为八十年代第一个春天的报春花吧！
    选点
    由于工业建设的需要，山东省肥城县委要搬迁到二十里外的某地。随之搬迁的济南部队某团，新营房究竟定点在哪里，一时成了干部战士关注的问题。
    这个问题县委领导早给想好了。他们觉得，关心子弟兵是自己应尽的责任，这个营房点一定要选得使部队满意。经与有关部门磋商，决定营房建在一块平展展的土地上。这里毗邻县委，交通方便，对于营建施工、营房规划也有便利的条件。然而，团党委偏偏没“看中”这块地方，却看上了离城远、交通不便的一个偏僻山坡，真是出人意料！
    原来，团党委勘察了县委确定的地点后，打心眼里感激县委对部队的关心支持。但他们想，人民越是爱军队，军队越要爱人民。这里土地肥沃，水源便利，是一片旱涝保收的稳产高产田，在这里建营房势必影响人民群众的利益。团党委经过再三斟酌，重新勘察地形，决定在一片荒山秃岭上安营扎寨。经过再三考虑，县委领导十分赞扬部队这种关心人民利益的做法。
    靳士考 柴中修 张长清
    夜牧
    午夜，吉布吐牧场上一片寂静。皎洁的月光下，某部侦察连放牧班的战士手握长鞭，正在跟着马群放牧。按照牧民们的习惯，夜间放马是不跟群的，放牧班的同志为什么要这样做呢？
    原来，当地牧民为了适应生产发展的需要，作出按计划逐片使用牧场的规定。放牧班的同志自觉遵守当地规定，每次都按公社指定的牧场放马。为了防止马群夜间闯到别的草场，他们就昼夜跟群放牧。吉布吐营子的牧民看到这种情况，深受感动，对放牧班的同志说：“咱们是一家人，马吃点草算个啥，何必对牲畜管得那么紧，这样下去，你们的身体可受不了啊！”放牧班的同志认为，军马吃点草看起来不起眼，但却是关系到执行我军纪律，巩固军民团结的一件大事，我们宁愿吃点苦，也要坚持夜间跟群放牧。
    去年十月初的一天夜里，草原上突然刮起狂风，大雪纷飞。马群受惊后，顺着风雪奔跑起来。这时，正在跟群放牧的两名新战士立刻想到，如果马群跑到北面草场上，就会踏坏生产队储备的越冬马草。他俩翻身上马，顶着暴风雪追赶跑散的马群。当他们把马群收拢到原来放牧的草场上时，两个人的衣服全被汗水湿透了，凉风吹来冻得直打颤，但他俩心里却感到十分快慰。
    钟盖何 华春青
    口吸毒液救亲人
    一天，某部通信三连的指战员，正和山河农场三分场二队的职工一起在黄豆地里拔草。突然，青年女工杨玉双惨叫一声，倒在地里。大家围拢来一看，只见小杨左脚踝骨上方被毒蛇咬破，伤口淌出了深褐色的污血，左腿很快往上肿。
    见此危急情形，三排长陈定汉一面派战士李福海跑步到八里外的分场去找拖拉机送小杨进医院，一面拿出手绢，拆下鞋带，在小杨的腿上紧紧地系了两道，以延缓毒液上延。但是，小杨的腿和脸仍然越来越肿，昏迷了过去。陈排长心想，如不采取紧急措施，小杨将有生命危险。他毅然嘴对伤口用力往外吮吸毒液。吸出部分毒液后，小杨的病情稳定了些。陈排长又和几个战士用雨衣兜起小杨，拚命向分场跑去，一口气跑了七里多路，迎上了闻讯开来的拖拉机。这时，连队卫生员金振夹也带着治蛇伤的急救药赶来了。
    经过医护人员的急救，小杨脱离了危险。医生说：“幸亏蛇咬后采取了紧急措施，不然这么长的时间是无法抢救的。”为了表彰陈排长吸毒液救亲人的先进事迹，部队党委给他记了三等功。
    崔小平 汪世政
    水井“搬家”
    某部九连驻到后花村附近担负战备执勤任务。干部战士看到水井在村后山坡上，心里很纳闷：为啥村内没井呢？一打听才知道：这里水源奇缺，四十年前人们在村后山坡上挖到一股细小山泉，用石块垒成简易水井。解放后，人们曾多次在村内打井，都没有成功。
    九连的同志经常在一起谈论如何让群众挑水不爬坡的问题。去年初，连队广泛听取大家意见，研究出结合劈坡造田，给水井“搬家”的方案：在村边挖个蓄水井，通过埋设地下管道，把山坡上的井水引下来。
    给水井搬家的工程动工了。连队正课时间腾不出人，干部战士就利用业余时间干。劈坡挖沟遇到石层，大家发扬蚂蚁啃骨头精神，用锤子砸，钢钎撬。经过大干苦干，水井搬家成功，清澈的泉水流进了村里。后花村群众挑水再也不用爬坡了。七十六岁的老大爷范宝贵感动地说：俺活这么大岁数，头一回见到给水井搬家，这都是解放军为人民办的好事！
    计国亚 李树林
    “解放军，金前包”
    一天黎明，狂风呼啸，电光闪闪，滂沱大雨，倾盆而下。一股洪流正在从天祝藏族自治县驻训的兰州部队某部驻地背后的山坡上，凶猛地向沟下奔去。执勤战士王宁新见此情形，想到藏族加毛老阿妈的家地势低洼，可能被淹，便拔腿向沟边跑去。
    果然，老阿妈的家已经被洪水包围了。小王正要脱衣涉水时，突然发现从房子里漂出个小黑点，他定睛一看，正是老阿妈的小孙子索昂。下边不远处是一道水泥闸口，水过闸口又是一个五十多度的急坡。王宁新立即跳进急流，把小索昂救上了岸。接着，小王又去营救老阿妈。齐腰深的水寒冷刺骨，小王本来就有胃病，冷水一浸，胃象针刺一般痛，只觉得全身发软，两腿麻木，几次差点被洪水冲倒，但他想到背上的加毛老阿妈，使尽全力稳住身体，咬紧牙关一步一步往前挪动，终于安全地把加毛老阿妈背上了沟堤。老人家看着小王浑身湿透的衣服，感动地说：“解放军，金前包（藏语：真好）！”
    戴俨
    “夜明珠”
    不久前的一天傍晚，夜幕刚刚降临，长乐县江田公社牛头湾渔村的家家户户就亮起了电灯。顿时，全村一片欢腾，男女老少兴高采烈。
    牛头湾坐落在一个半岛上。多少年来，渔民们晚上点的是一根灯芯半碗油。前两年，群众凑钱，准备从内地接电。经过实地测量，需用一百多根电杆，五千多米铝线，要花一万多元钱。接电的事吹了。去年初，部队领导机关给驻守在牛头湾的某部十三连拨来一台十二千瓦的发电机，解决了连队的照明问题。指战员们用上了电灯，可是渔民还是黑灯瞎火的，大家都愿自己少装几盏灯，也要帮助群众也用上电灯。
    连队党支部研究，决定调整部分电力，方便群众照明，每月收取一定电费。为了使渔家早日挂上“夜明珠”，连队干部带领安装小组，挨家挨户统计，精心设计线路。经过一个星期的安装，一根根银线联结着军营和渔村家家户户，一颗颗“夜明珠”象军民团结的鲜花，盛开在牛头湾畔。
    陈大雄
    “七姊妹洗衣班”
    在老虎窝山下的小溪旁，人们常常看到七位年轻姑娘洗军衣，还不时传来阵阵欢声笑语。她们就是人们广为传颂的赫赫有名的山东省牟平县北宋家口大队“七姊妹洗衣班”。
    要说“七姊妹洗衣班”的事迹，还得从头说起。那是一九七七年春天，女民兵连长周秀敏和姐妹们在某部工兵营营房附近干活，看到战士们施工回来，很疲倦了，还到山下河里洗衣服。她便约上吕洪香、梁进荣、李进红、周秀娟、李明淑和李金玲六个姐妹在一起商量，自动组成了“义务洗衣班”，坚持为战士们每月洗一次军衣，半年拆洗一次被褥。
    去年春天，工兵营的干部战士外出施工刚返回营房，周秀敏没顾上吃午饭，马上带领姊妹们来到部队，一间间房子挨个收拾穿脏磨破的衣服。战士们觉得天气寒冷，不让她们洗，悄悄把衣服藏了起来。姑娘们一看着了急，一齐来到营部，缠着罗营长坚决要揽任务。她们对罗营长说：“你们整天风里来雨里去，够辛劳的了！”罗营长被姑娘们的话打动了，只好同意。初春的早晨，寒气逼人，山下小溪里还结着一层薄薄的冰，七姊妹用石头砸开薄冰，挽起袖子，洗起军衣来。
    姑娘们就是凭着这股火热的心肠，利用早晚时间，为工兵营的战士们洗衣、缝被，从未间断，三年来共洗补军衣一千五百六十件，拆洗被褥七百二十床。战士们穿上干干净净的军衣，盖上既暖和又清洁的棉被，心里有说不出的高兴。
    姜文艺
    军烈属的贴心店
    在河南省项城县水寨镇的大街小巷，人们经常可以看到水寨粮店职工推着满载粮油的架车来往奔波，为军烈属送米送面。无论酷暑盛夏，还是冰雪严冬，他们十九年如一日，先后为军烈属送粮八十八万多斤。许多军烈属都感激地说：水寨粮店是俺军烈属的贴心店！
    从一九六一年元旦开始，这个粮店坚持月月按时给全镇一百三十多户军烈属送粮送油。每到送粮日，站领导便带领歇班的职工拉车送粮。每次调来新的干部和职工，党支部总要组织他们学习拥军优属的光荣传统，让他们熟悉水寨镇各街道的军烈属情况。
    去年二月，气温骤降，朔风吹着雪花，遍地一片溜滑。又到了送粮日子，粮店的同志说，气候可以变幻无常，群众不可一日缺粮。在年过半百的老干部李登峰带领下，他们装好粮车，盖好护具，顶寒风，踏冰雪，行进在送粮路上。三月初，纱厂女职工李桂荣的丈夫正在参加对越自卫还击作战，桂荣出现了小产前兆，急需用扁豆保胎。当时粮店没有扁豆，党支部书记聂连明急军属所急，接连到高寺、新桥、城关等粮库打听，终于找来了一斤多扁豆，解除了病人的痛苦。
    对年大体弱、家中无人照顾的军烈属、残废军人，粮店职工更是体贴入微。雨天，烈属老大爷张世昌的屋子漏水，他们找材料盖好房顶。风雪天，残废军人韩朝艳的住房进风透雪，他们帮助堵门窗、生火炉、垫床铺。红卫街烈属王丙荣八十六岁了，儿子在解放上蔡县时壮烈牺牲。粮店职工不仅月月把大娘的米面背到家、倒进缸，还经常帮大娘打水扫地、蒸馍做饭、购买油盐酱醋。一次，职工袁启军冒雨给大娘送面时，看到老人病在床上，便立即跑到医院请来医生，还从街上买来食品，每日几次为她烧水煎药，使大娘很快恢复了健康。
    苏东方 李道畅
    编外“后勤”
    在千里铁路线上，有不少军供站，保障过往部队的供应。这些地方的职工，日夜辛勤地工作着，被指战员们誉为“不穿军装的后勤兵”。
    凡是到过湖南株洲军供站的同志，都称赞那里的服务态度好，饭菜质量高。的确，这个站在改善伙食方面是动了很多脑筋的。他们精打细算，尽量降低成本，设法调剂生活，还组织业务学习，提高烹调技术。多年来，他们基本上消灭了糊饭、夹生饭，能够做到每餐两菜一汤外加辣酱、榨菜，南北风味均有。前些年，他们处理剩饭，节约了部分经费。党支部书记耿扬名提议，把这部分经费用于改善部队伙食，得到了全体职工的赞同。去年春节期间，他们对在站就餐的过往部队，凡伙食标准不足五角的，一律补到五角，使战士们在行军途中也象祖国的千家万户一样，愉快地度过新春佳节。
    一次他们接到通报，凌晨四点钟要给伤病员列车送二百斤鸡蛋，一百斤瘦肉，一百斤蛋糕。接到通报时，已经是晚上十一点多了。大家说，子弟兵为了保卫祖国不怕流血牺牲，我们困难再大也要克服，保证满足部队伤病员同志的需要。会计李伯忠不顾一天的疲劳，带领几个同志到副食商店拉回货物，然后从冻肉中把瘦肉剥出来。经过几个小时的紧张战斗，东西按时送到了十多公里远的株洲火车客运站。
    王贵成
    拥军世家添新话
    最近，某部三连传颂着白石头大队社员刘纪花为排长黄忠建治眼病的事迹。了解刘纪花一家在战争年代拥军事迹的人，都啧啧称赞：“‘老拥军’家里又有了接班人！”
    刘纪花的父亲、母亲和公公、婆婆，在抗日战争和解放战争时期，都是乡里出名的拥军支前模范。她父亲、公公积极参加民兵活动，经常为八路军、解放军抬担架、送公粮，母亲和婆婆踊跃参加妇救会，为子弟兵缝棉衣、做军鞋、救护伤病员。一次，她公婆为了转移妇救会给八路军做的一批棉衣，身负两处重伤。和中华人民共和国同年诞生的刘纪花，从小受到革命传统的黑陶，对子弟兵有着深厚的感情。
    去年十月底，三连来到白石头大队搞军事演习。刘纪花听到这个消息后，和丈夫一起向民兵营长请求，把一个班的战士和排长黄忠建迎进了打扫得干干净净的家里。战士们演习非常辛苦，刘纪花和丈夫每天都把战士们的暖水瓶装得满满的，让大家能喝上开水和用热水洗脸、洗脚。事也凑巧，偏偏在演习的节骨眼上，黄排长突然患了红眼病，两只眼睛又红又肿，影响了训练。刘纪花向附近的中医和老人打听，了解到一种偏方。几天后，黄排长的眼睛就给治好了。在训练中他干劲倍增，带领战士们圆满完成了演习任务。 王根成 徐国华
    三九六○五部队驻地附近的小学缺少英语教员，部队党委选派了英语基础较好的战士魏建松去担任兼职教员。这件事深受学校老师和同学们的欢迎。图为小魏在课堂上辅导学生学习。
    〗 李国才摄
    迎新（剪纸） 战士 王普众作
    孩子们的心意（木刻） 陈伯程作
    爱民图 陈季先作（图片）
〖-ZW/正文〗
