〖ZQ/总期〗6455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部五连在战备施工中学理论鼓干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好反侵略战争的准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部五连干部战士在战备施工中，认真学习无产阶级专政理论，为加快做好反侵略战争的准备，发扬革命加拚命的精神，八个月的任务四个月完成，受到上级党委的表扬。
    今年三月初，五连接受了对一些河底的电缆线路进行改道和加深的任务，上级要求他们在十月底完成。这些河分布在方圆上千里的崇山峻岭中，河宽流急，生活艰苦，器材不足，又缺乏这方面施工的经验。在这种情况下，党支部坚持把学习无产阶级专政理论摆在首位。他们针对施工线长、人员分散的情况，采用举办政治夜校、工地学习班等办法，组织干部战士认真学习毛主席关于理论问题的重要指示，学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的论述，联系美苏两霸激烈争夺的事实和揭露苏修亡我之心不死的阴谋，批判林彪破坏战备、破坏我军建设的罪行，从而使大家提高了继续革命觉悟，激发了为加快做好反侵略战争准备的革命热情。一次，天上下着小雪，河水结着冰，全连同志冒着严寒，在冰河里加热电缆沟，维修电缆线，连续奋战三十多个小时，完成了原计划七天才能完成的任务。
    五连干部战士发扬大庆工人阶级那种有条件要上、没有条件创造条件也要上的革命精神，努力加快战备施工步伐。施工中缺乏器材设备，他们土法上马；没有经验，他们边干边学。一次作业时，河床宽，流量大，河底石质坚硬，而大型抽水机和器材一时运不到。他们就虚心向当地贫下中农请教，大家出主意想办法，采用垒坝堵水、开渠引水的办法，一段一段地干。在没有风钻的情况下，他们凭着一根钢钎一把锤开出了一条三百多米长的河底电缆沟，提前七天完成了任务。还有一次，河底尽是松软的细沙，挖不上半米深，两侧的沙子就塌下来，把沟填平。制服这种塌方需要大量的钢板，如果等钢板运来再干，就要拖延工程进度。三排同志在工地上召开了“诸葛亮会”，献计献策，把原来沟宽三米扩展到五米，用草袋子装黄土，边挖边垒，制服了塌方，按时完成了任务。
    这个连的干部战士在施工中胸怀全局，团结战斗，挑重担，让方便，互相帮助，互相支援，在一次施工时，二排和四排分别在河两岸作业。二排看到四排作业点沟里河水多，排不出去，就把一部抽水机送给四排，并抽出一半的人力、物力前去支援。他们自己作业沟里的积水多了就用脸盆、水桶往外泼；人力不足，一个人顶几个人干。两个排的同志互相支援，并肩战斗，都提前完成了任务。
〖-ZW/正文〗
