〖ZQ/总期〗6455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋大盗的狰狞面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上强国”曾经是老沙皇梦寐以求的事。彼得一世认为，“只有陆军的君主是只有一只手的人，而同时也有海军才能成为两手俱全的人”。尽管彼得一世、叶卡特林娜二世耗费了俄国人民大量的人力物力，建造了上百艘战舰，但沙皇俄国始终没有成为“海上强国”。新沙皇接过老沙皇的衣钵，踩着他们的脚印，拚命扩充海军。一九七○年苏联舰船制造业总费用为四十七亿美元，相当于全部民用机械工业部门投资的百分之七十，其中军用舰船费达三十亿美元，占总费用百分之六十四。据报道，苏修在过去十年中用于建造军舰的钱，比美国多百分之五十七。十年来，苏修海军舰只总吨位增加了近一倍。核潜艇四年间增加四倍半以上。它已建立了北方、波罗的海、黑海、太平洋、印度洋、地中海等六个常设舰队和其它舰队。目前，苏联军舰数量已多于美国。这就使得戈尔什科夫之流洋洋得意，给自己戴上了“海上之王”的桂冠，仿佛老沙皇的“伟业”要在他们手里完成了。这恰恰证明他们是老沙皇的孝子贤孙，走着帝国主义的老路。
    争夺海上霸权，是帝国主义间争夺世界霸权战略的重要组成部分。马克思在揭露老沙皇争霸世界的野心时指出：“对于一种地域性的蚕食体制来说，陆地是足够的；对于一种世界性的侵略体制来说，水域就成为不可缺少的了。”这个论断用来揭露新沙皇要当“海上之王”的秘密，是很准确、很深刻的。戈尔什科夫在自吹自擂“海上强国”时，就特别强调海军的战略地位，说什么：“掌握了各种火箭武器的现代化海军不仅能解决海上的战斗任务，而且能对遥远的内陆发生影响。”“能够对那些可能在大纵深的战场发生的重大战役产生决定性的影响。”海军“进入了战略兵种的行列”。戈尔什科夫这番话的意思很明白，就是说，苏修竭力发展海军的罪恶目的，是要到遥远的地方去侵略扩张，与美帝争夺世界霸权。事实也是如此。比如，在中东形务紧张的时候，苏联就把军舰开到地中海，最多时达九十艘以上。美国也不甘示弱，不断增加其第六舰队的力量。双方剑拔弩张，虎视眈眈，恨不得把对方一口吞掉。
    然而，在“炮舰政策”风行之时，妄想当“海上之王”的老沙皇尚且避免不了彻底完蛋的命运，难道在“炮舰政策”已经彻底破产的今天，勃列日涅夫、戈尔什科夫的命运会比他们的老祖宗更好一些吗？不要看他们今日张牙舞爪，手握原子弹，脚踩核潜艇，气势汹汹，不可一世，俨然是“海上之王”了。实际上，他们不过是色厉内荏，外强中干的纸老虎。他们妄想称霸海上，独占全球，但又力不从心，到处伸手，到处碰壁。帝国主义在海上横行霸道的日子一去不复返了，辽阔的海洋已经成为世界人民反帝反殖反霸的战场。苏行海上霸权主义，只能激起世界人民更加激烈的反抗。葬身鱼腹的可取下场，正等待着妄想当“海上之王”的勃列日涅夫、戈尔什科夫之流。
〖-ZW/正文〗
