〖ZQ/总期〗6455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部带好头群众有劲头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二营干部朝气蓬勃地工作，为战士作出了榜样，有力地促进了连队各项工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部工作/榜样作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团二营干部在批林批孔和学习无产阶级专政理论运动中，不断促进自身思想革命化，朝气蓬勃地战斗在基层工作岗位上。两年来，全营干部中，立三等功的五人，受嘉奖的十八人。干部朝气蓬勃地战斗，为战士作出了榜样，有力地促进了连队建设。
    二营的干部牢记毛主席关于“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益”的教导，想问题、办事情，都能从革命利益出发，不计较个人得失。在对待复员与留队的问题上，他们的态度明朗：一切交给党安排。走的同志，愉快地服从组织分配，到党需要的地方去！留的同志，安心部队工作，用革命精神建设连队。六连指挥排长于永久，近几年家里连续发生母亲去世、爱人生病住院等，但他仍能勤勤恳恳、兢兢业业地安心部队工作。于永久对自己家里的问题很少讲，可是战士家里有了问题，他却时刻放在心上。战士路宝明四年没有回过家，于永久在探家途中，专门到路宝明的家乡去看望小路的母亲，战士们说：“于排长把心劲都用到了革命工作上。”
    二营的干部，把参加集体生产劳动作为反修防修、促进思想革命化的一条根本途径，长期坚持，他们担任营建施工的任务，两年多来，营职干部平均每人每年参加劳动五个月以上。主持营建工作的副营长李显忠，天天坚持跟班劳动，就是节假日也很少休息。干部在劳动中，那里艰苦，那里危险，就到那里干。去年有段时间，营长梁佐友带领六连执行打石头任务，每次放炮、排险石他都亲临现场，边干边指挥。在一次高山采石作业中，梁营长脸部多处被卡破，伤势较重，回到驻地包扎一下，又来到工地上和同志们干起来。今年五月，往楼顶上铺沥青时，四连指导员江殿桐和一排长崔德俊一起跟班劳动，他俩和战士们一样往楼顶上挑沥青，既及时搞好安全施工，又提前完成了任务。
    二营的干部为了发扬我军艰苦奋斗的优良传统，处处严格要求自己，力求保持普通一兵本色。一次，营部炊事班给营里几个干部的饭桌上增加了一盘咸菜，营长发现后，便分给各班，并对炊事班的周志说：“我们干部不能特殊，以后不要这样做了。”今年年初，李副营长的家属刚刚随军，炊事班考虑到他家吃菜困难，便送去了六块豆腐。李副营长知道后，就让家属称了二斤黄豆还给了炊事班。四连指导员江殿桐，看到战士在施工中把衣服磨破了，就从营部借来缝纫机，利用中午和早晚休息时间，把全连六十多件破了的衣服全部缝补起来。战士们感动地说：“指导员关心战士，真是做到了无微不至。”
    二营的干部近两年来变化较大，营、连两级的班子大部分是新老搭配，而且有好些新干部担任主管干部。新干部大量提到领导岗位，使二营干部队伍的建设出现了新情况，过去是自己的下级或同级的，现在成了自己的上级。在这种情况下，他们坚持以革命利益为重，主动搞好团结。去年，营长张墨林调到团里当副团长时，教导员就及时组织全营干部学习毛主席关于培养接班人的教导，热情支持张副团长的工作。原六连连长梁佐友，提为营长时，两个比他入伍早的副营长，正在师教导队学习。听到命令后，他们就在一起谈心，表示回营一定要支持新营长的工作，搞好营的建设。去年冬季训练中，由于粱营长第一次组织营实弹射击，缺乏经验，李副营长就主动帮助营长搞好组织指挥，较好地完成了这次任务。四连排长张兴西去年调到六连担任连长职务，六连副连长吴朝忠，原准备休假，为了帮助新连长熟悉工作，主动推迟了休假日期。现在二营新干部都深深感到老同志在部队建设中充分发挥了骨干模范作用，老干部也感觉到新同志在工作中朝气蓬勃，谦虚谨慎，好学上进，新老干部亲密团结，工作越干越有劲。
〖-ZW/正文〗
