〖ZQ/总期〗6455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王主持召开柬王国政府内阁会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/内阁会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年九月十二日讯 据柬埔寨民族统一阵线之声电台九月十二日广播，九月十日下午，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，在柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王的陪同下，主持召开了柬埔寨王国民族团结政府内阁会议。
    会上，宋成副首相作了关于军事形势的报告；新闻和宣传大臣符宁作了关于人民情况和生产形势的报告；国民经济和财政大臣贵敦作了关于工业和贸易形势的报告；公共工程、邮电和建设大臣笃澎作了关于交通情况的报告。西哈努克亲王和宾努亲王完全同意以上的报告，并对柬埔寨人民、革命军队和革命干部在迅速恢复经济的战斗中取得的成绩表示极其满意。他们还对柬埔寨目前的大好形势和新柬埔寨的光辉灿烂的未来感到非常高兴。
    九月十日上午，柬埔寨民族统一阵线政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王，副首相乔森潘、宋成，新闻和宣传大臣符宁和诺罗敦・富里萨拉亲王等前往王宫会见诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。四哈努克亲王和政府成员在极其热烈、友好和革命兄弟情谊的气氛中进行了谈话。
〖-ZW/正文〗
