〖ZQ/总期〗6455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的需要；就是我们的志愿！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻九玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗84837部队/先进事迹RW：钟广林/基层干部/肖芳林/普通战士/王达宏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习无产阶级专政理论热潮中，广大干部一心为巩固无产阶级专政这个目标，正确对待工作岗位的变动，尽心尽力干革命。党的事业需要他们到地方工作，他们就愉快地脱下军衣穿便衣，投入新的战斗。党的事业需要他们在部队工作，他们就勤勤恳恳地为加强部队建设努力奋斗。下面记述的是八四八三七部队几个干部事迹的片断。
    钟副指导员四进四出――
    工作调动多革命不松套
    运输队副指导员钟广林从一九七○年以来，先后三次调出连队，每次调动，钟广林从来没有说过半个“不”字。他总是这么想：不管干什么，都是为人民服务，不管到哪个地方，都是巩固无产阶级专政的战斗岗位。我们共产党员要象雷锋同志那样，做一颗永不生锈的螺丝钉，党把我们放在哪里，就在哪里闪闪发光。
    一九七○年，钟广林被调到部队的养猪场工作。家属思想不大通，他多次写信帮助提高认识，讲清无产阶级要实现共产主义这个大目标，必须从每一件具体工作做起的道理。后来，爱人来信鼓励他：“党叫干啥就干啥，干啥都要好好干。”
    养猪场白手起家，要啥没啥，就是猪饲料也供不应求。钟广林心想，艰苦奋斗，自力更生是我们的传家宝，不当伸手派，要伸出手来干。饲料不足，他起早贪黑，带头打猪草；清扫猪圈，他第一个跳进去；搞副业生产，他从来没有缺过勤。在他的模范行动带动下，养猪场越办越好，二百多头猪长得滚瓜溜圆。
    正当养猪场办得很有起色的时候，组织上又决定调钟广林到部队新办的石渣厂工作。领导找他谈话后，他二话没说，卷起铺盖，愉快地走上了新的战斗岗位。
    石渣厂，碎石渣，劳动重，工作辛苦。别看只有二十来个人，由于来自各个连队，问题不少。钟广林白天坚持跟班作业，带头抡锤打眼，点火放炮，用模范行动来教育大家。晚上，他又不顾一天的劳累，一个一个地找战士促膝谈心。战士张凯有些怕苦情绪。钟广林就找小张谈心，引导他认真学习马列主义，讲述我军一不怕苦、二不怕死的光荣传统，使这个战士树立雄心壮志，克服了畏难怕苦情绪。由于思想工作抓得紧，战士们的劳动积极性得到了充分发挥，因而圆满地完成了上级交给的任务。
    肖股长立足本职――
    不考虑走留 一心为革命
    宣传股长肖芳林一九六一年从城市入伍，按照规定复员是可以回到城市安排工作。前年和去年，团里首长先后两次找他谈话，征求他的意见，准备要他复员。每次肖芳林总是这样回答的：走和留都由组织决定，个人没有意见。后来，因为工作需要，组织上决定他继续留队，他二话没说，立即投入了紧张的战斗。
    去年初，为了取得批林批孔的经验，指导全盘，他跟团首长到特务连蹲点，积极当好“参谋”。在学习与批判中，他蹲到班排，同战士们一起学，一起批，发现有的干部战士对林彪孔老二的反动谬论批得不够深透，便及时和连队党支部一起进行研究，帮助战士学习马列的论述，按照专题逐个进行批判，收到了较好的效果。接着，他又总结了这个连队“学一个观点，批一个谬论”的经验，在全团进行推广，使批林批孔运动深入了一步。
    肖芳林还常常忘记个人病痛，一心一意地勤恳工作。他身患十二指肠溃疡住院回来，一直坚守岗位。今年七月，他卷起铺盖，翻山越岭，到八连蹲点，帮助这个连队开展让无产阶级思想占领连队的文化阵地的活动。他利用星期天和课余时间，手把手地帮助连队培养了幻灯、墙报、演唱、球类活动等骨干，使连队文化生活搞得有声有色。为了推广这个连队的经验，他主持召开了团工委会，到这个连队进行参观学习，起到了“拨亮一盏灯，照红一大片”的作用。他这种一心为连队建设服务的精神受到了机关和连队的好评。
    王连长奉命退出现役――
    珍惜每分钟站好革命岗
    今年五月，连长王达宏奉命退出现役。离队之前，王连长的心一直没有平静，要问他在想什么呢？他想的不是做复员准备，而是在有限的几天时间里，怎样为连队建设站好最后一班岗。
    在离队的前十天时间里，他仍然跟往常一样，一心扑在连队建设上。每天早上，他第一个起床，跟部队出操。白天，他深入训练现场跟班作业，同战士们一起摸爬滚打。晚上，和战士们一起学习无产阶级专政理论，促膝谈心。一次，三班副班长岳建平在收操时没有按连里规定擦拭武器，王连长向他提出了批评。可是小岳不服气。这时，王连长想，在战士思想不通的时候，干部应该多做过细的思想工作。于是，当天晚上，他找小岳谈心，首先检查了自己批评过火的缺点，同时，诚恳地帮助他从巩固无产阶级专政的高度，认清爱护武器装备的重要性。小岳听了王连长的话很受教育，并表示一定要提高警惕，爱护手中武器。王连长就是这样，在短短的最后十天时间里，先后找了十一名同志谈心，千叮咛万嘱咐，勉励大家在部队要认真读马列著作和毛主席著作，时刻保持高度警惕，为巩固无产阶级专政练好杀敌本领。战士们说：“连长在离队之前，想的是连队建设，要我们在继续革命的征途上不断前进！”
    在离队前的九个小时里，王连长对这短暂的时刻非常珍惜。晚饭后，他用三个小时带领全连同志在很黑的夜里练习按方位角运动。收操后，已经是十点多钟了，他又用两个小时召集全连干部开了一个谈心会。会上，他谈了自己入伍十五年的经验教训，提出了今后加强连队建设的意见，表示退伍不褪色，努力为祖国的社会主义革命和建设作出新的贡献。交心会完了，战士们早已经进入梦乡，这时王连长的心情十分不平静，他多么舍不得亲密的战友啊！他打着手电，一个班一个班，一个床位一个床位地查看，给战士们扎好蚊帐，盖好被子，才回到宿舍来。
    王连长关心战士，战士们热爱王连长。清晨五点钟，战士们起床来到连部，和王连长告别送行。连长对战士，战士对连长，有多少知心的话儿要讲，千言万语汇成一句：“为巩固无产阶级专政，把革命工作做到底！”（喻九玲）
〖-ZW/正文〗
