〖ZQ/总期〗7818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二・七”大罢工和林祥谦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活看革命文物学光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二・七罢工和林祥谦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这块闪光的怀表，是林祥谦烈士生前使用的。它纪录着半个多世纪以前我国工人运动史上光辉的一页。一九二三年二月四日上午，当这块怀表的表针正好指向九点的时候，汉口江岸铁路分工会负责人林祥谦下达了总工会的罢工命令。顿时，汽笛长鸣，震撼长空，厂房的马达停止了转动，正在行进的列车也不再继续奔驰了……京汉铁路全线瘫痪了！著名的“二・七”大罢工，就这样轰轰烈烈地开始了！
    一八九二年，林祥谦出生在福建省闽侯县的一个贫农家庭。一九一一年，十九岁的林祥谦，来到汉口江岸机务大厂当了工人，常常和工人们一起，为增加工资、改善生活向资本家进行斗争。
    一九二二年九月，毛泽东同志亲自领导的安源路矿工人大罢工和粤汉铁路工人大罢工的胜利，在全国产生了巨大的影响。汉口江岸是铁路工人比较集中的地区。武汉地方党的负责人陈潭秋等同志经常深入到这里，和在群众中有威信、有影响的林祥谦等工人一起进行革命活动。他们成立了江岸“工人俱乐部”、“工人夜校”。林祥谦组织和带领工人，成功地对反动派进行了几次斗争。一九二二年，林祥谦光荣地加入了中国共产党。一九二三年二月一日在郑州成立“京汉铁路总工会”的大会上，林祥谦被选为代表参加了大会。
    军阀吴佩孚对总工会的成立，进行了种种阻挠，极尽猖狂破坏之能事。代表和参加大会的来宾受到了迫害，总工会和郑州分工会被封闭占领，文件、财物被劫掠一空。为了抗议反动派的强暴行径，总工会根据党的决议，决定从二月四日起，举行全路总同盟罢工，并成立了罢工委员会。林祥谦是江岸方面领导罢工的负责人。他始终站在罢工的第一线，和敌人针锋相对地斗争。二月六日，湖北工团联合会以及各工团代表两千多人，到江岸召开慰问大会，声援江岸工人们的斗争，会后举行了一万多人的示威游行。林祥谦等人走在队伍最前列。
    二月七日下午，两营全副武装的匪兵，包围了分工会，并开枪射击，几十名阶级弟兄遭到惨杀。林祥谦不幸被捕，他被绑在站台的灯柱上。敌人威逼林祥谦下复工命令，林祥谦严词拒绝。匪兵们举起屠刀，猛砍林祥谦的左右两肩。他血流满地，坚定地说：“上工要总工会下命令。我的头可断，工是不上的！”中国共产党的优秀党员林祥谦同志，为革命壮烈地牺牲了。他那坚贞不屈、慷慨就义的高大形象，他那为实现共产主义理想而英勇献身的崇高革命精神，激励着我们在向四化进军的新长征中，奋勇向前。（永方）
〖-ZW/正文〗
