〖ZQ/总期〗7818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威海屏障刘公岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑善军/孔来云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们守卫的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过故事影片《甲午风云》的读者，一定知道威海港外万顷碧波环绕的刘公岛。
    这是一个美丽的岛，又是海防重镇威海的天然屏障。人民保卫它，建设它，寄希望于它；敌人垂涎它，恨它，怕它。你看，它面临滔滔的黄海，背靠清秀的威海，象一只威武的雄狮，栖卧于半圆形的威海港之前。与其紧傍，南面、西北面的日岛和黄岛，象两只骁勇的幼狮相助，严严实实地把守着威海城。岛上山峰陡峭，树木参天，大部分海岸为悬崖峭壁，附近海面明礁暗石，星罗棋布，水深浪激，地形险要。古代诗人称道这里说：“列岛EB锁钥成”，“形势天险鬼工造”。由于地理位置重要，这里古往今来为兵家必守必争之地。一三九八年，明朝政府为防御倭寇的侵略，曾设卫于此；一八八八年，清代北洋水师建成，在岛上建立了北洋水师提督署，还建立了制造局、水师公所、铁码头、船坞、马路和新式炮台，使刘公岛成为军事重镇。至今，岛上仍有北洋水师的提督署、旧式炮台等文物古迹。
    翻开刘公岛的历史，是一部斑斑血泪史，奋力抗争史。甲午海战，北洋水师全军覆没，水师提督丁汝昌自杀殉国后，清政府卖国求荣，无耻地签订条约，将刘公岛拱手让给日本。一八九八年，它又陷入英帝国主义之手；一九三七年，日本帝国主义第二次侵占，直到一九四五年日本投降，刘公岛才归还我国。那时候，刘公岛四周停泊、游弋的全是帝国主义的舰艇，他们肆意撞翻我渔船，杀死我无辜渔民，逼迫岛上群众给他们做苦工，修炮台。刘公岛成了帝国主义侵略者寻欢取乐的海上乐园，成了我国劳动人民受辱丧生的断头台。
    今日刘公岛，成了名副其实的海上堡垒。守卫在这里的每一个指战员都深知自己肩负的责任重大。守岛的第一代指战员刚一进岛，看到民族英雄丁汝昌的水师提督署，目击经过甲午风云的炮台遗址，闻悉刘公岛的苦难历史，就记住了那受人欺侮的莫大耻辱，下定决心用自己的青春和生命来建设它，守卫它。他们遵循长期坚守、独立作战的原则，同岛上人民群众朝夕相处，团结战斗，同守共建。虽然，他们身在大海之中，生活艰苦，却心向北京，以苦为乐，以苦为荣。某部守备一连，离开硝烟弥漫的朝鲜战场来到刘公岛后，同岛上海军某部二十一连团结战斗，共守海岛。两个连在守岛建岛等各方面都做出了显著成绩，连年立功受奖。一九六七年，这两个连队双双派代表赴京参加国庆观礼，一同受到伟大领袖毛主席和敬爱的周总理的接见。离开北京时，他们按照连队同志们的嘱咐，从中南海带回来一棵树苗，一包土，一壶水，把树苗栽到守备一连雨区，并将它命名为“红心向阳树”。它象征着全体海岛战士永远心向北京，扎根海岛，建设海岛，守卫海岛。他们就是抱着这种坚定的信念，在岛上建成了四通八达的坑道l在山腰的石壁上开出宽阔的训练场，给通往山顶的陡坡上镶上云梯般的石阶路，在片片乱石窝里开垦出一块块整齐的菜地。……从海上到陆地，从地面到地下，从物资保障到组织指挥，都构成了完整的、可以独立作战的防御体系，如果敌人胆敢来犯，管叫它碰得头破血流，有来无回！（郑善军、孔来云）
〖-ZW/正文〗
