〖ZQ/总期〗7818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈诸兵种协同训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军长曹步墀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种协同训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何搞好诸兵种协同训练，使部队作战能力适应现代战争的要求？这个课题已经日益尖锐地摆在各级面前。前些日子，我和司令部一些同志下部队了解了这方面的情况，这里就协同训练的问题谈谈自己的一些想法。
    说到部队诸兵种协同训练的问题，战士们有一句很中肯的批评：“现在从将军到班长抓的都是一个单兵。”这确实是长期以来部队训练一个很大的薄弱击节。为什么会形成这种状况呢？主要原因有三：一是思想不适应，习惯于搞单一兵种。一说抓军事训练，想到的就是抓步兵，抓步兵就是抓刺刀、手榴弹。至于特种兵和诸兵种协同训练，要么进不了视野，“挂不上号”，即使抓两下，也往往由于不大懂行，抓不到点子上，走了过场。这种“单打一”思想，既有“远因”又有“近因”。就从抗日战争时期说起吧，那时我军是“小米加步枪”，基本是步兵作战；解放战争后期和抗美援朝战争中，我军有了一些特种兵，但诸兵种协同作战并不很多。现在各级指挥员多是步兵“出身”，虽有比较丰富的实战经验，但大都没有指挥诸兵种协同作战的经验。加之前几年林彪胡说什么“团师军合练没必要”，是“劳民伤财”，大砍诸兵种协同训练，使得一些指挥员的“单打一”思想根深蒂固。我军现有的训练体制基本上是单一兵种的编制，各兵种的情况彼此有些隔膜，这是造成单一兵种思想的组织原因。二是训练方法不适应，各兵种训练基本上是沿用过去的老方法，各训各的，各练各的。就各级领导的时间、精力来说，也没有把重点用到协同训练上。概括地讲，有这样“四多四少”：抓兵的训练多，抓干部训练少；抓步兵训练多，抓特种兵训练少；抓分业训练多，抓合成训练少；抓小分队合练多，抓团以上合练少。三是训练经费、场地、器材不足，满足不了诸兵种协同训练的需要。
    怎样改变这种状况，把单一兵种训练的习惯转变到诸兵种协同训练上来？根据我们的初步实践，感到有四个问题需要探讨解决。
    从单一兵种思想的习惯中解脱出来
    诸兵种协同训练，究竟要下多大气力抓？对于这个问题，各级领导由于认识不一，下的功夫也不同。我认为，要搞好协同训练，有几个观念需要改变。
    兵种协同训练抓得好与差，对提高部队战斗力是至关重要，还是无足轻重？对于这个问题，不少同志认识不清，一说到部队的训练成绩，多是讲投弹的米数，射击的环数，至于部队的战术水平、干部的协同指挥能力如何，却不大引起重视。这次对越自卫还击作战的经验再次告诉我们，在现代条件下作战，要赢得战争的胜利，只靠单一兵种是不行的。在现代科学技术日新月异的今天，苏美军队都在拚命更新自己的武器装备，竞相发展新的军兵种，我军也发展为诸军兵种的合成军队。诸军兵种协同作战，是从冷兵器时代发展到热兵器时代，从枪战发展到炮战的产物，是技术上的进步引起作战方式的变革。下大力抓好诸军兵种协同训练是现代战争给我们平时训练提出的重大课题。
    抓特种兵和专业分队的训练，是抓了“大头”还是“小头”？特种兵和专业分队的训练长期被忽视，总认为他们是“小头”，抓步兵才是“大头”。其实，认真看看现有装备的编制，这种理由就站不住脚了。特种兵和专业分队占了连队总数的百分之六十一点一，它们的专业性较强，技术要求高，指挥复杂，诸兵种协同的难度比较大。我们各级指挥员对专业兵种一般都是外行，所以每次搞协同演习，往往在一些常识问题上出“洋相”。这就要求我们把只抓步兵的习惯，迅速转变到重视抓好各特种兵和专业分队上来，各级指挥员平时要多下功夫钻研特种兵的知识，解决协同训练中遇到的各种实际问题。
    组织协同训练，是各级的事，还是仅仅是“上边的事”？过去一年一度的部队演习，都是军以上机关组织的。这样，在中下级指挥员中形成了一个错觉，认为搞诸兵种协同是“上边的事情”，是高级指挥员的事情。这些同志不晓得，现代战争是有机结合的“一盘棋”，高级指挥员固然对诸兵种协同作战负有重大责任，但中下级指挥员也都要组织诸兵种协同作成。拿一个连队来说，给你加强坦克、炮兵、防化、工兵、通信兵等兵种，你怎样合理使用？不仅连长负有责任，就是班排长也有指挥艺术问题。如果下级指挥员平时没有协同观念，缺乏协同训练素质，打起仗来各兵种捏不拢，甚至自己误伤自己，局部就会影响全局。因此，必须从上到下发挥积极性，把协同演习变成经常训练的课题。
    步兵和特种兵干部交流，配备“合成班子”
    如前所说，我军团以上各级指挥员，大都是“步兵出身”，从现代战争的发展趋势来看，特种兵的编成和比重将越来越大。为加强协同作战训练的领导，各级班子的成分应当有所改变，应选配和培养一些对特种兵比较熟悉的成员。
    实践证明，哪个班子成员中有特种兵“专家”，哪个单位对诸兵种协同训练的领导就比较得力，成绩就好。我们在统一思想认识的基础上，今年已开始在军的范围内交流步兵干部和特种兵干部，力争多保留一些特种兵干部和技术骨干，逐步把各级领导班子搞成既懂步兵又懂特种兵的“合成班子”。这样做，就从组织上保证了诸兵种协同训练的落实。
    现在各级领导班子成员不少，分工很细，而对特种兵和专业兵的协同训练领导却很不得力。为了改变这种状况，可以设想，团以上各级在现有编制定额内，改一至二名副职干部的职称，专管特种兵。在编制未改变之前，今年我军团以上各级都建立了有一名军事副职负责，司政后机关首长和有关部门参加的特种兵训练领导小组，加强对各特种兵训练的组织领导，为步兵和特种兵协同训练创造了有利条件。
    立足现有条件，改革训练方法
    在现有编制条件下怎样搞好诸兵种协同训练？今年我们从改革训练方法上找出路，作了一些尝试，效果较好。
    一、组织各级指挥员学习兵种知识。合成军指挥员学习兵种知识，特种兵指挥员学合同战术，两个方面都应从“懂”字抓起，特别是主要领导同志，一定要亲自多到特种兵部队摸一摸，“不耻下问”，变外行为内行。我们采取了这样几个办法：一是在干部集训时，增加合成指挥员学习兵种专业知识的时间。四月份，在师团干部集训的三十天中，我们拿出了十天时间学习兵种科技知识。采取“走出去”、“请进来”的办法，看实物展览，请“专家”授课，开阔眼界，丰富头脑。二是组织合成军指挥员参加特种兵专业集训，真正取得指挥特种兵的发言权。三是把在职干部每周的军事学习日，主要用于研究敌军，学习军兵种知识和合同战术。四是评比考核都把兵种知识、协同作战作为一项重要内容。
    二、组织合成军指挥员学习参谋业务。作为一个合成军指挥员，必须懂得参谋业务，会识图、用图、标图，熟悉组织指挥战斗的主要方法、程序、内容和要求，否则，是不可能指挥好诸兵种协同作战的。我们除要求各级指挥员加强参谋业务自学外，还确定军师团主要指挥员，今年都要参加一期参谋业务集训，为搞好诸兵种协同训练打基础。
    三、尽可能把特种兵专业训练和步兵训练结合进行。从训练实践来看，步炮协同还比较好办一些，而步坦协同，由于坦克编制较少，又受到摩托小时、场地的限制等原因，组织步坦协同训练就更困难一些，更需要各级领导去积极创造条件。例如坦克兵要进行上坡、下坡、克服障碍物的驾驶训练，这些又是步兵练习打坦克的极好战术背景。我们把就近的步兵拉到坦克驾驶场，把部分坦克分队运到步兵打坦克训练点，进行训练。步兵和坦克兵互为战术背景，步兵、坦克训练相得益彰，既促进兵种间的相互了解，又为协同训练创造了良好条件。
    四、多搞诸兵种近似实战的实兵战术合练。这种合练是提高各级指挥员协同作战组织指挥能力的主要方法。今年战备训练中，为重点解决诸兵种的协同作战训练，我军所属团、营、连、排，普遍进行了一次或多次实兵战术演习。一层一层搞协同计划，练协同动作，使各级指挥员学会组织兵力、火力和各个时节兵种协同调整的具体办法。大家说：“这样越练头脑越活，办法越多，胜利信心越大。”
    搞好协同训练的根本出路是改革体制
    为适应现代条件下诸兵种协同作战特点，目前世界上很多国家的军队，对编制进行了改革。如法国为解决诸兵种临时组合、协同不好的矛盾，对一些兵种编制进行了改革。有些建制团本身就由几个兵种组成。有些步兵营还编有飞机、坦克、通信兵等，从营长开始就要组织诸兵种协同训练。他们认为，诸兵种协同训练如同打篮球一样，一个临时组成的篮球队，总不如一个原建制的篮球队配合得好。
    我军的现行编制，基本上是单一兵种的编制，这种体制不改革，训练就不可能有大的突破；要从根本上改进协同训练，必须对现行的体制进行必要的改革。但是由于受经济、技术发展水平的限制，部队体制要在短时间里作大的改革是困难的。在这种情况下，是否可以这样设想，一个野战军先编一个诸兵种联合组成的团，作为“试验田”。这个团既有步兵、坦克、地炮、高炮，又有反坦克、打飞机的小型导弹，和侦察、通信、工兵、防化、后勤分队，及相应的指挥机构和指挥器材。这样部队一搞训练，从连营开始就是合成训练，从根本上改变单一兵种单个教练的观念和习惯，平时一点一滴养成合成观念和习惯。这是提高我军合成军训练与作战能力的重要途径。当然这还只是一种设想与展望。编制体制的改革，涉及的问题很多，需要中央军委作统盘考虑和研究。我提出这个设想，以期引起讨论。
〖-ZW/正文〗
