〖ZQ/总期〗7818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院正式承认基诺为我国单一的少数民族〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月六日讯 国务院最近正式承认基诺为我国的一个单一的少数民族。
    基诺族，原称基诺人，共一万余人，聚居于云南省西双版纳傣族自治州景洪县的基诺洛克公社。他们有本民族的共同语言，属汉藏语系藏缅语族的一种语言。在经济和文化习俗上有自己的特点，也有自己的共同心理状态。
    基诺洛克公社是气候温和、物产丰富的亚热带山区。基诺山，自清初以来，就是著名的“普洱茶”六大茶山之一。基诺族人民勤劳勇敢、热爱祖国l与当地汉、布朗等各族人民，共同开发了祖国西南边疆富饶的基诺山区。他们为了反抗国民党的反动统治，曾经进行过可歌可泣的英勇斗争。解放后，基诺族人民在中国共产党的领导下，跨越几个历史发展阶段，由原始社会末期的农村公社飞跃到社会主义社会，社会面貌发生了翻天覆地的变化。
〖-ZW/正文〗
