〖ZQ/总期〗7818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会公德光荣 违背社会公德可耻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史田才后政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护社会主义道德风尚，人人有责。有些同志虽然明白这个道理，但在行动上往往不那么自觉。自己做了违背社会主义道德风尚的事，却不检讨，不改过。别人做了这样的事，他也视若无睹，不劝告，不制止。战士杨培艳开车失礼，没有溜之大吉，而是当众赔礼检讨；班长马伟生路见不良行为，不是袖手旁观，而是勇于以诚规劝。这两件事情虽然不大，但他们的精神可贵，值得称赞。大家都应该行动起来，反对自由主义，为建立良好的社会主义道德风尚贡献力量。 ――编者
    马伟生看到有人违反交通规则――
    热情劝阻不怕招麻烦
    一次，班长马伟生乘公共汽车去嵩县。汽车一路奔驰，突然慢了下来。小马一看，前方公路上有五、六个小伙子骑着自行车并排而行，挡住了汽车前进的道路。汽车司机接连按了几次喇叭，小伙子们仿佛都没有听见，照样不紧不慢地并排而行，不给汽车让道。汽车被迫停下来，司机对小伙子们提出了批评。不料，这些小伙子却同司机顶了起来。马伟生认为挡道不对，应该说服小伙子们认错改正。可心里又想，多一事不如少一事，还是不管为好。他正想不管不问，又强烈地感到：看见违背社会公德的事，明知不对，少说为佳，是一种不负责任的行为。维护社会公共秩序是革命战士应尽的责任，对于这类不良行为应该随时随地劝阻纠正。想到这里，他毅然下车，向骑车挡道的小伙子们宣讲有关交通规则，严肃批评他们的错误行为，希望他们严格要求自己，带头维护社会秩序。旅客们也纷纷发表意见，支持小马的行动。这些青年终于承认了错误，低头走了。（史田才）
    战士杨培艳开车失礼――
    当众检讨不怕丢面子
    一天，杨培艳驾驶汽车到某地运送弹药，任务紧急，车速较快。在保定市韩村路，养路工人们正在打扫路面，准备补铺柏油。小杨完成任务心切，汽车行至这里，没有顾及减速，“呼”的一下驶了过去，车后顿时卷起一阵风沙，弄得工人们睁不开眼睛。扫净的路面上又布满了沙土，影响了铺路作业的顺利进行。
    杨培艳从倒车镜里见此情景，心里骤然懊悔自己怎么这样冒失。想到已经造成了不良影响，应该知错就改，向工人赔礼道歉，便立即刹住车，向工人们走去，诚恳地检讨说：“同志们，对不起。刚才我开车只考虑到自己完成任务，给你们添了麻烦，请大家批评。今后我一定改正。”工人们见小杨当众赔礼，眉头都舒展了，异口同声地说：“这不要紧，你有要紧事，快上车赶路吧。”（后政）
〖-ZW/正文〗
