〖ZQ/总期〗7818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚心接受群众批评改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军工作组下连不搞特殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵辰拴/刘绍华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月下旬，济南部队某部防化连一位同志打电话向军政治部值班室反映：师机关来人，连队单独给炒菜，影响了连队伙食，战士们反映很大，请上级对这种现象加以制止。军政治部的领导对此十分重视。他们认为，搞四化，上上下下都要发扬艰苦奋斗的精神，在这方面，领导机关首先要做出好样子。单独给工作组炒菜做饭，不利于密切上下关系，不利于调动广大干部战士同心同德搞四化的积极性。他们专门让秘书处对类似的情况作了深入了解，发现这个问题带有一定普遍性。为此，军政治部立即拟定了一个通知，向各师、直属团下达。通知要求：各级工作组到连队要坚持与干部战士共甘苦，不搞特殊化。如遇连队单独做饭菜，要劝阻和制止。广大干部战士知道这个通知后高兴地说：军领导机关真是和我们心连心。前些时，军政治部工作组到某团五连蹲点，他们从生活到作风严格要求自己，不要特殊照顾，受到了干部战士的称赞。
    〗 （赵辰拴、刘绍华）
〖-ZW/正文〗
