〖ZQ/总期〗7818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤学院领导同志发扬民主作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和学员一起讨论修改教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史清立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤学院/民主作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，后勤学院院长陈漫远同志，召集各部系和教研室领导开会，结合教学实践和自卫还击作战的经验，进一步研究和修改了教学大纲和教材，使之更适应未来战争需要。
    为了把教学大纲和教材修改好，他们发扬我军军事民主的光荣传统，让即将毕业的高级班学员和指挥系学员参加这项工作。因为这些学员了解部队的情况，又在学院学习了一期，最有实际体会。学员们人人开动脑筋，认真探讨问题。指挥系四个学员队，用六天时间讨论了教学大纲和重点教材，高级班学员用三天的时间讨论了陆军军进攻和军进攻后勤保障课教材。副院长解方同志和训练部的干部分别深入到各队，和学员一起讨论。大家在讨论中联系广西、云南边防部队对越自卫还击战的宝贵经验，提出了不少切合实战的修改意见。如学员们提出，目前团级学员较多，多数毕业后还回团工作，在这种情况下，不能取消团的课目。院领导从实际出发，采纳这条意见，决定第二期教学大纲中不取消团的课目。学员们提出，指挥系第一期教学中搞沙盘和野外作业少，从理论到图上，很难学到真本领，院领导很重视这条意见，在第二期教学大纲中增加了沙盘作业和野外作业的教学日。为了适应后勤现代化和未来反侵略战争的需要，学员们还建议加强外军后勤研究，院领导也采纳了这个合理的意见，决定相应增加外军课目和外军后勤保障课目的教学内容。（史清立）
〖-ZW/正文〗
