〖ZQ/总期〗7818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日陆海空自卫队举行联合演习
    据《东京新闻》五月三十一日报道，日本陆、海、空自卫队五月二十八日到三十日以“北海道受到武力攻击”为设想，在北海道和青森县地区举行了三军联合演习。
    这是在联合幕僚会议指挥下举行的第一次三军联合演习。这次演习的特点是，以日美联合防卫为指针，训练“一旦有事时可以应战的战斗力量”。
    演习所设想的情况是，“敌军”已接近北海道的南部，作为登陆的先遣部队，敌军的伞兵已在札幌市附近着陆。
    参加演习的有来自关东、东北、北海道地区的陆、海、空自卫队官兵两万五千人，坦克和军车一百五十辆，军舰十艘，飞机九十架。
    另据《每日新闻》报道，二十八日抵达日本访问的美国海军作战参谋长托马斯・海沃德，当天拜会日本防卫厅长官山下元利时说，苏联太平洋舰队今后十年将进一步增强，“为应付这一形势，仅美国的力量是有限度的，需要盟国的合作。”
    西德决定购买英直升飞机装备海军
    据德新社报道，西德联邦议院国防委员会五月三十日决定购买十二架英国山猫直升飞机来装备联邦海军现有的六艘多种用途的护卫舰。
    这是联邦海军历史上第一批舰载直升飞机，每艘护卫舰上将配备两架这种飞机，用以监视和对付敌人的潜水艇。购买十二架这种飞机需要二亿四千四百万马克。装备这六艘舰艇的工作要到一九八四年才能完成。
    据报道，山猫直升飞机在舰艇上能够顶着十级大风起飞和着陆，中间不加油可以连续飞行三个小时左右。
    苏建造巨型舰只为推行炮舰外交服务
    据美国报刊报道，苏联正在建造三万吨的核动力巡洋舰。
    美国海军情报部说，苏联正在建造的这种三万吨巡洋舰，至少是一艘，也可能是多艘，这是苏联继续扩大其海军规模，提高其海军素质的努力的一部分。
    最近，在美国海军军事学院举行的一次讨论会上，美国海军情报部副部长爱・伯克哈尔特说，在过去的四年中，苏联人已为其海军增添了“基辅号”和“明斯克号”两艘四万吨的航空母舰°第三艘航空母舰正在建造之中。
    美国海军作战部长托・海沃德上将在这次讨论会上说，正当卡特政府决定，美国海军不再建造价值二十亿美元的核动力航空母舰，而要建造数量较多、造价较低的舰只的时候，苏联人却似乎采取相反的方针，正在集中力量建造数量较少但却比较尖端和昂贵的舰只。美国海军分析中心的布・迪斯马克斯博士说，苏联海军现在越来越擅长于推行炮舰外交了，也就是显示力量以影响政治局势。
〖-ZW/正文〗
