〖ZQ/总期〗7818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行动不离党规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部党委成员、政治处主任张芝祥遵守党纪的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党中选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部党委成员、政治处主任张芝祥，自觉遵守党的纪律，尊重党员民主权利，在党规党法面前从不超越一步，受到党内外群众的一致称赞。
    这个招呼不能打
    这个团政治处过去借用连队一名战士帮助工作，这个战士在机关工作积极，表现很好，但没有入党。政治处想让他回连队锻炼锻炼，等入党以后再调政治处。这个战士回到连队，很长时间也没入党。有人给张芝祥建议，由他出面给这个连队打个“招呼”。
    张芝祥想，一个战士能否入党，符合不符合党员条件，群众最有发言权，连队党支部最有数，靠上级领导“打招呼”解决入党问题，违反党章的规定，这个“招呼”不能打。
    事后，张芝祥一了解，原来是这个战士在连队不安心，工作无起色。张芝祥摸清这个战士的思想脉搏后，几次和他谈心，使他端正了思想，积极主动地工作，受到干部战士好评。后来经过群众一致推荐，党支部讨论批准，他填写了入党志愿书。
    这个动员不能做
    一次，有个业余报道骨干写了一篇反映后勤处把冬防工作做到连队的稿件。稿子见报后，一些连队的干部战士说，这个稿子有失实的地方，要给报社写信反映情况。
    政治处进行了调查。原来这个同志是初学写报道，把后勤处给部分连队做好了冬防工作写成给所有连队都做了。事情发生在一个业余报道骨干身上，但如果群众的揭发信在报上发表，政治处就要做检讨。为此，有的同志建议张芝祥把这个问题讲一讲，动员大家不要给报社写信了。
    可是，张芝祥并不这样认为。他觉得，群众向党报反映情况，是宪法和党章规定的合法权利。作为一个领导干部，非但不能阻挠此事，还应该鼓励这种敢于讲真话的好风气。他不仅没有做这次“动员”，而且还责成有关人员给报社写了检讨。同时，还组织全体报道骨干整顿文风，吸取教训，使大家受到一次深刻的教育。
    时隔不久，报社果然转来了连队反映那篇稿子有的地方失实的读者来信，并要求查明情况，作出处理，不过，这时问题已经得到了妥善解决。
    这个把柄不能抓
    去年有一段时间，政治处安排连队进行我军优良传统的教育。当时，部队还有好几项别的工作要搞，所以教育时间受了一定的影响。在一次上级举办的政治干部集训班里，有的同志就此给张芝祥提了意见。张芝祥代表政治处当面作了自我批评，主动承担了责任。不料集训班结束，他回到政治处时，有的同志却埋怨他不注意政治处的威信，说他作检讨是“胳膊肘向外扭”。
    “胳膊肘向外扭”这个意见显然是不对的，张芝祥要是抓住这句话，对提意见的同志批评一顿也无可非议。但是他没有这样做。他觉得，一个领导者，下级提了一点不顺耳的意见，就马上给打回去，这不是共产党员的胸怀。再说，同志们有意见敢于当面给自己提，这是党内民主生活活跃的表现，即便提错了，也不应该抓住“把柄”不放。所以张芝祥心平气和地待那位提意见的同志把话说完，然后才慢慢地给予耐心解释，那个同志听了，感到心悦诚服。（党中选）
〖-ZW/正文〗
