〖ZQ/总期〗7818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在掌握各军兵种知识上狠下一番功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某师领导干部注重提高协同作战指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程光龙/董世坤/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了迅速提高诸兵种协同作战的组织指挥能力，北京部队某师领导干部，一个时期以来，首先在学习我军军兵种知识、主要武器的战术技术性能以及运用原则和协同方法上，狠下了一番功夫。实践证明，打好这个基础很重要。
    这个师的领导干部，战争年代大多数在步兵分队任连、排职务。后来一些同志曾进院校学习，掌握了一定的特业分队的知识。但是，随着我军武器装备的不断发展变化，对特业分队的装备、战斗性能和使用原则不熟悉，不能适应训练工作的要求，有时想抓也抓不到点子上。有的搞演习时，离开参谋人员，就不能给技术兵种下达战斗命令；有的在实兵演习中丢车忘炮，闹出笑话。鉴于这种情况，他们联系对越自卫还击作战的经验教训，深感这种状况必须迅速改变。
    确实看到问题的重要性，做起来就有自觉性。最近以来，从师长、政委到各部门的领导干部，都热情学习各军兵种知识。缺少资料，他们就向机关借，找曾作过学习笔记的同志抄；工作忙，时间紧，他们就挤时间抓紧学，有的利用假日自学。对不易弄懂的问题，不耻下问，虚心向内行的同志请教。到目前为止，他们已请熟悉作战、侦察、通信、炮兵、装甲兵的同志讲了九课。副师长周永治为了弄懂炮兵的使用原则，先后三次向炮兵科的同志请教。他还阅读了四万多字的资料，对部队现有八种炮的编制情况、技术性能、战术原则，以及根据本师未来作战任务如何搞好步炮协同等问题，都做了研究，并写了学习体会。
    经过一段时间学习，大多数师的领导干部对部队现有武器装备的配置、性能和战术原则，基本上做到了心中有数，指导部队训练已开始发挥作用。过去，大都是机关干部给领导干部上军事课，今年，已有七位领导干部给师机关和师直属队上了十一堂军事课。以前，由于对特业分队不熟悉，训练中的问题明摆着也看不出来。今年，他们先后对炮兵训练改革，步炮、步坦协同问题，在防御作战中运用坦克实施反冲击、反突击、打伏击、打空降、封闭原子突破口，和用改革后的无线电沟通步坦联络等问题，提出了不少很好的主张。有的同志深有体会地说：知己和不知己太不一样了。
    （程光龙、董世坤、陈刚、涂国志）
〖-ZW/正文〗
