〖ZQ/总期〗7818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团组织干部系统研究外军兵种知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力做到对敌军心中有数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝山/石法贤/张巍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到五月下旬，沈阳部队某团绝大多数干部经过在职学习训练，对外军各军兵种的主要武器装备的编制及其特点，已基本做到心中有数，为提高协同作战的组织指挥能力打下了良好基础。
    今年开训以后，这个团各级干部学习研究外军知识的活动，比较注意条理化、系统化。他们先是弄清苏军各兵种分队的编制、武器装备及其战斗性能。在此基础上，再了解苏军分队攻防战术的阵地编成，兵力部署，火力配系，障碍物的设置。每一步，对一些主要问题都努力搞得比较细。如，他们在研究苏军坦克分队的编制、武器装备及其战术技术性能这一课题时，对营、连、排装备坦克的数量、型号，坦克分队的攻防战术特点，步坦协同原则，主要弱点和我们的对付手段等问题，都逐一进行了研究。又如，在研究苏军摩托化步兵分队时，研究了四个方面的问题：一是分队装备步兵战斗车和装甲输送车的情况；二是火力情况；三是以连支撑点为基础的环形防御体系情况；四是以坦克为主的反冲击预备队的情况。大家反映，这样研究敌军，象上台阶一样，有层次，步步高，记得牢靠。
    他们还把敌军研究同部队战术技术训练有机结合起来，做到边研究边对本部队的训练进行一些必要的改进。以前，一些同志对特种兵分队在协同作战中的威力估计不足，现在普遍比较重视了。过去，搞战术演练一厢情愿多，现在，情况设置比较客观了。这样，训练的标准也自觉的提高了。按八二无后座力炮教材规定，从进入阵地到射击准备完毕，两分钟以内完成为优秀成绩。八二无后座力炮连的干部研究了敌军坦克速度快、火力反应快的特点，认为，在未来战争中要取得胜利，就要避敌之长，击敌之短，出其不意，以快制快。于是，他们不满足平时训练的优秀成绩，又提出了“人到、炮响、目标毁”的更高要求。训练中，为了缩短射击准备时间，他们带领大家苦练肩炮射击的硬功夫，使射击准备时间大大缩短。现在，从占领阵地到发射第一发炮弹不到一分钟时间。最近，团里在这个连检验了一个班的实弹射击，取得了六发五中的好成绩，每次发射都没有超过一分钟。
    （陈宝山、石法贤、张巍）
〖-ZW/正文〗
