〖ZQ/总期〗7818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军部队派出飞机为一些受旱省区人工降雨〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军部队/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月六日讯 人民解放军空军部队最近派出飞机为湖北、内蒙古、黑龙江、青海、浙江等省、自治区进行了人工降雨，有效地支援了这些地区的抗旱斗争。
    被空军党委命名为“昆仑雄鹰大队”的指战员们，最近接受了去湖北鄂西地区执行人工降雨的任务。接受任务后，他们立即与地方气象部门联系，仔细研究作业区的气象资料，制定了作业方案。一天，鄂西地区上空出现适合人工降雨的云层，大队长栾述水率领机组连续飞行五架次，将两万多斤催化剂撒在云层中，使宜昌、恩施等旱象严重的县、社普降喜雨二十至四十毫米。
    在内蒙古地区执行降雨任务的某飞行大队的一个机组，为了不误降雨时机，日夜守候在机场。一天夜晚，他们突然接到升空追云降雨的命令，便立即驾机起飞。他们驾驶雄鹰时而直插云顶，时而插入云腰，大家团结协作，顽强战斗到深夜。半个月来，这个机组为内蒙古包头、土默特右旗等地人工降下了四场喜雨，使三千多平方公里的受旱庄稼和草原减轻了旱情。
〖-ZW/正文〗
