〖ZQ/总期〗7818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加纳成立武装部队革命委员会
    据加纳广播公司六月五日上午广播，加纳武装部队四日推翻了加纳最高军事委员会，控制了全国局势，并且宣布组成加纳武装部队革命委员会，成为这个国家的最高权力机构。
    新成立的由十名成员组成的武装部队革命委员会的主席罗林斯（前译劳林斯）六月五日晚向全国发表广播讲话说：“我们赢得了国家，为这个国家服务是我们的职责。”
    伊朗群众举行大规模示威游行
    德黑兰和伊朗许多省的首府六月五日举行大规模示威游行和集会，纪念十六年前伊朗发生的大屠杀事件。
    一九六三年六月五日，在伊朗宗教界人士发起的示威游行中，约有一万五千名无辜群众被杀害。那次游行还导致伊朗宗教领袖霍梅尼被流放到国外。霍梅尼最近宣布六月五日为公共哀悼日。
    伊拉克军用飞机越入伊朗进行扫射
    据波斯通讯社六月五日报道，四架伊拉克空军飞机六月四日越入伊朗领空，向伊朗西阿塞拜疆省萨尔达什地区的五个村庄进行扫射，打死六人，打伤四人，牲畜也遭到严重损失。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
