〖ZQ/总期〗7818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家协调局外长级会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自九十一个国家或组织的代表出席会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家会议开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡六月六日电 不结盟国家协调局外长级会议今天下午在斯里兰卡首都科伦坡的纪念班达拉奈克国际会议大厦开幕。
    这次会议是为预定今年九月在哈瓦那举行的第六届不结盟国家首脑会议作准备的。
    出席会议的有来自九十一个国家或组织的四百六十五名代表，其中包括三十八位外交部长。斯里兰卡总理拉纳辛哈・普雷马达萨，以及包括中国大使孙盛渭在内的许多国家的外交使节也出席了会议。
    不结盟国家协调局外长级会议主席、斯里兰卡外长哈米德主持会议，并发表了讲话。
    斯里兰卡总统、本届不结盟运动主席贾亚瓦德纳在会上致开幕词。他说：“不同两个超级大国中的任何一个结盟，曾经是、而且仍然是（我们）运动的基本原则。”
    他在回顾不结盟运动所走过的道路时说：不结盟运动最初是作为不参与超级大国的军事联盟而独立存在的，现在它代表着“独立于这些联盟之外的一个最广泛的政治联合”。他说，当不结盟运动即将举行又一次高级会议的时候，我们必须审议今后几年指导我们运动的决议和宣言。在进行生气勃勃的辩论之前，必须认真考查我们今天所处的地位、向何处去，以及怎样才能达到终点。
    贾亚瓦德纳总统指出，两极世界已经不复存在了。他说：“多种力量中心的存在使得不结盟国家更有必要同它们保持一种不偏不倚的关系，而不卷入它们的任何冲突之中。”
    他又说：“有些新的权力中心是经济性的，而不是政治性的。我们（不结盟）国家必须同它们打交道，在谋求我们自己利益的时候，不要使自己在经济上依附于任何一个特定的经济权力（中心）。而其他权力中心依然是政治性的，我们也必须同它们打交道，但要避免在大国对抗中可能参与结盟的危险。”
    这位总统说：“如果我们保持团结，如果我们利用这种团结使人们的注意力从破坏和统治转向创造和友谊，那么在我们毕生的时间内，至少将可以为一个更好的明天奠定基础。”
〖-ZW/正文〗
