〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养高素质青年军人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江主席重要题词 进一步做好跨世纪军队青年工作（全军第九次青年工作会议经验摘登展示中国军人良好形象）/专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；军人素质；青年军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某团团委
    这个团委是一个有着历史荣誉的团组织。抗美援朝时期曾被志愿军总部树为“文化工作先进单位”，先后几次受到国家体委和总部的表彰。近年来，他们注意根据部队建设需要，着眼团的工作特点，积极在培养高素质青年军人上下功夫，既活跃了团的工作，又有力地促进了部队全面建设。团委连续两年被济南军区表彰为先进团委。
    切实履行好教育管理职能，着力在提高团员青年思想政治觉悟上下功夫
    我们感到，共青团是广大青年在实践中学习共产主义理论的学校。团组织要在培养高素质青年军人中发挥作用，首先必须充分利用自身的政治优势和组织优势，加强对团员青年的思想教育和组织管理，让他们在共青团组织这所大学校里接受先进思想，提高政治素养。认真抓好团的先进性教育，帮助团员树立起党的助手和后备军的政治意识；严格落实组织生活制度，切实把团员青年的思想管住管好；广泛开展团内互助活动，努力做到不让一个青年掉队。
    围绕中心任务做工作，引导团员青年努力提高军事素质
    我团所在师是一支执行重要战备值班任务的部队，特殊的使命对官兵军事素质提出了更高的要求。针对这一特点，团委紧贴军事训练这个中心，广泛开展配合活动，引导团员青年苦练军事技能。
    不间断地进行职能和使命教育，帮助团员青年牢固树立爱军习武的思想；主动参与科技练兵和训练改革，不断提高团员青年的现代军事技能；在完成重大任务中发挥突击队作用，有意识锤炼团员青年过硬的战斗作风。
    针对特点搞活动，提高团员青年文化和精神追求的品位
    一是广泛开展读书育人活动，提高团员青年的思想道德和科学文化水平。3年来，全团有831名青年官兵获得了自学函授毕业证书，服役3年以上的士兵都能达到初中以上文化程度，退伍战士人人都有一至两项专长。二是开展丰富多彩的文体娱乐活动，提高团员青年的文化艺术修养。去年，我团表演的粗犷豪放的百人腰鼓和反映历史文化的舞蹈节目，不仅受到中外来宾的赞扬，还应观众要求，在河南省和安阳市电视台多次重播。三是开展青春热线咨询活动，培养团员青年健康的心理素质。去年老兵退伍时，100多名团员青年专门制作了一面“青年之家”锦旗，敲锣打鼓送到团委，真心实意感谢团组织对他们的教育、培养和帮助。
〖-ZW/正文〗
