〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重头戏唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁省彰武县人武部长孙绍英扶贫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万昌/陈忠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；民兵扶贫；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘万昌陈忠民
    地处科尔沁草原沙地边缘的彰武县是辽宁省的“老区”，八十年代末全县人均年收入仅有303元，3.7万户群众处在贫困线以下。1992年孙绍英担任县人武部长后，就把扶贫作为人武工作的重头戏，成为主角。
    彰武县委、县政府把治理风沙，改善生产生态环境作为群众脱贫的主攻方向。在这些重点工程上，曾尝试采用乡镇集体承包、分户承包、义务用工、用建勤工等方法，但效果都不好，工程质量难过关，留下一堆半拉子工程，浪费了很多人力、物力和财力。孙绍英接任部长的当年，主动向县委、县政府请缨，提出成建制使用民兵参加重点工程建设的建议和方案，并很快组建起民兵团，成建制拉上了康彰公路改建工地。
    康彰公路在彰武县境内有45.6公里，因路面严重破损和狭窄，从辽西通往辽北和吉林方向的长途运输车辆不得不绕道而行，彰武县的农用物资及农产品拉不进也运不出。孙绍英带领民兵团奋战20天，整修路基23公里、动用土石方10万立方米、爆破削岭降坡8处，比计划工期提前21天完成改建任务。
    1992年到1998年，孙绍英先后组织20个民兵团、50个民兵营共153个民兵连，总人数达40万余人次，建起了绕阳河大桥、大板桥、五块石大桥等4座大型桥梁和16座小型桥梁；改建和修建了康彰公路、丹霍路等7条县级以上公路，1500余公里乡级公路；植树造林10万亩；治理大小河流12条；修建和新建大小水库12座；改造低产田25000亩；建蔬菜大棚15000余亩。到1996年末，全县人均年收入增加到1765元，贫困户已降至3000户。1995年，辽宁省委、省政府和省军区给彰武县人武部颁发“为辽宁省第二次创业做贡献先进单位”奖杯。1997年，县人武部被沈阳军区评为“拥政爱民先进单位”。
    1994年7月，他父亲病危，送信的人跑了40多里路，才在修路的工地上找到他。1995年9月，他祖母去世时，孙绍英正带领民兵在水库工地上抡大镐。1996年6月他母亲因股骨头坏死病重住院。当时他正带领民兵修大桥，医院等他回去确定治疗方案，他对前来送信的妻子说：“修桥离不开我，可治病咱得听医生的！”
    1996年县委县政府确定主要领导包乡带屯，整改后进村支部。孙绍英选择了全县最贫困的丰田乡，带的是全县最穷的四间房村。进村的头一个月，他一步也没离开，先调整支部班子，更换了3名村干部。清交村民拖欠提留款时，15户“钉子户”拒交。孙绍英一家一家耐心做思想工作，一次性清交提留款5万元。乡政府决定重建四间房小学校舍，但经费捉襟见肘。孙绍英四处找熟人求援，终于建起23间校舍，还砌起了围墙，建起了会议室和实验室。
    包乡带屯期间，他坚持吃住在村里，请顾问聘专家，开办科技兴农培训班，先后扶持起25户“四位一体”生态户，帮120户村民建起太阳能猪舍，组织民兵种植沙棘子、枣树1000多亩，使以往风沙肆虐的沙丘地变成阻挡风沙的绿色屏障，盐碱地得到有效治理。乡里修了柏油路，建了电视转播塔、现代化的加油站和农机站，成为全县经济发展的排头兵。四间房村也发生了巨变，村里已有固定资产90多万元，人均收入达到1850元，成为全县的富裕村。
〖-ZW/正文〗
