〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互学互帮互教培养忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江主席重要题词 进一步做好跨世纪军队青年工作（全军第九次青年工作会议经验摘登展示中国军人良好形象）/专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；军人素质；青年军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警北京市总队某支队
    这个支队主要担负着辖区内警卫、守卫、看守及武装巡逻四大类勤务。自1996年下半年起，他们认真贯彻落实军委江主席关于全心全意依靠基层广大官兵建设基层的重要指示精神，根据部队所处环境、担负任务和基层建设的实际，在部队中广泛开展了“互学、互帮、互教”活动。这一活动的开展，扩大了教育管理的工作面，保证了经常性工作更加及时有效，进一步提高了士兵的自身素质，密切了兵兵关系和官兵关系，调动了士兵的内在积极性，使教育管理的内容和要求，较好地落实到了每个执勤点、每个哨位和每个战士身上，有效地促进了基层全面建设。
    坚持把“三互”活动作为依靠士兵加强部队教育管理的有效载体
    “三互”活动是以战士为主体的一项群众性互助活动。我们借鉴我军战斗小组人员编成的形式，从实际需要出发，在“三互”小组的编成上，坚持不打乱班排建制，一般三人一组，小组长主要由班长和党员担任。在小组的人员组成上，坚持同籍分开，强弱搭配，新老结合。同时，注意贴近任务实际，尽量把一个执勤点、一个巡逻组、一个哨位编成一个或几个“三互”小组，并根据实际情况，适时进行调整。由于“三互”小组的编成具有灵活、简便、易行和互补性强的特点，充分显示出便于互相学习交流，便于在遂行任务中发挥作用的优势。
    始终把提高士兵基本素质作为开展“三互”活动的着眼点
    我们开展“三互”活动，不只是为了管住战士、不出问题，更重要的是把关心战士、教育培养战士作为根本目的，使“三互”活动的过程成为战士自我教育、相互勉励、共同提高的过程，在部队这所大学校、大熔炉里锻炼成长为党和人民的忠诚卫士。
    真正把“平等、互动、共进”原则贯穿于“三互”活动之中
    实践中我们体会到，开展好“三互”活动，平等是前提，互动是关键，共进是目的。只有始终坚持“平等、互动、共进”的原则，才能使“三互”活动具有广泛的群众基础，保持持久的生命力。
    切实把“三互”活动渗透到部队日常工作和生活的方方面面
    “三互”活动之所以能够取得明显效果，还在于我们重视发挥“三互”小组的优势，做到哪里有战士哪里就有“三互”活动，哪里有任务活动就开展到哪里，使教育管理较好地达到了全员额、全过程、全方位。
    努力把功夫下在提高“三互”活动质量上
    我们不满足于《细则》订了、要求提了、小组建了、活动搞起来了，一开始就注意深入基层调查研究、加强引导，及时发现和解决出现的各种问题，增强活动实效。
〖-ZW/正文〗
