〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示中国军人良好形象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江主席重要题词 进一步做好跨世纪军队青年工作（全军第九次青年工作会议经验摘登展示中国军人良好形象）/专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；军人素质；青年军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●驻香港部队
    驻香港部队是适应香港回归祖国的历史需要于1993年组建的。党中央、中央军委对这支部队非常关心，江主席多次明确指示，驻香港部队建设一定要充分显示中国人民解放军是一支威武之师、文明之师。几年来，驻军党委在按照江主席重要指示加强部队建设的过程中，把提高青年官兵的文明素养摆到重要位置，通过抓内强素质、外树形象和综合教育引导，使青年官兵的文明素质得到明显提高，为出色履行好代表国家主权进驻香港、维护香港繁荣稳定的神圣使命打下了坚实基础。部队进驻一年多来，官兵经受住了特殊环境的考验，赢得了港人的高度信赖和世界舆论的广泛好评。
    注重抓根本打基础，大力提高青年官兵的内在文明素质
    部队进驻香港，面临的情况非常复杂。要经得起新环境的考验，关键是广大青年官兵必须具有很高的文明素养和很强的自我约束能力。为了帮助青年官兵提高讲文明的“内功”，这几年，我们着力抓了以下几个方面的工作：一是加大思想教育力度，打牢青年官兵的思想道德基础；二是组织学习有关法律知识，强化青年官兵的遵纪守法意识；三是坚持“文化育人”，提高青年官兵的科学文化素质。
    从一点一滴抓起，着力规范青年官兵的外在文明形象
    驻香港部队作为中国人民解放军的代表第一次进驻香港，无疑成为港人乃至世界观察了解我们党、军队和社会主义制度的一个“窗口”，官兵一言一行、一举一动，都事关我们党、国家和人民解放军的声誉。为树好外在形象，我们注意从一点一滴抓起，严格进行规范和培养。在广泛调查论证的基础上，先后编写下发了《香港驻军军人道德规范》、《军人道德四字歌》、《军人日常生活行为准则》、《行业窗口服务条规》等11个小册子，对诸兵种及各个行业人员职业道德、言谈举止进行了全面系统的规范，使官兵人人都清楚什么是对的、什么是错的，哪些该做、哪些不该做。
    坚持综合引导，不断深化文明素质培养的效果
    注重发挥环境熏陶和感染作用，坚持用健康高雅的文化活动陶冶情操；积极吸收现代文明成果，使官兵讲文明的自觉性进一步提高。舰艇大队驻扎在昂船洲海军基地，港湾内经常漂进一些海洋垃圾，水兵们主动定期打捞，平时生活和训练中也从不向大海丢废纸，连上厕所都自觉上岸使用公厕。进驻香港以来，先后有64艘次艇（船）出海训练，官兵们都不约而同地将训练期间的生活垃圾，全部用塑料袋分类装好带回码头，用汽车运走。码头工人感慨地说：“解放军来了，维多利亚港更蓝了。”
〖-ZW/正文〗
