〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对青年工作的领导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江主席重要题词 进一步做好跨世纪军队青年工作（全军第九次青年工作会议经验摘登展示中国军人良好形象）/专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；军人素质；青年军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵某旅党委
    这个旅担负着重要的战备值班任务。近几年，该旅党委围绕培养跨世纪高素质青年官兵、建设过硬导弹部队的目标，自觉加强对青年工作的领导，积极发挥团组织和青年官兵在部队建设中的生力军作用，促进了以训练发射为中心的各项任务的圆满完成。该旅先后被评为全军学雷锋先进集体，获全国群众歌咏大赛优秀奖，全军读书活动组织奖，团委连续4年被第二炮兵评为先进团委。
    切实转变观念，从工作指导上把“赢得青年，才能赢得未来”的思想牢固树起来
    我旅原是修筑导弹阵地的工兵团。80年代中期，由于青年工作没跟上，先后有多名团员因违法违纪被判刑或劳教。少数官兵在施工中玩忽职守，造成了浇筑的导弹竖井整体报废而不得不炸毁重建的重大工程事故。深刻的教训使党委认识到，要建设一流导弹部队，必须拥有大批高素质的青年官兵。为此，旅党委反复学习领会江主席关于“赢得青年，才能赢得未来”的重要指示，进一步明确党委重视抓青年工作，关键要从培养“四有”新人、建设过硬导弹部队的战略高度，切实解决好“摆位”问题。像选当家人那样注重配强团的干部骨干；像培训训练尖子那样精心搞好团干部培训；像抓基本建设那样不断改善共青团活动设施；像青年官兵那样关注并热心参与团的各项活动。
    加强具体帮助指导，充分发挥团组织在部队建设中的生力军作用
    我们感到，团组织有贴近青年的优势，是加强部队建设的生力军。党委加强对青年工作领导，经常给他们交任务、提要求，使之更好地紧密配合部队中心工作开展适合青年特点的活动，把自身优势充分发挥出来，把广大青年官兵的积极性充分调动起来。精心指导团组织搞好传统教育和学雷锋学英模活动，激励青年官兵树立正确的人生观、价值观；积极支持团组织开展爱军习武、岗位建功活动，激励青年官兵为导弹事业竭诚奉献；注重发挥团组织在“双争”活动中的作用，激励青年官兵锐意进取、争先创优。
    着眼提高青年官兵整体素质，努力为他们立足军营求知成才创造条件
    我们加强对青年工作的领导，十分注重在这方面下功夫、求成效。鼓励青年官兵多读书、读好书，在求知中陶冶情操、增长见识；积极造“船”架“桥”，为青年官兵求知成才提供具体实在的服务保障；用政策制度作保证，激发青年官兵求知成才的内在动力。
〖-ZW/正文〗
