〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默契的左右臂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南省澄迈县委书记陆志远？县长李贤忠携手支持武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符江宁/黄良志/符福来/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海南省澄迈县委书记陆志远、县长李贤忠
    携手支持武装工作纪事
    ●符江宁黄良志符福来本报特约通讯员黄培岳
    人们一向以为，地方党政领导是否关心和支持武装工作，与其是否当过兵、打过仗有密切关系。然而情况并不尽然，如今打过仗的地方党政领导越来越少了，当兵出身的也并不多，但很多人仍然满腔热情地关心和支持武装工作。这里面自有一番渊源和情缘，这就是对国防建设重要性的深刻认识和领导者尽职尽责的强烈意识。
    澄迈县委书记陆志远和县长李贤忠就是这样一对好搭档。两位是典型的知识型干部。书记拥有博士学位，县长具有教授职称。作为党政“一把手”，俩人都特别强调在市场经济条件下，抓经济建设不能忘记抓国防建设。在书记和县长的倡导下，澄迈县委、县政府作出规定：县、镇、乡、街道、部委办局、公司和各企业、事业单位层层建立健全国防教育领导小组；把国防教育纳入各级领导干部岗位职责，与经济效益、企业管理一样进行考核；县委党校开设国防教育课，对各级领导分期分批进行轮训；县里所有中小学开设国防教育课；每年举办一至二次军事日活动，让各级领导干部体验军事生活，增强国防观念；每年8月份定为国防教育月，利用各种宣传媒介进行国防宣传。近几年来，全县国防教育的普及面达90％以上。国防课成了各级领导的必修课。
    陆书记兼任县人武部党委第一书记，李县长也身兼军职――海南预备役师副参谋长。在他们心里，抓武装工作是自己的天职。武装工作上的事，俩人各尽其职，协调配合如同左右手。他们从一上任就在县委、县政府机关郑重宣布：凡是有关武装工作的文件、通知，需要县委、县政府出面解决的，要及时递送，不准误事；凡是上级军事机关布置的任务，要抓紧落实，不准推诿拖延。俩人都给自己定下一条：上级军事机关来检查工作，尽可能亲自汇报。去年上级军事机关共18次到澄迈检查工作和开展活动，陆书记亲自陪同12次。去年7月县人武部召开民兵以劳养武工作会议，陆书记、李县长都提出，为了促进这方面的工作，有必要叫乡镇、农场党委书记都参加。
    去年底，海南省在东方市召开人武部正规化建设现场会。人武部党委在向县委、县政府汇报贯彻落实会议精神时，提出了加强机关正规化建设的几点打算。陆书记、李县长都表示支持，俩人合计，县财政适当加大对人武部正规化建设的投入，将1999年的民兵事业费提高66.7％。
    人称“博士书记”的陆志远对武装工作有自己的认识和见地。“武装工作也是特区，要特事特办。”这是他在大会上响亮提出的论点。他这样解释：“这个‘特区’指两层意思。一是政策特区。即从人力、物力、财力上给予必要的特殊保障；二是感情特区。党管武装，对国防事业和人民军队没有感情不行，有深厚的感情基础才能把武装工作做好。”
    澄迈县人武部长黄良志和政委符福来不无自豪地说：“我们这里的武装工作没有难题。驻军有什么事需要地方支持，再难的事也一定办到。”
    今年春节召开驻军各部队军政主官与地方有关部门的领导座谈前，陆书记、李县长就交待双拥领导小组和双拥办的同志分头到驻军部队了解情况，并于2月8日召开县委常委会，专题研究为部队办实事的问题。座谈会上，陆书记、李县长庄严宣布，各部队提出的有关营房建设、随军家属就业、交通工具保障、“菜篮子”工程等13件急需解决的问题，年内全部落实。其中关于经费、营建、水电、通信、军粮供应等问题两天内解决。如得不到解决，请部队领导直接找他们反映。县武警某支队断电断水20多天。情况反映给陆书记后，他马上和李县长到现场办公，电不通水不流不走。
    澄迈县民兵武器装备仓库距人武部营院8公里，管理很不方便，人武部还没有正规化的训练基地。陆书记、李县长到任以后，不知多少次与人武部领导商量，想改变这种分散局面，把人武部机关、民兵武器装备仓库和民兵训练基地归拢到一起，以方便工作，加强管理。怎奈地皮、经费、施工等方面的实际问题牵扯面太大，难以如愿。去年，两位“一把手”下定决心把这个设想变为现实，为人武部长远建设创造条件。俩人瞅住机会，上上下下四处协商、协调，以旧营房换建、以地换地，政府再投入部分资金，在新县城金马大道旁划出50亩地，建设集办公区、生活区、民兵训练基地、射击场、操场、民兵武器装备仓库为一体的人武部综合营院。人武部的同志深知，这件事，不是这一对铁腕紧密配合，精心策划和四处跑腿游说，恐怕到下个世纪也难办成。
〖-ZW/正文〗
