〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肩挑背负已成为历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文山边防民兵战时后勤保障迈向现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯边富斌、记者姜兴华报道：云南文山地区的民兵，当年在边境自卫还击作战中曾以身背背篓、肩挑箩筐书写了参战支前的辉煌。如今这一形象已被现代化装备和物资、技术保障手段所代替。
    文山军分区近年来把民兵工作的重点放在加强国防后备力量的现代化建设上，认真组织人武干部学习现代战争，研究探索高技术条件下的后勤保障问题。他们先后与解放军陆军指挥学院、军事经济学院、昆明陆军学院联合举办函授刊授，还聘请专家教授开办“未来军事展望”、“高科技与国防后备力量的后勤保障”等20余个专题讲座。近年来，军分区以“如何适应边境局部战争的保障”为主题先后3次组织人武干部和武装干部进行学术研讨。军分区坚持以现代化建设为目标，集中经费加强民兵预备役部队基础设施建设。在去年底进行的一次边防民兵热带山岳丛林机动演练中，他们与地方交通部门密切协同，利用机械化跟踪保障方法，在整个过程中采用新装备、新手段保障走、打、吃、住，将边防民兵的机动、弹药运送改为利用现代化运输工具，时间比过去缩短80％。一日三餐也充分利用地方现代化的生活设备和器具，采用军地联合保障方式，每餐饭比原来缩短时间70％。他们还从单兵和分队参战支前出发，研制了综合搬运箱、战地综合包等10余种装具，并陆续装备到边防民兵。民兵应急分队武器装备计算机网络化管理系统也已投入使用。
〖-ZW/正文〗
