〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群家乡民兵学英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志勇/李德坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐志勇、特约通讯员李德坤报道：江主席为新时期英雄战士李向群的题词，鼓舞着烈士家乡――海南省各行各业群众学英雄见行动。三亚市天涯海上民兵应急分队广泛开展“学英雄，文明执勤，礼貌待客，树立海南新形象”的活动，赢得了中外游客的称赞。
    天涯海上民兵应急分队担负着天涯海角风景区的值班巡逻和海上警戒、紧急救护等任务，以打击走私、抢险救灾、维护治安而享誉天涯。他们用实际行动学英雄，在风景区内悬挂起“学习英雄李向群，树立海南新形象”、“以英雄为榜样，做优秀青年民兵”等标语，向旅客承诺：“有困难找民兵。”民兵治安巡逻队和景区导游服务队坚持昼夜为中外游客提供服务。游艇公司的民兵则统一挂牌上岗，做到文明服务，礼貌待人，尽心尽力为顾客着想。曾两次被广州军区评为“人武之星”的队长陈仁义，每天带领民兵在旅游区开展便民服务，今年先后18次将20多万元的钱物交还给失主。1月28日，一条渔船运送48名渔民和游客前往西岛，中途翻船，民兵们快速出动3艘快艇前往营救，仅用15分钟就将所有群众全部救起。
〖-ZW/正文〗
