〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连队办成育人学校〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江主席重要题词 进一步做好跨世纪军队青年工作（全军第九次青年工作会议经验摘登展示中国军人良好形象）/专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；军人素质；青年军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某集团军高炮旅九连
    这个连自1989年以来，一直重视对战士进行素质能力的培养，特别是江主席作出“把军队这所大学校办得更好”的重要指示后，更加自觉地着眼时代发展和部队建设需要，把全面提高青年战士素质作为加强新时期连队全面建设的基础工程来抓，取得明显成效。10年来，入伍到该连的256名战士没有一个人受处分，有27人直接提干或考入军校，109人次立功受奖，还有11名干部、32名班长骨干被上级选送加强到兄弟单位；退伍的182名战士，有104人当上了乡长、书记、经理、编辑、教师。连队年年被评为“基层建设先进连”或“基层建设标兵连”，5次荣立集体二等功，3次荣立集体三等功。1997年被军区授予“精神文明建设模范连”荣誉称号。
    坚持把立身做人的基本道理寓于经常性活动之中，不断帮助战士打牢思想政治基础
    我们感到，把连队办成培养和塑造青年军人的学校，首先就要引导战士树立正确的理想追求。多年来，为了帮助一茬茬战士提高思想政治素质，我们在着力抓好“四个教育”的同时，运用多种方式方法，经常深入地进行人生观、价值观的教育和引导。持之以恒抓读书，帮助战士懂得基本道理；经常开展“热点问题大家谈”，引导战士明辨是非；坚持不懈学先进，用榜样的力量激励战士好学上进。
    注重从点滴养成抓起，逐步培养战士良好的生活习惯和行为方式
    我们在实践中感到，良好的文明行为，是高素质青年军人的重要外在体现。近年来，我们针对兵员成分变化，按照合格军人标准，坚持从大处着眼、小处入手，一招一式、一点一滴帮助指导战士养成良好的生活习惯和行为方式――
    从“针头线脑”的小事教起，帮助战士提高生活自理能力；从待人接物的具体环节帮起，教育战士学会讲文明、懂礼貌；从基本的生活规范抓起，引导战士听招呼、守规矩。
    着眼时代发展需要，努力结合连队建设实践提高战士综合素质
    随着产业结构调整和劳动用工制度改革，战士想在部队学知识、练本领的愿望越来越迫切。我们本着“既对战士今天负责，又为他们明天着想”的育人思路，积极结合连队建设实践，想方设法帮助他们提高现代科技文化素质，使之在军营是优秀战士，退役后是合格建设者。扎扎实实抓好“周末育才”工作，逐步打牢战士的文化根底；紧密结合军事训练开展竞赛和攻关，不断提高战士的军事技能和创造能力；组织开展各种文体活动，培养和发展战士的爱好特长。
〖-ZW/正文〗
