〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见全军第九次青年工作会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作RW：江泽民；会见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勉励全军青年官兵努力学习勤奋工作，在实践中锻炼成才
    张万年迟浩田傅全有于永波王克曹刚川参加会见
    本报北京4月23日讯记者董强、胡春华报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天在会见全军第九次青年工作会议全体代表时勉励全军青年官兵，珍惜大好时光，努力学习，勤奋工作，在实践中锻炼成才。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、曹刚川，共青团中央第一书记周强参加了会见。
    江主席在讲话中说，青年是军队的主体，做好军队的青年工作是军队政治工作的重要内容。从我军诞生之日起，我们党就坚持用马克思主义理论教育青年官兵，帮助他们树立远大的理想。在民主革命时期，广大青年官兵在党的领导下，前仆后继，英勇牺牲，为民族独立和人民解放建立了不朽的功勋。新中国成立五十年来，一代一代的青年官兵响应党的号召，胸怀祖国，献身国防，在捍卫国家领土、主权的斗争中，在国家和军队建设事业中，作出了突出的贡献。在去年的抗洪抢险斗争中，几十万青年官兵执行党中央、中央军委的命令，以对党和人民的赤胆忠心，严防死守，决战决胜，为我军的光辉历史谱写了新的篇章。事实充分说明，广大青年官兵热爱党、热爱祖国、热爱人民，是完全能够肩负起党和人民赋予的崇高使命的。
    江主席指出，人类即将进入二十一世纪。科学技术的飞速发展，正在深刻改变着人类的经济社会生活，同时也改变着世界军事斗争的面貌。各国之间的综合国力竞争，说到底是人才的竞争。国民的素质、官兵的素质如何，对于国家和军队的发展具有决定性的作用。青年是祖国的未来和军队的未来。把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向新世纪，实现国防和军队现代化建设的跨世纪发展的宏伟任务，历史地落在了你们这一代青年的肩上，这是十分光荣的。光荣的使命，从来都是经过艰辛的奋斗来实现的。
    江主席衷心希望全军的青年官兵，认真学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，掌握好改造主观世界和客观世界的思想武器，坚决听党的话，全心全意为人民服务，始终保持坚定正确的政治方向，保持高尚的道德情操；刻苦钻研高科技知识、钻研军事技术，积极参加科技练兵，熟练掌握手中武器，练就打赢高技术条件下局部战争的过硬本领；继承和发扬我党我军的优良传统，艰苦奋斗，无私奉献，为国防和军队现代化建设作出更多的贡献。
    四总部和军委办公厅负责同志钱树根、周子玉、唐天标、袁守芳、周坤仁、李继耐、董良驹等也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
