〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事日要丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省军区、军分区和县市人武部组织地方党政领导过军事日，在许多地方已逐渐形成制度。美中不足的是，一些地方的军事日，年年都是老一套――实弹射击外加吃一顿饭。一些地方领导私下议论：“过军事日好是好，就是太单调了。”
    地方领导过军事日，搞搞实弹射击，以使他们掌握武器的性能和射击要领，这是必要的和基本的，但年年都是这一套，无疑太单一，跟不上时代的发展步伐和地方领导的要求。组织地方党政领导过军事日，主要目的在于给他们提供一个机会学习一些现代军事知识，特别是高技术战争知识，了解现代战争和现代国防的发展趋势，熟悉民兵预备役部队的指挥和管理方法，以提高地方领导的国防观念，密切军政军民关系，加强对国防后备力量建设的领导，促进双拥工作。军事日年年都是老一套，仅仅打几发子弹，吃一顿饭，把军事日变成单纯的射击日，显然是太单调和乏味了。久而久之，其实际意义将大打折扣。军事日的内容应该也完全可以搞得丰富多彩。地方领导都有这种愿望。在这方面，省军区系统还得多动点心思。
〖-ZW/正文〗
