〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区推委会举行第一次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗产生首任行政长官人选候选人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凯/唐小可/张永青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门4月23日电（记者李凯、唐小可、张永青）澳门特别行政区第一届政府推选委员会今天上午在澳门举行第一次全体会议。本次会议的主要内容是从报名参选的人士中提名产生澳门特别行政区第一任行政长官人选候选人。
    会议由全国政协副主席、澳门特区筹委会副主任委员马万祺主持。上午10点半，会议开始。国务院副总理、澳门特别行政区筹委会主任委员钱其琛致开幕辞。
    钱其琛说，推委会的组成兼顾到了澳门社会各界别、各方面和各阶层的均衡参与。由这样一批按公平、公正、公开、民主和廉洁原则产生的在澳门各个领域有影响、有代表性的人士来选举产生澳门特别行政区第一任行政长官人选，是有权威的，是能够代表澳门社会的整体和长远利益的，是可以得到广大澳门居民信赖的。
    钱其琛强调指出，中央在行政长官人选问题上的态度向来都很明确：就是完全按基本法和全国人大的有关决定以及筹委会制定的有关产生办法办事。具体说，行政长官人选要请推委会委员通过无记名投票来选择，而不会由筹委会来内定，也不会由任何人来“钦定”。
    据新华社澳门4月23日电（记者李凯、唐小可、张永青）今天下午，196名澳门特别行政区第一届政府推选委员会委员以无记名投票方式选举产生了澳门特区第一任行政长官人选候选人。4点25分，国务院副总理、澳门特区筹委会主任委员钱其琛宣布：何厚铧、区宗杰已获得推委会20名及20名以上委员的提名。根据《中华人民共和国澳门特别行政区第一任行政长官人选的产生办法》的有关规定，这两位参选人成为中华人民共和国澳门特别行政区第一任行政长官人选的候选人。
    今天下午3时整，澳门特区第一届政府推委会第一次会议继续举行。3时40分，委员们经过秘密写票后开始投票。投票完毕后进行了公开唱票。计票结果，何厚铧获得125票，区宗杰获得65票。
    提名结束后，钱其琛致会议闭幕词。他指出，在今后不到一个月的时间里，推选委员会的工作将比较紧张。5月7、8两日推选委员会将举行第二次会议，在这次会议上将听取两位行政长官候选人关于治理澳门的理念以及如何施政的设想，并分别回答委员们所提出的问题。5月15日，将在澳门举行推委会的第三次会议，选举产生第一任行政长官人选。
〖-ZW/正文〗
