〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群成长道路的启示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江主席重要题词 进一步做好跨世纪军队青年工作（全军第九次青年工作会议经验摘登展示中国军人良好形象）/专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；军人素质；青年军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某团
    李向群生前是这个团九连一班战士，去年8月22日，在长江抗洪抢险中壮烈牺牲。中央军委授予他“新时期英雄战士”荣誉称号。军委江主席和张副主席、迟副主席亲自为李向群题词。总政治部、共青团中央号召全军和全国青年向李向群学习。李向群是伴随改革开放的时代步伐，在军队现代化建设的实践中成长起来的英雄战士，他以20岁的青春年华走过了一条灿烂的人生之路。他的成长，为教育培养青年官兵提供了许多有益的启示。
    改革开放的伟大时代，是李向群成长进步的丰厚沃土。加强部队青年官兵教育培养，必须正确认识和把握他们的本质特点，使其在发挥优长中不断完善提高自己
    李向群来自海南大特区，是改革开放的同龄人。生长在发展社会主义市场经济的特定社会环境中，家有百万资产，加上经商、当“小老板”的经历，李向群的思想、情感、素质等，与改革开放的时代息息相关。刚到部队时，他曾自觉不自觉地按“花钱才能办事”的等价交换观念去看待和处理问题，见到干部不是敬礼而是敬烟，同时对部队严格的管理和相对艰苦的生活也难以适应。但这不是李向群的思想主流。他有理想、有抱负，肯独立思考，有很强的求知欲，有事事争第一的精神，特别是李向群对党有深厚的感情，有着追求政治进步的强烈愿望。正是这些具有代表性的鲜明时代特征，在李向群思想上起着主导作用，奠定了他成长进步的基础。
    坚强有力的思想政治工作，是李向群成长进步的根本保证。加强部队青年教育培养，必须坚持不懈地抓好“四个教育”，帮助他们树立正确的世界观、人生观、价值观
    李向群入伍20个月，实现了由普通士兵到英雄战士的人生跨越。追寻他的成长轨迹，是江主席倡导的“四个教育”，扶正了他的人生方向，使他获得了迅速成长进步的巨大动力。正如他在日记中所写：“每受一次教育，就明白一个做人的道理。”
    军营良好环境的熏陶，是李向群成长进步的重要条件。加强部队青年官兵教育培养，必须在军营内部高扬新风正气，营造催人奋进的浓厚氛围
    近些年来，全军按照江主席“五句话”总要求狠抓部队全面建设，部队整体建设水平不断提高。我们团也与全军部队一样，基层建设发生了可喜变化，连续4年被集团军评为“全面建设先进团”。团队建设的好形势，为李向群的成长进步创造了良好的环境。
    我党我军的优良传统，是李向群成长进步的源头活水。加强部队青年官兵教育培养，必须引导他们发扬传统，努力学习，艰苦奋斗，做可靠的革命事业接班人
    我们团具有光荣革命传统，曾荣获“塔山守备英雄团”荣誉称号，涌现出了被中央军委授予“爱民模范连”、“穿插英雄连”荣誉称号的步兵四连等一大批闻名全军的英模单位和个人。
    李向群的成长再一次证明，在新形势下，我党我军在长期革命斗争中用鲜血和生命凝成的优良传统，对今天的青年官兵仍然有着巨大的教育和感召作用。在改革开放条件下成长起来的一代青年官兵，完全能够继承我党我军优良传统，成为合格的革命事业接班人。
〖-ZW/正文〗
