〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王忠禹讲话于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日讯顾伯冲、记者张向持报道：全国军队转业干部安置工作会议今天在京结束。会议要求，各级军转安置部门要以江泽民同志关于做好军转工作的重要指示和中央关于做好军队裁减员额期间转业干部安置工作的通知精神为指导，坚定信心，狠抓落实，满腔热忱地做好今年军转安置工作，以优异成绩迎接建国五十周年。
    会议结束前，国务委员兼国务院秘书长王忠禹作了讲话。他说，党中央、国务院、中央军委非常重视军转安置工作。刚才江泽民总书记又作了重要讲话，各级领导同志尤其是军转安置部门的同志要认真学习、领会，提高对军转安置工作重要意义的认识；要把总书记讲话精神落实到军转安置工作中去，深入开展调查研究，搞好军转安置工作改革；切实加强领导，落实安置工作责任制。军队和地方要紧密配合，各有关部门要大力支持，圆满完成党中央、国务院、中央军委赋予我们的这项光荣任务。
    中央军委委员、总政治部主任于永波，国务院军队转业干部安置工作小组组长、人事部部长宋德福，总政治部副主任唐天标，总后勤部政委周坤仁等国务院军转安置工作小组成员及各有关部门负责人出席了会议。国务院军转安置工作小组副组长、人事部副部长孙树义主持会议并作会议总结。
〖-ZW/正文〗
