〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极组织团员青年学理论学科技〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江主席重要题词 进一步做好跨世纪军队青年工作（全军第九次青年工作会议经验摘登展示中国军人良好形象）/专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；军人素质；青年军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某步兵导弹连团支部
    这个连是一个科技含量比较高的导弹分队。近年来，该连团支部积极响应江主席关于“两个武装”的号召，积极组织团员青年学政治理论、学科技知识，培养了一大批掌握新知识、精通新技能的青年军人，有力地促进了连队全面建设。军区、集团军多次推广他们的经验，连队连年被评为先进，先后荣立集体二等功两次、三等功4次。
    适应时代需要，坚持把落实“两个武装”作为团支部工作的主旋律
    江主席发出“两个武装”的号召后，我们发扬“党有号召，团有行动”的光荣传统，积极研究如何在团的工作中抓好落实。恰在这时，连队发生了一件事：我们选送到廊坊导弹学院学习的5名战士学员，有两名因文化考核不及格被退了回来。这件事在全连引起了很大反响。我们感到，在跨世纪征程中，大力提高团员青年的素质迫在眉睫，只有坚决响应江主席“两个武装”的号召，积极组织团员青年学理论、学科技，才能使团支部的工作紧跟时代步伐，更好地为部队建设服务，为团员青年健康成长服务。于是，我们确定把落实“两个武装”、培养高素质青年军人，作为新时期团支部工作的主旋律，当成经常性任务抓住不放。首先，把落实“两个武装”的要求纳入团支部工作计划之中；其次，把检查“两个武装”的落实情况纳入团的组织生活之中；第三，把落实“两个武装”的效果纳入团支部评比之中。
    注重结合渗透，真正把落实“两个武装”的工作融入到连队建设的实践
    我们注意做到：坚持把“两个武装”与政治教育结合起来，努力提高团员青年的思想道德素质；坚持把“两个武装”与科技练兵结合起来，努力提高团员青年的军事科技素质；坚持把“两个武装”与周末育才工作结合起来，努力提高团员青年适应时代发展的综合素质。
    借助有效载体，努力提高团员青年落实“两个武装”的实效。着眼激发学习热情，开展评比竞赛活动。近几年，我连官兵多次参加上级组织的知识竞赛，先后有16名同志取得了前三名的好成绩。着眼实现全员普及，开展结对互助活动。我们采取强弱搭配、新老结合的方法互结帮学对子，让不愿学的学起来，把基础差的带起来，使学理论、学科技成为人人参与的群众性活动。着眼提高学习质量，开展难题攻关活动。去年底，在集团军组织的导弹专业比武中，连队一举取得了个人和单位总评第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
