〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军第九次青年工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实江主席重要题词精神努力培养和造就高素质青年军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波宣读江主席重要题词并讲话团中央第一书记周强致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军了青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻落实江主席重要题词精神
    努力培养和造就高素质青年军人
    于永波宣读江主席重要题词并讲话团中央第一书记周强致词
    本报北京4月23日讯记者胡春华、董强报道：4月的北京，春意融融，繁花似锦。今天上午，全军第九次青年工作会议隆重开幕。来自全军各基层单位的先进团组织和先进青年的代表以及部分青年工作干部聚集一堂，认真学习领会军委江泽民主席为全军青年的重要题词“努力学习艰苦奋斗做无愧于新时代的高素质青年军人”，共商新形势下做好军队青年工作、培养和造就高素质青年军人的大计。
    中央军委委员、总政治部主任于永波在会上宣读了江主席为全军青年的重要题词并讲话。
    党的十四大以来，全军部队青年工作积极适应国家、军队改革和现代化建设的新形势，按照江主席“五句话”总要求，紧紧围绕部队中心任务，在适应与探索、继承与创新中发展，取得明显的成绩和长足的进步。坚持用邓小平理论武装青年，广大青年官兵始终保持了政治上的坚定性；从立身做人的基本问题抓起，青年思想道德教育搞得比较扎实；大力弘扬牺牲奉献精神，青年官兵在完成急难险重任务中充分发挥了突击作用；重视运用青年典型推动部队精神文明建设，富有时代特色的先进青年群体和青年标兵不断涌现；积极组织青年官兵学习科学文化，读书求知热潮在基层广泛兴起；紧密配合落实《纲要》开展丰富多彩的活动，极大地调动了广大青年官兵建设基层的积极性；注重打好青年工作的组织基础，部队共青团建设有了新的加强。这些成绩和进步，是军委、总部亲切关怀和正确领导的结果，是各级党委、首长、机关高度重视和精心指导的结果，也是各级团组织、广大青年工作干部和团员青年奋发努力、辛勤工作的结果。
    于永波在讲话中指出，在伟大的五四运动八十周年之际，在全国军民喜迎建国五十周年、满怀豪情迈向新世纪的重要历史时刻，全军第九次青年工作会议胜利召开了。这是一次总结检阅党的十四大以来我军青年工作经验和成果的盛会，是全军和武警部队各条战线先进青年和先进青年集体代表会聚的群英会，是号召和组织全军广大青年官兵为实现我军现代化建设跨世纪发展宏伟目标而奋斗的动员会。
    于永波说，青年是我军的主体，在人民军队走过的七十多年的战斗历程中，始终发挥着生力军和突击队的作用。党的三代领导核心十分关心青年的成长和进步，对广大青年寄予厚望。毛泽东同志把青年看作早晨八九点钟的太阳，是整个社会中最少保守、最积极、最有生气的力量。邓小平同志把青年的成长看作是党的事业必定要兴旺发达的希望所在，勉励青年做有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。江泽民主席强调，青年兴则国家兴，青年强则国家强，青年有希望，未来的发展就有希望。去年江主席又专门为全军青年题词：“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人。”在毛泽东、邓小平、江泽民党的三代领导核心的亲切关怀和指引下，我军青年英雄辈出，涌现了一大批青年英雄模范和先进青年群体，成为亿万青年学习的楷模。
    于永波强调指出，伟大的时代赋予当代青年官兵光荣的使命。广大青年官兵要肩负起伟大的历史责任，就要坚决落实江主席重要题词的要求，努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人。江主席的重要题词，是在世纪之交向全军青年发出的伟大号召，是新的时代对军队青年提出的新要求，揭示了当代青年成长成才的根本途径和基本规律，为面向新世纪的军队青年工作明确了方向。每一个青年官兵，都要珍惜青春时光，努力学习，刻苦钻研，艰苦奋斗，发愤成才。在不懈的学习和奋斗中磨炼思想，增长才干，使自己真正成为符合时代要求的、同实现国家和军队现代化需要相适应的、具有良好的思想政治素质、过硬的军事专业技术、必备的科学文化知识、活跃的创新能力的新一代高素质青年军人。
    于永波最后指出，培养和造就一大批无愧于新时代的高素质青年军人，不仅是各级共青团组织的任务，也是各级党委、领导和政治机关的重要责任。他要求，通过生动活泼、扎实有效的工作，在全军上下形成关心青年成长，鼓励青年成才，支持青年工作的浓厚氛围，务必使全军青年紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，勇敢地肩负起当代青年的历史责任，为实现国家和军队现代化建设跨世纪发展的宏伟目标而努力奋斗！
    团中央第一书记周强在会议开幕时致词。他指出，江总书记的重要题词，不仅给新时期军队青年和青年工作指明了前进的方向，同时也是对全国各族各界青年发出的庄严的号召，这是时代的要求，是党和人民的期望，也是当代青年唯一正确的成长道路和发展方向。
    总政治部副主任周子玉在会上作了青年工作报告。他在讲到全军青年工作的经验和体会时指出，青年工作要坚持以培养“四有”新人为根本，坚持以服务中心为己任，坚持以开展活动促活跃，坚持以改革创新求发展。
    总政治部副主任唐天标主持会议，总政治部副主任袁守芳和各大单位的有关领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
