〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展群众性读书活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江主席重要题词 进一步做好跨世纪军队青年工作（全军第九次青年工作会议经验摘登展示中国军人良好形象）/专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；军人素质；青年军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军雷达兵某团
    这个团从1988年以来，坚持把开展群众性读书活动，大力提高青年官兵素质，作为部队建设的一项重要工作来抓，取得了育人兴团的明显成效。全团先后有96名官兵受到总部、空军和军区空军表彰，1825人次在参加上级组织的各类知识竞赛中获奖。该团连续11年被军区空军评为优质情报雷达团，6次被评为落实《纲要》先进单位。有8个站（连）分别被空军、军区空军评为基层建设和精神文明建设标兵连队。所属13个基层单位均连续10年被评为双拥先进单位。
    深刻认识提高青年官兵素质对部队建设的重要作用，在读书育人上用心思下功夫
    我们团开展群众性读书活动，是从推广六站经验起步、在落实江主席一系列重要指示中不断加大力度的。六站曾经是我团出了名的后进单位。1983年，该站从抓读书入手，注重在提高官兵思想道德和科学文化素质上下功夫，连队全面建设取得了显著成效，1988年被空军授予“读书育人模范连”荣誉称号。每年党委和政治处研究部署年度工作，都把组织开展读书活动作为重要内容；每届班子人员调整，都把开展读书活动作为团队的好传统传下去；每次组织领导机关下站（连）工作组，都把检查指导读书活动当作一项重要任务。抓基层读书活动，始终在党委和领导机关的工作中有位置、有计划。
    采取具体有效的措施和办法，切实把青年官兵刻苦读书学习的积极性调动起来
    我们在实践中体会到，组织青年开展读书活动，满足于一般号召是学不起来的，需要采取一些具体措施和青年官兵喜闻乐见的方法，引导大家始终保持旺盛的读书热情。实施目标引导，使青年官兵时刻都有读书学习的紧迫感；开展各种学习活动，不断培养青年官兵浓厚的读书兴趣；发挥典型示范和政策导向作用，激发青年官兵勤奋学习的内在动力。
    坚持从实际效果出发，真正让读书活动在提高青年官兵素质上发挥作用
    11年来，我们在读书活动目标定位上，不满足于充实官兵的业余生活，而是始终把着眼点放在提高青年官兵素质上。围绕坚定理想信念组织读书，不断提高青年官兵政治素质。近几年来，先后有260多名官兵遇到亲属下岗再就业的矛盾，都能积极主动地做好下岗亲属的思想工作，表现出了很强的大局观念和高度的思想政治觉悟。
    围绕立身做人组织读书，不断提高青年官兵思想道德素质。
    围绕学习和掌握新知识组织读书，不断提高青年官兵科技文化素质。1995年以来，全团共有500多名官兵通过自学取得了大专以上文凭，1380名士兵获得金融、管理、计算机、外语等10多个专业的技术等级证书；40多人发表科技学术文章，其中4篇获国家、军队优秀论文奖。
    围绕完成战备训练任务组织读书，不断提高青年官兵现代军事素质。11年来，团队优质情报率始终保持在99.3％以上，先后参加总部、空军、济南军区组织的15次重大军事演习，保障专包机飞行4900余架次，都圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
