〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚人心励精图治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西预备役师书写二次创业新篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶文波/郎垣星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯饶文波、郎垣星报道：“踢好头三脚，打响第一炮”。刚刚完成调整改建的山西陆军预备役师，官兵团结一心，励精图治，书写了二次创业的新篇章。
    编制体制调整中，该师仅用20天就圆满完成了移防搬迁任务。移防后营房破旧狭小，缺乏办公、训练和生活设施，全师官兵不等不靠，自己动手整修了营房和训练场，还开垦出一块块“巴掌地”养猪种菜，建起了师团机关的“菜篮子”。师党委建章立制，制定了《管理工作规定》、《党委机关理论学习制度》、《整组业务标准》等规章制度，规范了战备、训练、工作、生活秩序。针对整编后从野战部队调入的干部多的实际，师党委采取短期培训、集中轮训和组织函授作业、知识讲座等形式，进行预备役部队知识和业务强化训练，还组织官兵认真学习新《兵役法》、《预备役军官法》。师团都把高科技学习做为年度训练重头戏，培养出一批“新四会”教练员和“新六会”参谋。他们还抓紧完善了营、连部和作战指挥、训练基地建设，建立了正规的“三库两室”，并依据方案组织了一系列战备演练。
〖-ZW/正文〗
