〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭启忠/宋全成/臧芳才/梁义明/崔建国/李仕强/张国栋/额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惠民县着力提高教练员军事素质
    本报讯杭启忠、宋全成报道：山东省惠民县人武部注重提高民兵教学骨干的军事素质。目前，全县100多名民兵教学骨干中，70％达到“四会”教练员标准。县人武部根据教学任务的不同，成立技术、战术、爆破、兵种等教学小组，并针对各自教学任务，采取函授自学、以会代训、分期分批集中培训等办法，提高他们的教学能力。
    资阳区人武部加强管理节省开支
    本报讯臧芳才报道：为了落实中央军委“标准加管理”的要求，湖南益阳市资阳区人武部采取多项措施增收节支。部党委制定了出租房屋、营房营具、水电费、电话费等十项管理规定，严格控制标准经费开支，不浪费一度电一滴水。一季度，该部各项经费开支比去年同期下降了40％。
    肥城市人武部改善干部医疗保障
    本报讯梁义明报道：小伤小病不出营院，常见病症去地方医院，重病重伤车辆保障去军队定点医院，山东省肥城市人武部现役军官医疗得到较好的保障。该部建立了医务室，选派一名后勤干部去地方医院学习基本医疗常识，购买了常用药品，方便了大家轻微病防治。常见病则入地方医院治疗，享受地方干部医疗补助。
    定边县十八名武装干部获提拔
    本报讯崔建国报道：陕西定边县人武部拓宽武装干部进出渠道，有18名武装干部被提拔为局、乡（镇）主要领导。定边县人武部与县委组织部和县政府人劳局共同制定了《武装干部管理使用暂行规定》、《武装干部任免程序》等管理细则，把武装干部列入全县干部统一管理、统一考核、统一调配，坚持一视同仁，任人唯贤。
    丰顺县换届中武装部长全部当选
    本报讯李仕强报道：广东省丰顺县25个乡镇的武装部长，在今年第一季度进行的乡镇党委班子换届选举中，全部当选为乡镇党委委员。丰顺县上届乡镇党委班子选举中曾有3名部长落选。县人武部党委近几年来加强了对武装干部的教育和管理，武装干部在完成本职工作和参加两个文明建设中取得显著成绩，受到群众的好评。
    蚌埠市农村民兵带头致富奔小康
    本报讯张国栋、额尔敦报道：甲鱼养殖、林果栽培、大棚蔬菜……安徽蚌埠市农村的民兵，在致富奔小康中发挥了示范作用。蚌埠军分区和所属三县一区人武部积极组织农村民兵致富奔小康，经常开展现场经验交流和观摩。当地政府和有关部门在政策上给予倾斜，及时提供技术和信息，每年都进行总结表彰。
〖-ZW/正文〗
