〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见沙特客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中沙关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中沙两国自1990年建交以来，双边友好合作关系不断发展，高层互访频繁。中国政府重视沙特在地区及国际事务中的重要地位，赞赏沙特政府奉行的和平与睦邻友好的对外政策。他说，中国政府支持北京市与利雅得地区之间的交往与合作，相信亲王这次访华将不仅促进北京市与利雅得地区的交流与合作，而且也将促进中沙两国政治和经济关系进一步发展。
    江泽民说，中国在改革开放政策的指导下，各项事业正向前发展。他希望萨勒曼亲王在中国多走一些地方，以更好地了解中国的情况。
    萨勒曼转达了法赫德国王对江主席的问候，江泽民也请萨勒曼转达他对法赫德国王的问候。
    萨勒曼说，沙中两国虽然建交时间不长，但两国关系发展得很快。他说，沙特政府相信，经过双方的共同努力，沙中关系会更加牢固。他说，沙中两国都有悠久的历史和灿烂的文化，这更有利于双方在文化及其它领域开展友好合作。
    中共北京市委书记贾庆林、外交部副部长吉佩定、北京市副市长张茅等参加了会见。
    沙特客人应北京市政府邀请来访。
〖-ZW/正文〗
