〖ZQ/总期〗15079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用人权干涉他国内政不得人心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电外交部发言人孙玉玺今晚在评论联合国人权委员会第55届会议拒绝美国等少数国家提出的反华提案时说，事实再次说明，利用人权干涉他国内政、推行霸权主义和强权政治的做法不得人心，搞对抗是没有出路的。
    联合国人权委员会第55届会议本周五以表决方式做出决定，对美国等极少数国家提出的所谓“中国的人权状况”决议草案不予审议和表决。这是1990年以来，联合国人权会第八次拒绝反华提案。
    孙玉玺说，中国政府对所有主持正义、支持中国的国家表示钦佩和感谢。
    他说，中国政府一贯重视人权，为促进和改善中国的人权状况作出了不懈努力，取得了举世瞩目的成就。然而，美国置事实于不顾，出于其国内政治和党派斗争的需要，再次在人权会提出反华提案，妄图利用人权问题干涉中国内政，诋毁中国的国际形象。他认为，这种做法不仅违背了《联合国宪章》的宗旨和原则，也违背了当前国际人权领域主张对话、反对对抗的潮流，受到中国和广大发展中国家的坚决反对，就连欧盟等其他西方国家也未参加共同提案国。他指出：“美国在这场反华闹剧中处境孤立，反华提案理所当然以失败而告终。事实再次说明，利用人权干涉他国内政、推行霸权主义和强权政治的做法不得人心，搞对抗是没有出路的。”这位发言人表示，中国政府一贯主张，各国在平等和相互尊重基础上开展人权对话与交流，增进了解，减少分歧。他说，“我们愿在《联合国宪章》的宗旨和原则指导下，与国际社会一道，推动国际人权事业的健康发展。”
〖-ZW/正文〗
