〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会开幕式首次安保演练举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南6月7日体育专电济南市公安局7日发布消息说，由中央电视台、十一运会济南赛区组委会联合主办的“欢乐中国行”大型综艺晚会6日晚在首次启用的济南奥体中心体育场举行。济南市公安机关按照十一运会开幕式的标准投入5000余名警力部署安保工作，达到了为十一运会开幕式安保工作实战演练的效果。
    在此次安保演练中，济南市公安机关以济南奥体中心体育场为中心，由外向内共设置七道防线、四个交通管控区域，层层严格落实责任制，全力做好晚会安保工作。为做好搜爆和安检控制工作，警方6日上午对奥体中心体育场进行了全面搜爆安检，同时，设置了15处安检大棚，配备了9台X光机、116个安检门，232把手持金属探测器，2台自动车底检查仪，4台手持车底检查仪，11个防爆罐，16套防爆毯。为做好观众交通疏导工作，警方根据奥体中心周边交通环境实际，设置了4条专用区间公交运行专线、11处停车场，组织700辆公交车运送入场观众1.5万人，屯集900辆公交车疏散现场观众，并实现了全部观众在35分钟内疏散完毕。
〖-ZW/正文〗
