〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无敌国乒再逞威等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无敌国乒再逞威
    2009年中国乒乓球公开赛7日结束了全部比赛。中国队获得三项冠军，其中马龙横扫王励勤，刘诗雯力克郭跃，分别夺得男、女单打冠军，女双金牌被郭跃；李晓霞获得。日本组合岸川圣也；水谷隼以4∶2击败中国组合许昕；张继科摘得金牌。（上图为许昕；张继科在比赛中）
    F1车队想“造反”
    由于国际汽联提出在2010年实施“预算帽”，F1部分大车队担心国际汽联制定的“预算帽”会影响车队的研发能力，国际汽联则坚持预算封顶，以减轻小车队的经济负担，并增加小车队同大车队较量的砝码。法拉利和迈凯轮等大车队威胁说，如果不对预算限制作出调整，他们将脱离F1，另立门户。
    小丁无奈遭横扫
    如果说世锦赛上战胜奥沙利文还有些运气的话，那么7日横扫丁俊晖则完全是马克・艾伦实力的体现。2009世界斯诺克江苏精英赛当日结束4天争夺，23岁的北爱尔兰小将艾伦状态惊人，以6∶0横扫卫冕冠军丁俊晖夺冠。丁俊晖赛后神情轻松：“总体上大家还是差不多，就看谁临场发挥更好。不管结果怎么样，重要的还是享受比赛过程。”他说。
    荷兰杀进世界杯
    荷兰队6日在冰岛首都雷克雅未克以2∶1战胜冰岛队后，成为第一支晋级南非世界杯决赛阶段比赛的欧洲球队。当开赛的哨声吹响8分钟后，德容头槌破门成功，为荷兰队攻入第一个球。7分钟后，范博梅尔再下一城，把荷兰队的领先优势扩大到了2∶0。在全场比赛结束前，冰岛队终于攻进一球，挽回一点面子。
    “老虎”看好湖人队
    作为NBA球迷，世界高尔夫球头号球星“老虎”伍兹近日在谈到眼下正在进行的总决赛时表示，作为生活在奥兰多的人，他无疑支持魔术队，可作为洛杉矶人，他看好湖人队夺冠。伍兹出生在加州，年轻时他最喜爱的NBA球队自然是洛杉矶湖人队。他说：“我是看着‘魔术师’约翰逊、贾巴尔、沃西、拜伦等球星和他们效力的球队长大的。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
