〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师积极引导地方大学生入伍干部学军事练指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“学生官”担任营连军事主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋诚/黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批“学生官”担任营连军事主官
    本报讯 蒋诚、特约通讯员黄永勇报道：5月下旬，广州军区某师又有12名经过军事技能培训的地方大学生入伍干部走上连长岗位。至此，这个师先后有58名受过专业培训的“学生官”成为营连军事主官，72名地方大学生入伍干部参加了预任营连军事主官培训。
    以往地方大学生入伍干部来到部队后，由于自身择岗意识、领导用人标准等方面的偏差，导致在政工和后装岗位任职较多，在军事指挥岗位任职较少。为充分发挥地方大学生入伍干部的优势，师党委有意识地给他们交任务、压担子，在军事实践中提高他们的军事素质。
    为克服地方大学生入伍干部军事素质、指挥能力不强的发展“瓶颈”，该师建立师、团、营三级帮带责任制，师每季度、团每月、营每周对地方大学生入伍干部的履职情况进行跟踪检查讲评，在具体工作中言传身教，点滴帮带。他们还对经过一至两年排长岗位实践锻炼后军政素质良好的地方大学生入伍干部，优先提拔到司令部机关任参谋或破格选用到连长岗位。
    让地方大学生入伍干部学军事练指挥，在演兵场上充分发挥出他们的聪明才智，提高了部队训练质量。4月份以来的野外驻训中，该师地方大学生入伍干部攻克了10余项训练难题，80%以上的地方大学生入伍干部在各项演练中担当主角、作用明显。
〖-ZW/正文〗
