〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征出版社隆重推出《国典大阅兵》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国典大阅兵》定价：88.00元（全二册）
    《国典大阅兵》第一、二部是全景式展现开国大阅兵和1984、1999年盛大阅兵的大型纪实文学，全方位展示了受阅陆海空三军、院校、第二炮兵、武警及民兵预备役官兵的强大阵容和英雄风采，披露了鲜为人知的史实和感天动地的故事。受阅部队的光荣战史和卓越功勋，组织施训的经验秘诀和轶闻趣事，参训官兵的内心世界和亲情爱恋，以及台前幕后无数精锐人物的创造性奉献和秘不示人的尘封秘闻，都淋漓尽致地展现出来。
    全书70万字，以史实般的笔触，配以大量经典图片，谱写了人民军队国典阅兵的精彩华章，为翘首以待的新世纪大阅兵提供了史鉴和参照；同时也是培育当代革命军人核心价值观，进行爱国主义教育的鲜活材料和弥足珍贵的精神财富。
    邮购方法
    邮局汇款：向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写买书的书名、册数、发票单位，联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
    新书推荐
    《苦难辉煌》作者：金一南
    定价：46.00元
    20世纪上半叶，中国共产党、中国国民党、联共（布）与共产国际、日本昭和军阀集团这四大力量，以中国大地为舞台发生了猛烈碰撞。本书以此为背景，对错综复杂、壮阔恢宏的这段中国现代史进程，进行了全景式的揭示和深入剖析。
    斯大林纵横捭阖，蒋介石摆兵布阵，毛泽东率领工农红军穿越万水千山，既要摆脱国民党数十万大军的围追堵截，又要面对共产党组织内部的争论与妥协，弥合与分裂，最终完成了具有史诗意义的壮举，中国工农红军和中国革命从苦难走向辉煌，吹响了中华民族伟大复兴的号角。相关书籍：
    《解读红色见证》
    姜廷玉主编
    定价：28.50元
    《激荡红色旋律》王文斌、周红岩编著
    定价：26.00元《寻找红色谜踪》
    樊易宇编著定价：26.60元《打开红色记忆》
    海砚编著定价：28.00元《征途感录》
    华楠著
    定价：78.00元《共和国36位军事家》
    （上下册）
    史海、陈雄主编
    定价：88.00元《震撼心灵的长征故事》杨大明、陈德杰主编
    定价：35.00元
    《峥嵘岁月：毛泽东与巾帼英豪》
    李涛编著定价：42.00元《薄一波论新军》薄一波著作编写组
    定价：48.00元
    《阅读父亲》马晓丽、蔡小东著定价：20.00元《长征女红军谢飞》
    桑金兰著定价：42.00元《长征你知道多少》
    解放军报社、国防大学战略教研室合编
    定价26.00元《抗大将星》
    刘波等著定价：36.00元《星火燎原未刊稿》
    （1―10集，只接受全套订购，不可单册购买）
    定价：380.00元
    《1948-2008让历史告诉未来》
    朱维群主编定价：35.00元
    邮购方法
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写买书的书名、册数、发票单位，联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
〖-ZW/正文〗
