〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我一公司赢得知识产权诉讼等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一公司赢得知识产权诉讼
    中国江苏盐城捷康三氯蔗糖制造有限公司美国分公司高级副总裁叶晓坚6日向新华社记者证实，鉴于美国政府维持美国国际贸易委员会的裁决，该公司在与美国泰莱公司有关知识产权的诉讼中赢得胜利。
    经过近两年的跨国诉讼，2009年4月份，美国国际贸易委员会裁定，盐城捷康没有侵犯美国泰莱公司的专利。
    “不买美国货”决议通过
    加拿大城市联盟6日通过一项“不买美国货”决议，以反制美国经济刺激计划中有关“购买美国货”的条款。
    今年年初，美国国会通过了一项总额为7870亿美元的经济刺激计划，但计划保留了受包括加拿大在内各方批评的“购买美国货”条款。该条款要求接受经济刺激计划支持的项目必须使用美国生产的钢铁及其制成品。
    俄将核裁军与美反导挂钩
    俄罗斯武装部队总参谋长尼古拉・马卡罗夫5日说，在美国对东欧反导计划作出明确表态前，俄罗斯不会削减核武器。
    俄罗斯媒体援引马卡罗夫的话报道说，在世界局势不明朗，包括美国计划在东欧部署反导系统的前提下，俄罗斯不会触及自身核武库，也不打算削减战略导弹部队。
    法将向阿派“虎式”直升机
    法国国防部长埃尔韦・莫兰5日向媒体宣布，法国将于今年夏天向阿富汗派遣“虎式”武装直升机，以替换目前正在那里执行任务的“小羚羊”轻型多用直升机。
    莫兰表示，向阿富汗派遣“虎式”武装直升机的计划已经获得法国总统萨科齐的批准，将于今年夏天开始正式实施，以替换目前正在阿富汗执行任务的法军3架“小羚羊”轻型多用直升机。
    巴基斯坦发生自杀式爆炸
    巴基斯坦黎明新闻电视台6日报道说，巴首都伊斯兰堡一栋警察办公楼附近当天发生一起自杀式爆炸袭击，造成6人死伤。
    报道援引警方的话说，一名自杀式袭击者当天从位于伊斯兰堡G8区的一栋警方应急中心办公楼后院翻墙入内，试图进入大楼时被安全人员发现。一名安全人员朝袭击者开枪射击，袭击者随即引爆炸弹，造成2人死亡，4人受伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
