〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区第25医院主动与体系部队联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对接演练提升保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙平/喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州6月5日电孙平、特约通讯员喻培俊报道：今天，祁连山腹地某野外训练场，某团一辆坦克遭“敌”炮火打击受损，两名乘员“伤势”严重。只见佩戴红十字袖章的兰州军区第25医院野战救护小分队冒着炮火硝烟，巧妙运用战术动作避开“敌”火力打击，在战场纵深展开救护。
    去年10月，这个医院在参加上级组织的一次实兵综合演练中，有4名医护人员在前出抢救伤员途中遭遇炮火袭击，一时不知所措，因延误救治时机，伤员被判“阵亡”。此事引起医院领导的反思：作为一所野战医院，既要做好平时的医疗服务，更要着眼于战时卫勤保障苦练硬功。为增加卫勤训练的火药味，他们主动与驻地保障体系某装甲师联系，组织医护人员参与部队的网上作业、沙盘推演、实地演练，与部队官兵一道进行心理素质训练，并多次实施对接保障演练，在近似实战的环境中提高战场伴随保障能力。针对野战救护人员少、保障任务重的实际，该院大胆创新组训方式，实行岗位轮换、交叉任职，强化医护人员一专多能训练，并将19名素质过硬的文职人员纳入战时医疗保障分队，增强野战卫勤应急保障的整体实力。
〖-ZW/正文〗
