〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅创新战场政治工作信息传递途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代码指令穿越电磁迷雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗练兵场上生命线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋元刚、特约记者石斌欣报道：“报告，D××，完毕！”“D××执行！”6月1日，记者在沈阳军区某摩步旅采访时，目睹了一场别开生面的演练――当旅指挥所政工领导接到一线上报代码的情况后，立即下达秘密指令，整个过程不超过5秒钟。谈及这场让人感到神秘的演练，该旅政治部主任刘成林介绍说，他们注重改进战时政治工作，用代码这一独特招法传送相关信息和指令，收到了快捷安全的效果。
    经刘主任一番解释记者才弄明白，刚才的“战场情况”大致是：部队在××地域转入机械化开进后，沿途遭遇“敌”特遣分队袭扰，部分桥梁、路段被毁，一些官兵出现惊慌现象，影响了开进速度。而给出的指令是：通报“敌”破坏活动，揭露其阴谋，做好开进中的心理调控和防护工作。像这样的代码，该旅完成了300余个预案编号，对百余种情况处置方案进行了编密，使密语指挥贯穿到了各个作战环节。
    刘主任随后谈起了他们使用代码的背景：演习中，政治工作没有单独的网络，上传下达信息、指令，必须通过部队指挥网，但往往用时过长，影响战斗行动。旅政治机关于是着手摸索解决问题的办法，受电台密语通话的启发，他们决定把代密编码引入战时政治工作。根据《战时政治工作条例》，结合单位未来担负的作战任务和新大纲要求，他们对不同战斗时节的政治工作指示做出相应的规范，然后分别编成3-6个英文代码和数字代码。
    记者在该旅演练现场发现，过去几分钟甚至十几分钟才能完成的一次政工信息和指令的传递，现在3-10秒钟即可完成。复杂电磁环境下，参演人员在电台不到1分钟的跳频时间段内，快速完成一个回合的政治工作信息传输，而未受到电磁干扰，确保了信息传递安全。
〖-ZW/正文〗
