〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次中日经济高层对话举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩远/叶佳/橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月7日电 （记者刘浩远、叶佳）第二次中日经济高层对话7日在东京举行。中国国务院副总理王岐山和日本外务大臣中曾根弘文共同主持对话。双方重点围绕经济金融形势、贸易投资合作、环境能源合作、地区及国际经济问题等四大议题深入交换了意见。
    王岐山在会议上发表了主旨讲话。他说，近年来中日关系总体保持积极发展势头。两国领导人多次进行互访和会晤，政治互信不断加深，各领域合作日益密切。胡锦涛主席、温家宝总理和麻生首相对本次对话高度重视。当前国际金融危机仍在蔓延，又出现了甲型H1N1流感疫情等新的不利因素，世界经济复苏存在很大的不确定性。在此形势下，加强中日对话与合作，共同应对困难和挑战，具有特别重要的意义。
    中曾根赞同王岐山提出的建议和主张。他说，去年胡锦涛主席成功访问日本以来，两国领导人5次会晤，双边关系不断改善，经济合作进一步深化。日中是对世界有重要影响的国家，两国国内生产总值目前已占全球的15%，各自经济政策对世界的发展至关重要。当前的国际金融危机是一场全球性危机，是各国面临的共同挑战。两国举行经济高层对话，就加强合作、携手应对当前挑战进行交流，意义十分重大。希望对话取得积极成果，向国际社会发出加强合作的强有力信息。
    把握战略互惠方向携手应对金融危机
    ■新华社记者橐
    第二次中日经济高层对话7日在东京闭幕。双方就经济金融形势、环境能源合作、贸易投资合作、地区及国际经济问题进行了深入讨论。对话成果丰硕，再次向外界传递了积极的信息：双方将牢牢把握中日战略互惠关系的大方向，携手努力，推进经贸合作，为亚洲乃至世界经济稳定与发展作出贡献。
    此次经济高层对话距上次对话已时过一年多。在此期间，国际经济金融形势发生了很大变化，应对全球性金融危机已成为两国间最重要的话题。双方表明，当前中日关系呈现积极发展势头，应加强对话与合作，抓紧落实两国领导人达成的重要共识和两国政府确定的经济合作项目。在金融危机仍在蔓延的严峻形势下，双方应积极落实二十国集团领导人华盛顿和伦敦峰会共识，采取更有效措施，维护金融市场稳定，促进本国及世界经济恢复增长。
    中日互为重要经贸合作伙伴，经贸相互依存关系不断加深。日本作为世界第二经济大国，拥有先进的节能环保技术和技术立国经验。中国作为世界最大发展中国家，市场需求旺盛。双方经济具有很强的互补性。为促进彼此经济社会发展，双方正将互惠合作引向纵深。此次经济高层对话中，双方签署了《关于知识产权保护交流与合作的备忘录》《中日农业合作会谈纪要》《关于加强地震领域科学技术合作的备忘录》等8个文件。毫无疑问，两国经贸合作关系广泛而深入的发展，必将极大惠及两国人民。
    此次对话中，节能环保合作是双方热议的一个重点领域。两国寻求在这一领域进一步扩大互惠合作空间，具有广阔的前景。与此同时，双方再次表明对保持双方贸易和投资稳定发展的高度重视，强调要进一步消除各种障碍，加强在技术贸易、中小企业、产品质量和食品安全等领域的合作。
    中日两国是东亚地区两大重要经济体，深化合作对稳定东亚经济、克服全球性金融危机以及促进发展中国家与发达国家之间开展合作具有重要意义。此次对话中，双方就如何应对地区及国际经济问题形成共识，强调要继续以负责任的态度，进一步加强地区和国际经济、金融合作。这样的共识和努力，无疑将在地区和全球经济中发挥积极作用。
    第二次中日经济高层对话的成功举行再次表明，这一机制正发挥着重要作用。在这一机制下，双方交流经济发展战略和宏观经济政策，协调跨部门经济合作事宜，加强在重大地区和国际经济问题上的政策沟通。随着这一对话机制的深入展开，两国经贸合作必将提升到更高水平，合作也必将对亚洲乃至世界经济繁荣与稳定产生更加积极的影响。（新华社东京6月7日电）
〖-ZW/正文〗
