〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“三江源头”生态卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队官兵自觉投身驻地生态建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“三江源头”生态卫士
    武警青海总队官兵自觉投身驻地生态建设
    本报讯 特约记者齐明宇、特约通讯员赵阳报道：三五成群的中华对角羚悠闲地食草踱步，湖面上鸟儿自由自在地飞翔……5月的青海湖畔，呈现出一片生态和谐美景。当地群众说，这要感谢武警官兵的无私奉献。
    “三江源头”生态环境脆弱，水土流失严重。武警青海总队官兵自觉投身当地生态建设，积极开展“造一片武警林、种一方橄榄草”活动。今年春季，驻守“三江源头”的官兵扛铁锨、抬树苗，上荒山、入牧区，叫响“再造秀美山川，美化第二故乡”的口号。驻海南藏族自治州、海北藏族自治州等地部队还与驻地政府取得联系，主动承包6000多亩荒山进行绿化。
    总队还组织官兵参与当地修建网围栏、人工种草、兴修水利等重点工程建设。驻果洛藏族自治州、黄南藏族自治州等地部队官兵帮助缺少劳力的牧民群众种草护场，治理沙化土地等。玛沁县中队官兵帮助孤寡牧民达瓦改建网围草场、修建羊圈。达瓦逢人就夸：“金珠玛米是我们绿色草场的‘吉祥鸟’！”
    保护森林、野生动物等自然资源，同不法分子斗争，是总队官兵的又一大贡献。武警官兵深入牧区，向群众宣传《野生动物保护法》等法律，主动配合可可西里自然保护区森林公安等部门巡逻，发动军、警、民共同保护雪豹、白唇鹿、野牦牛、藏羚羊等珍稀野生动物。
〖-ZW/正文〗
