〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新精神破解发展难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立成/许虎/宋继光/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某装甲师安全工作骨干队伍建设《细则》被总政转发
    ○宜昌西陵区人武部被当地政府树为践行科学发展观学习榜样
    本报讯 方立成、特约通讯员许虎报道：济南军区某装甲师狠抓基层安全工作骨干队伍建设，推动基层安全工作落实，去年以来，这个师累计化解26起纠纷，消除7起案件事故苗头，所属5个单位被上级评为“无事故、无案件”先进单位。他们制订的骨干队伍建设《细则》，近日被总政转发。
    注重规范性。以前，他们抓安全预防工作缺乏系统的规范，上级强调什么就抓什么，哪里有问题就盯住哪里，其效果不尽如人意。为此，该师在《细则》中对基层安全预防工作骨干的工作制度、管理使用、个别人员帮教转化等8个方面进行系统规范，对安全预防工作的基本方法、主要内容、工作职责进行了明确和细化，使骨干队伍建设步入正轨。
    加强针对性。他们针对以往基层安全预防骨干职责不清、任务不明、发挥作用不好的状况，加强基层骨干队伍培训。同时，建立了责任承包、普遍谈心、情况报告、难题会诊、经验交流、个别人帮教等制度。多策并举，使骨干队伍成为基层安全预防工作的顶梁柱。
    突出操作性。该师在制订《细则》时，对骨干队伍的选拔配备、业务培训以及奖惩等问题进行细化，骨干队伍怎么建、如何管一目了然。同时，他们注重向安全预防骨干传授方法，从如何谈心到化解纠纷，从发现思想问题到识别安全隐患，一招一式，思路清晰。
    本报讯 宋继光、特约记者徐应东报道：湖北省宜昌市西陵区部门单位林林总总有许多，但该区人武部却因践行科学发展观成效显著而成为全区各界的学习榜样。西陵区委、区政府日前作出决定，要求全区党政机关、企事业单位向人武部学习，用创新的思维方法破解影响和制约单位建设发展的难题。
    西陵区人武部的发展基础并不好，几年前曾因决策失误背上了债务包袱，工作跌入低谷。新的党委班子调整后，形成了依靠科学理念抓建设谋发展的思路，用创新精神破解发展难题，推动武装工作走上了科学发展的快车道，先后有39项工作受到总部、军区、省军区表彰，成为广州军区全面建设先进旅团单位，省军区党委作出在全省人武系统开展向西陵区人武部学习的决定。
    他们利用人武部受军地双重领导的优势，把武装工作纳入党委、政府重要议事日程，纳入社会发展总体规划，纳入领导任期目标责任制，先后解决了专武（民兵）干部配备、组织民兵开展重大活动等一系列难题；着眼“应急应战一体化”历练技能，不断增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力；坚持军地军民融合，成建制组织民兵参加经济建设；积极探索新形势下城市人民武装工作的特点规律，发挥辖区内大中专院校和高新技术企业密集的优势，提高民兵编组质量和训练效益。
〖-ZW/正文〗
