〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部、解放军总政治部和部分省份〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周密部署“双百”评选活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周密部署“双百”评选活动
    据新华社北京6月7日电 中央有关部门联合发出《关于组织开展“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动的通知》后，公安部、解放军总政治部以及江苏、云南、湖南省迅速行动起来，他们把这项活动作为当前群众性爱国主义教育活动的重中之重，周密部署，通过举办“嘉宾网上谈”等现代传播方式和手段，广泛搭建群众参与平台，努力使“双百”评选活动家喻户晓，人人皆知。
    为提高“双百”评选活动的知晓率，公安部运用了多种媒体广泛宣传。他们在人民公安报上刊发消息，告知广大民警提名网页已经开通，调动民警参与评选活动的积极性；充分利用现有公安信息网络覆盖广的优势，组织广大基层民警通过网络参与提名；在开展提名活动的同时，认真做好候选人推荐和投票评选等各个阶段的准备工作；专门在公安部网站上开辟了有关“双百”推荐的主题研讨区，吸引基层民警参与推荐人选的讨论中来，并以此作为进一步开展弘扬正气、学典型见行动的教育平台。
    6月4日，公安部宣传局局长单慧敏做客公安部网站，帮助广大网民进一步了解和认识开展“双百”评选活动的目的意义、主要特点和具体要求。截至6日，公安部“双百”评选活动提名网页的点击量已超过50万人次，推荐“双百”候选人物超过1000名。
    解放军总政治部5日上午邀请参与“双百”评选活动的专家和全军英模代表，在全军政工网举行嘉宾访谈，为在全军范围内深入广泛地开展“双百”评选活动营造浓厚氛围。
    军事科学院战争理论和战略研究部研究员姜铁军、西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝、沈阳军区步兵某师高炮团士官向南林，应邀在访谈节目中与网友进行了互动交流。
    在持续1个半小时的网上嘉宾访谈中，在线官兵来帖跟帖3100多条，有的单位还组织了现场观看。官兵们一致认为，这次评选活动为部队开展大力培育当代革命军人核心价值观主题教育和深入开展学习实践科学发展观活动提供了抓手和契机。
    “双百”评选活动在江苏、云南、湖南省全面铺开，进展突出。6月1日江苏正式推出“双百”评选工作专题网站，网站内设“活动新闻”“活动通知”“各地经验”“群众推荐”“网友寄语”等栏目。
    6月4日下午，云南网邀请云南建工集团职工张宏盛、昆明市金江路社区主任刘明霞、云南大学法学院学生钱龙，与广大网友就“双百”评选推荐活动进行在线交流。
    目前，“双百”评选活动在湖南产生了广泛影响，全省上下正兴起议英模、选英模、学英模的热潮。全国道德模范、湘潭大学学生文花枝说：“大学生对开展‘双百’人物评选活动都非常关注，许多班级都把评选活动作为党团活动的重要内容，学校洋溢着一股学英模、赶先进的热潮。”
〖-ZW/正文〗
