〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空推动军事训练安全发展见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5种作战能力有新跃升，连续安全飞行35个月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5种作战能力有新跃升，连续安全飞行35个月
    本报讯 特约记者宋方报道：5月下旬，南空部队喜讯频传：通过数十次实兵演练，部队对地突防、远程精确打击、制空作战对抗等5种实战能力实现新跃升，同时连续保证航空兵部队安全飞行35个月。南空司令员江建曾告诉记者，这是南空党委深入学习实践科学发展观，大力推动军事训练安全发展带来的结果。
    南空部队新装备多，战备演练任务重，提高训练质量和保证飞行安全矛盾突出。南空党委“一班人”深入学习胡主席关于大抓军事训练的一系列重要指示精神，用科学发展观全程指导军事训练，推动军事训练安全发展。近年来，“一班人”沉到一线部队，教育帮助部队找准训练理念、组训方式、专业能力和管理手段上与信息化条件下军事训练存在的差距，引导官兵逐步树立信息主导、体系对抗、综合集成、人才先行、精细管理等新的训练理念。同时，他们选派一线指挥员到国外培训和考察，开阔视野，学习借鉴外军信息化训练成功经验。训练实践中，他们科学整合训练资源，打造逼真复杂的训练演习环境。经过几年艰苦摔打磨练，所属部队师团长带领部队遂行信息化条件下训练作战任务的能力大幅提升。
    南空党委还积极探索符合新装备作战特点的组训模式，在空军率先探索出航空兵部队常态化战术训练、体系训练、合成“蓝军”部队训练、联合训练和飞行塔台指挥等5个训练模式，对外场飞行保障模式和飞机维修保障模式进行改革，研制了训练项目管理系统、兵棋推演系统，充分运用局域网和管理软件对军事训练实施智能化管理，初步实现了训练模式实战化体系化、保障模式精确化集约化、管理模式网络化精细化。
〖-ZW/正文〗
