〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国登山者在贡嘎山失踪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国登山界以强大阵容组织搜救〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都6月7日体育专电中国登山界派出强大阵容，搜救在四川贡嘎山失踪的美国登山者。
    美三名队员日前在四川贡嘎山登山时失踪、遇难，搜救工作正在紧张进行。新华社记者7日下午通过电话采访了正在当地大本营组织指挥的四川省登山协会秘书长林黎。他说：“此次山难引起了中国登山协会、四川省政府及当地政府的高度重视。今天凌晨，我与中国登山队副队长次洛到了现场，中国登山协会还有四位专业的高山搜救人员一起来到这里。今天晚上中国登山队队长王勇峰也将到达现场。”
    美国登山协会也派出了五位专业人士赶到中国，将于7日晚与8日分别到达贡嘎山出事地点大本营。他们将与中方进行联合施救。
    林黎介绍说，从6月3日接到报告后，搜救工作就立即展开，但是最近几天出事地点天气非常恶劣，大雨、浓雾、大雪交替，进展速度快不起来。他说：“7日下午3点，我们通过海事卫星与前方搜救队伍联系，山上能见度仅有几十米，没有办法开展工作。”
    三位美国登山者中有两位在美国是较知名的登山选手，此事引起了美国国内相关方面的高度关注。美国驻成都总领事馆专门派官员坐镇当地大本营。
    5月1日，美国爱德加登山队经批准进入贡嘎山海螺沟地区的燕子沟内，准备攀登海拔六千六百多米的大雪山脉爱德加峰，他们计划5月1日到28日进行冲顶登山活动。他们预订的回程机票时间是6月4日，但在5月28日这三位登山者没有按计划回到营地。6月6日上午9点13分，搜救队伍在海拔4000多米处找到一位登山者的遗体，其余两人情况不明。
    链接
    蜀山之王贡嘎山
    贡嘎山又称木雅贡嘎，“贡嘎”是藏语的音译，“贡”意为至高无上，“嘎”是洁白无瑕，意思为圣洁无比的神山，历来为藏族人民所朝拜。贡嘎山是横断山系大雪山支脉的主峰，高7556米，位于康定、泸定、九龙、石棉四县之间，南北长约200公里，东西宽100公里，山区面积约6000平方公里，海拔6000米以上山峰28座，是国际著名的高山区，主峰位于康定、泸定两县交界处。贡嘎山是高海拔技术山峰，攀登难度高，是最难以征服的大尺度极高山。据介绍，大雪山冲顶事故、死亡率很高，攀登中和登顶后遇难的人数有22人，而成功冲顶安全返回的仅24人。最近的一次山难是在1998年，一位韩国登山者在此遇难。（马越舟辑）
    左图为贡嘎山。文月摄
〖-ZW/正文〗
