〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵的超级跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军军事三项竞赛400米障碍冠军李晓辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田松艳/王国民/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田松艳王国民特约通讯员刘永
    李晓辉，新疆军区某红军团二营炮兵连一级士官。在四月份全军组织的军事三项竞赛上，他一举拿下了男子400米障碍金牌、个人全能和男子团体银牌。回望这名战士的军旅岁月，正如他恪守的那句格言：人生犹如登山，每登高一步就会有新的风景；人生犹如越障，每跨过一个障碍就会有新的突破。
    2006年4月的一天，该团大门外的“凯旋路”上锣鼓喧天，全团官兵夹道欢迎在军区比武竞赛凯旋的5名“英雄”。当看见团长、政委亲自为夺冠的副班长刘双林戴“训练标兵”绶带时，此时还是新兵的李晓辉热血沸腾：一名战士，受到如此“礼遇”，真让人羡慕。
    “把刘双林‘撂翻’，你不就是第一？”班长卢军利不经意的玩笑，却给有心的李晓辉一种激励：跟“第一”争“第一”，只有突破，才能超过“第一”。
    此后，李晓辉处处以训练尖子为参照，虚心向尖子学，抽空与尖子比，一点点缩短与训练尖子的差距。为掌握自动步枪射击要领，李晓辉每天坚持立姿、跪姿举枪1个小时。他顶着火辣辣的太阳练瞄准，克服强光对射击的影响，不到半年，攻下“快速修正”等7个射击难题，成为团里“神枪手”；学习军事地形，他经常拿着教材和地图，找高手讨教，还把军事地形学理论和图标等内容分类整理，制作成“口袋书”，一有空就掏出来背记。天道酬勤。在2006年10月份团“精武杯”竞赛中，列兵李晓辉一鸣惊人，夺得百米跑、400米障碍、5公里越野、军事理论、军事地形学、轻武器射击6个第一，成为义务兵组全能冠军，荣立三等功。
    去年9月初，李晓辉得知全军要进行军事三项竞赛的消息，他第一个向团里报了名。
    李晓辉知道：手榴弹投掷和长跑并不是自己的强项，必须战胜这一“障碍”。
    在随后的集训中，李晓辉坚持每天“5个400”：即400个俯卧撑、仰卧起坐、蹲下起立、前后踢腿，以及5次400米障碍跑和每天早晚各1次万米跑。在战友们称之为“魔鬼训练营”的集训队，李晓辉一直咬牙坚持着，不断地向极限挑战。6个月的强化训练，他的400米障碍提前了15秒，万米跑和手榴弹投掷训练成绩也大幅提升。
    全军军事三项竞赛男子400米障碍赛场上，李晓辉迅速跃过起跑线，如鹰隼展翅般掠过矮墙、跨过独木桥、攀越壕沟，一个前扑穿过低桩铁丝网……整个过程仅用1分23秒，勇摘男子400米障碍桂冠。
    这仅仅是李晓辉获得的一项殊荣。在接下来的手榴弹投掷比赛中，他撤步引弹、蹬地送髋、转体挺胸、挥臂扣腕，一枚、两枚……前两项，李晓辉以2071.9的总分位居第九名。他并没有气馁，经过顽强拼搏，最终以总分3151.9的好成绩，夺得个人全能和男子团体总分两枚银牌。
    “在全军赛场走了一趟，让我懂得：人生的道路上有许多障碍要去跨越，但是最难跨越那个障碍，还是自己。”此时的李晓辉若有所思，面对笔者，他撩起衣襟，露出印在背心上的八个字，“跨越自我，永不言败”。
    题图为李晓辉在给战友做示范。王国民摄
〖-ZW/正文〗
