〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战火硝烟中走来的吉普〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉普（Jeep），是战争产物。最初，它是二战期间根据盟军的作战需要开发出来的。
    1938年，苏联的高尔基汽车厂（简称GAZ嘎斯）首先设计出嘎斯61，成为苏联的第一辆轻型越野车。1941年，在设计师维塔里・哥尔切夫的领导下，对嘎斯61进行了重新设计，生产出嘎斯64。不久，卫国战争爆发，为适应战场环境，嘎斯又经过了多次技术改进。
    1940年7月，美国军方向135个汽车制造商发出了研制一种轻型侦察车的招标说明书。3个月后，威利斯公司的样车完成，福特公司的样车也随后完成，两辆样车都顺利地通过了军方试验。接着，美军方委托威利斯公司进行标准化设计。这种标准化的车就是“悍马”吉普的前身。
    军用越野车具备结构简单、结实和通用性好等特点。它的问世，使军队的机动性大为提高，改变了战争的作战方式。第二次世界大战结束，艾森豪威尔将军曾说，美国靠三个工具――吉普车、登陆艇、运输机，赢得了这场战争。
    新中国自行生产吉普车开始于北京汽车制造厂生产的北京牌系列吉普车。北京汽车制造厂依据前苏联GAZ汽车厂的五名专家携带的技术设计图纸，试制出“东方红”BJ-760四门硬顶金属结构车身中型轿车。
    第一种型号为BJ-210型越野车。经过多次改进，1965年BJ-212系列越野车正式定型，分为两种型号BJ-212和BJ-212A型，随后开始了大规模生产，广泛装备基层部队，主要用作为指挥员的乘用车，也有一些用于武器运载平台和其他用途。
    上世纪末，随着我国汽车工业水平的不断提高，新一代轻型越野车为我军装备现代化注入了活力。有代表性的是湖南长丰集团生产的猎豹越野车，成为我军制式装备的升级换代产品。澳门回归时，行进在驻澳部队最前面的军旗护卫车，用的就是改装的猎豹四驱敞篷越野车。
    2002年9月，军委总部批准了二代军车的研发项目。继我国第一代军车“BJ212”系列之后，北京吉普再次成为独家定点研制和生产二代军车的企业。
    2007年8月2日，具有自主知识产权的二代军车“北京・勇士”在北京汽车制造厂有限公司正式下线，2100辆“勇士”越野车陆续装备部队。2007年11月16日，首批被称为“中国版悍马”的20辆东风“猛士”，交付部队使用。
〖-ZW/正文〗
