〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界著名军用越野车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴疆/赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●强悍金刚――德国乌尼莫克
    这是奔驰公司为了适应特种路面开发的一款全地形越野车。该车问世之后，经过世界上160多个国家的民用客户及83个国家的军队用户使用检验，证明了乌尼莫克（Unimog）是一款几乎无所不能的特殊越野车，具有超一流的越野能力、可靠性和耐久性。该车最高车速可达120公里/小时以上，有效载荷大约为4.3吨。乌尼莫克作为当今军用越野车之巅，一定程度上代表了未来的发展方向。
    ●雄师霸王――美国悍马
    上世纪70年代后期，美国军方决定研制多用途高机动性四轮驱动车，除了运送人员外，还可以担负架设机枪、救护伤员、发射导弹等老式吉普车无法担当的军事任务。1983年，隶属美国通用汽车集团的AMGeneral车厂，设计制造了新一代的多用途越野车，正式命名为悍马（Humvee）。由于其优良的多用途性能，除了做指挥车外，还有无线电通讯车、救护车、流动维修车、反坦克战斗车、防弹运输车等。至今“悍马”系列车辆已生产超过14万辆，出口到30多个国家和地区。
    ●硬汉王者――英国路虎
    如果说悍马是越野车中的林肯，那么路虎就是越野车中的劳斯莱斯。路虎公司（Rover）从1948年开始一直是英国军队轻型越野车的供应商，制成世界第一种越野车的原型。1949年，装配1.6升引擎的车辆被命名为路虎（LandRoverSeriesOne），成为英军装备的第一种国产越野车。路虎独创了主动转弯增强系统（ACE）和车辆自动校平系统（SLS）。前者可有效地防止车辆在弯道中的侧倾，后者能够自动控制车身水平。最高时速可达140公里，0-80公里加速仅需16秒。
    ●红色卫士――前苏联嘎斯
    嘎斯GAZ越野车诞生于苏联卫国战争期间，为战争的胜利作出巨大贡献。从1943年到1953年秋，GAZ汽车厂一共生产了92843辆GAZ67型车。在苏德战场上，作为侦察兵和通信兵的交通工具，以及基层指挥员的座车，为苏军提供了极大的便利。GAZ67越野性能强，但刹车系统设计不良。所以，卫国战争一结束，苏联就开始研制新的吉普车，GAZ69应时而生，后来一直是苏军和华约军队的标准装备。GAZ69有水陆两栖的改进型。
    ●沙漠狂飙――以色列沙漠袭击者
    以色列汽车制造有限公司生产的“沙漠袭击者”（DesertRaider），是世界上第一种同时也是仅有的可以进行空运、全地形侦察、监视和快速攻击的车辆。该车粗犷中充满灵活，在沙漠地形中有很好的机动性和灵活性。对于特种部队和快速部署部队来说，“沙漠袭击者”具有非常高的攻击机动性和监视传达手段，能帮助自己在敌人战线后方进行军事行动。
    ●闪电快马――德国桶车
    德国桶车VW82一度成为德国军队的象征。第二次世界大战期间，该车伴随德国军队在各个战场上作战，不管是挪威的北极圈内还是北非的炎热沙漠。1939年到1945年一共生产了5.2万辆。该车结构简洁，风格硬朗，最大速度80公里；小时。到1943年3月，82型桶车又换装了新型发动机，动力更加强劲。由于德国工业品制造精良的特点，使该车可靠性极高，使用中几乎无需修理。（吴疆、赵勇辑）
〖-ZW/正文〗
