〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高考第一天各地保障好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 7日9时，2009年高考正式开始，今年全国有逾千万名考生同时参加考试。
    为保证考生拥有一个舒适的考试环境，福州市环保局成立了专门的巡查队伍，在市区的50多个考点都安排了专门监测噪音的工作人员，他们将使用分贝仪测量考点附近噪声分贝。
    泉州中心市区的考点门口都安排应急直通车，一旦有考生忘了带准考证等意外情况出现，可随时接受考生的求助。
    今年高考，陕西省所有考点全部安装了无线电信号屏蔽设备，所有考场实现了电子监控，考试过程全程录像，并通过网络上传至陕西省和教育部的教育部考务管理指挥中心。
    为给考生创造一个便捷、安全、舒适的考试环境，内蒙古通辽市科尔沁区“爱心送考”出租车队，今年将连续第九年免费接送参加2009年的高考考生。
    参加免费接送考生的800辆出租车都统一贴有“爱心送考”的标志贴，市区内凡是参加高考的考生，只要出示他（她）本人的准考证，不管有多少家长陪同，市区内参加“爱心送考”的出租车辆都将免费接送。
〖-ZW/正文〗
