〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型“武教头”搅活岭南练兵潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区部队开展军事训练教练员会操活动巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/李华敏/张科进/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点/贯彻落实新大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型“武教头”搅活岭南练兵潮
    ――广州军区部队开展军事训练教练员会操活动巡礼
    ■本报特约记者钟友国李华敏张科进特约通讯员濮照
    ■写在前面的话
    如今，在许多白发苍苍的老军人心中，1964年依然是军旅生涯中一个难忘的年轮。
    上个世纪60年代初，我军面临一个严峻选择：告别了“从战争中学习战争”的传统训练模式，我们这支从创建之日起几乎天天在打仗的军队，兵该怎么练？
    就在这个历史关头，“郭兴福教学法”在全军推广，立即产生了巨大的辐射效应，引发了一场轰轰烈烈的军事大比武，在和平年代的我军军事训练史上，留下了“在训练中学习战争”的精彩一页。
    练兵之法，教戒为先。历史公正地记载着：这场大比武，是由一名教练员揭开序幕的。如今，我军正在跨入信息化战争时代的门槛，一场由新型“武教头”引领的群众性练兵活动，在岭南大地高潮迭起。广州军区部队开展的军事训练教练员会操活动，使贯彻落实新大纲有了坚实的基础，预示着按纲施训步入科学发展轨道。
    日前，军委首长对这一活动给予充分肯定，称赞它“不仅是贯彻落实新大纲、提高训练质量效益的好措施，也是培养提高干部骨干的好办法”；“既是对军事训练的高度重视、对训练规律的深刻认知，又是在训练中贯彻科学发展观的实际行动，具有普遍借鉴意义。”
    牛年伊始，岭南军营风起云涌。一场以“打造新型教学人才，推进按纲施训落实”为主旨的军事训练教练员会操活动，在广州军区部队如火如荼地开展。
    短短几个月时间，成效喜人：
    ――1.5万多名干部骨干会操场上竞展风采，优化和规范了14个兵种专业、8400多个训练课目教学；
    ――重点研练了680多个新大纲增改和重难点课目，涌现出139个具有示范性和创新性的优质课目；
    ――一套涵盖所有专业课目训练教学的电教录像片和数十个专题的授课教材，成为全区部队新大纲组训施教的“范本”；
    ――摸清了军区教练员队伍的数质量情况，丰富完善了人才库和训练教练库，为信息化训练奠定了坚实基础……
    新型“武教头”引领大练兵，意义不同凡响，吸引记者走进演兵场，发幽探微，细看究竟。
    群英荟萃精彩纷呈
    初夏时节，白云山麓，广州军区军事训练教练员会操观摩示范现场。
    11个现场课目、12个录像课目，都是从军区各部队普及性会操上万个课目中筛选出来的精品。校场内外，军区机关和基层部队的数万名将校尉官和士兵骨干，共享这场历经3个多月精心筹划的训练教学“盛宴”。
    特种大马力车辆咆哮嘶吼，由火炮和各型雷达组成的火箭炮群驶来，奏响了会操的序曲。调试、展开、发射、转移……教练员详细娴熟地演示操作过程，一举一动均呈现在参赛的官兵面前。与此同时，操作画面还通过远程闭路电视系统，传到战区军营、高山、海岛……
    “这是一个好办法！”现场指挥员高兴地介绍说，这种新装备是个“巨无霸”，按照过去的组训方法，仅场地就需要方圆数十公里，平时只能依托野外训练才能进行，训练次数少、成本高、效果差。某炮团以此次会操为契机，研究创新了小场地组训办法，使训练效益成倍提高。
    演练场上，地空导弹、精确制导炮弹等新型武器系统令人目不暇接，某频段卫星车、精确定位装置、车载雷达等信息化新装备成了演示主角，其应用教学占到示范课目的“半壁江山”。
    “新装备数量少、保障难、精度高，过去部队普遍存在不会训、不敢训的现象。如今，我们从培养教练员入手，先打造一批按纲施训的明白人，新装备训练就好开展了。正应了那句古诗：旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家！”军区司令部领导告诉记者，在本次会操活动中，100%的新装备课目都有了合格教练员，可以随时开展示范教学。
    炮车离场，沙尘未散，训练场上爆炸声震耳欲聋。硝烟中，某部特种射击教练班长骆庆坚攀越高墙、跨过栅栏、趟过泥沼，一个鱼跃进入掩体，一声枪响，靶标开花。“丘陵山地战时狙击的要领是……”骆班长讲解示范后，全班战士纷纷上阵，演示特种射击训练课目，赢得观摩官兵阵阵喝彩。
    实战化教学，也是这次会操活动的一个亮点。记者看到，警报响起，某地空导弹营教练员连续组织了复杂电磁环境下抗击空中目标袭击训练、装备保障要素训练、情报接力传送训练等课目演示。“复杂电磁环境是真实的，教练员应对功夫不过硬就会演示失败。训练走出课堂，走向战场，教学也有‘高风险’！”高坡上，电子对抗分队指挥员介绍说。
    现场示范偃旗息鼓，一场网上教学演示随即展开。依托某直升机团“飞行指挥模拟训练”课目教学系统，数十名飞行员利用三维动画、多媒体、虚拟交互等新技术，完成了模拟倒飞盘旋、U形起飞、O形着陆等高难度战斗动作演示，夜间射击、悬停攻击、快速机降等实战课目也活灵活现。
    新型“武教头”济济一堂，效益凸显：最新教学成果从个别人和少数单位的“看家本领”，一下子变成了全区官兵的“集体财富”。
    按纲施训谁来领跑
    日历翻回到今年年初。我军新一代训练大纲正式颁布实行。
    这是一张严肃的考卷：面向未来信息化战场的训练课题、联合性的纲目体系、基于效果的训练方法、突出能力的质量标准，令各级指挥员耳目一新，同时又深感准备不足。
    展阅新大纲，联合训练内容已独立成章，但许多训练课目受现实条件制约难以开展；信息化是新大纲的显著特点，但不少教练员信息化素质欠缺，组训施教心有余力不足；多样化军事任务训练，各单位“八仙过海，各显其能”，但缺乏正规施训的办法……
    新大纲是新生事物，训练教学与训练内容如何进行配套、衔接？训练的标准怎么制订、规范？组训施教需要注意哪些关键环节……广州军区主要领导亲自带队，深入各单位调查研究，一批制约按纲施训的深层次问题相继浮出水面――
    一些官兵对新旧大纲的区别不甚了解，不知道改了什么，更不知道为什么改。不少教练员对大纲新增新改内容心中没数，眉毛胡子一把抓，训练没重点。有的“穿新鞋走老路”，说是按新大纲组训，不知不觉又回到过去的老套路上。某部一场防夜视器材侦察训练，让军区首长眉头紧锁：侦察分队用的是老装备，干部骨干用的是老教案，训练还是老模样……
    更多的现象令人担忧：个别单位抓新大纲训练时争彩头、使偏劲，时间精力向少数尖子教练员和金牌课目倾斜，导致教练员队伍单个冒尖、整体弱化。某团入伍训练阶段集中少数优秀教练员组织“专长任教”，看上去热热闹闹，但主要负责组训和教学任务的班长、士官被边缘化，坐了“冷板凳”。有的单位只有寥寥几名训练尖子掌握了新装备训练要领，基层干部手中仅有几本说明书和教材，官兵训练如“老虎吃天”，不知从何“下嘴”。某部组织新型核爆监测系统训练，战士们很难在大纲规定的时间内掌握，出现“夹生”现象……
    这些现实问题，引发了军区领导机关的思考。新大纲的科学理念、信息化内容、先进组训方法要在部队训练实践层面得到普遍落实，靠什么？
    按纲施训，谁来领跑？军区党委研究认为：军事训练，是“教战”的实践活动。上个世纪六十年代，全军盛行的“郭兴福教学法”，从一定意义上说就是“示范教学法”。落实新大纲，最关键的是必须有一大批精通新大纲的“明白人”教学组训。只有抓好教练员队伍，才能破解按纲施训的主要矛盾。
    “新时代，呼唤千千万万个‘新型郭兴福’，要让新型教练员大批量造就、成规模涌现。”今年初，广州军区党委做出决定：广泛开展军事训练教练员会操活动。
    今天，展望会操示范现场，军区首长一语中的：我们的追求，就是让新大纲组训人才从单个培养到集团生长、规模造就；从“散点分布”到“矩阵排列”。
    资质横杆催人跨越
    透过会操示范龙腾虎跃的场面，记者不禁在思考：“新型武教头”究竟“新”在哪儿？
    王杰，某团教导队小有名气的“武教头”，队列、战术动作、军事地形学、通信器材等训练课目样样拿手。年初，他在组织官兵进行红外热像仪训练时，大学生战士李有明问：“红外热像的原理是什么？”他一时答不上来，羞了个大红脸。
    知其然，不知其所以然。在新一代训练大纲中，充满了新知识、新技术、新训法，但部分教练员的知识结构和能力素质却落在了后头。教练员队伍素质的短板和弱项，成为按纲施训的一道“横杆”。
    打造一支高素质新型教练员队伍刻不容缓，必须首先悟透新型之“新”。组织全区性教练员队伍会操活动之初，军区领导和机关一锤定音，提出了“会讲授新知识、会教练新装备、会运用新手段、会活用新训法”的“新四会”标准，并详细确定了教练员按纲组训的能力素质模型。
    “按新大纲组训，教练员首先要有新本领，跨越‘资质横杆’。否则，教练就变成了‘叫练’。”谈起“新四会”标准带来的变化，某部七连优秀射击教练员张鹏感触颇深。当初为配合新大纲训练，上级下发了一套射击教学模拟教材，他几乎翻都没翻。他的理由是：“军人射击，准星缺口瞄了上百年了，射击训练是基础课目中的‘基础’，好射手都是靠子弹喂出来的。”于是，在组训中，他还是趴在射手身边看瞄准反射镜，模拟训练教材被束之高阁。
    一个月后，张鹏带领一批“高徒”参加全团建制连考核，射击排名倒数第4。他面红耳赤地夺过成绩单一看，射手正常发挥，打得很好。问题在于：其他连的成绩提高幅度更大。奥秘何在？张鹏与同行们一交流才知道，人家老老实实按照新大纲要求，开展了模拟器教学。战士们反映，模拟训练足不出户就可以进行“实弹”训练，既能提供充足的训练时间，又能营造逼真的训练环境，还能提高心理适应能力，效果自然理想。
    “模拟训练‘子弹’管够，这多来劲！”从此，张鹏带着战士，一头扎进了模拟训练场……
    新大纲催生“新四会”。如今，越来越多的教练员与张鹏一样深有同感。记者发现，此次会操活动中，军区各部队采取本级轮训、岗位锻炼、专家帮带等形式，组织教练员“新四会”培训。通过坚持按纲选题，组织集中备课、联审教案、试讲试教、评教评学、改革创新，把“研、讲、示、练、考”等方法有机结合，并组织师、旅、团、营、连、班“六长”进行“新四会”考核，将“新四会”纳入训练考评体系，作为合格教练员的资质标准。
    一番风雨洗礼，一组数据喜人。演练场上，一万多名教练员拿到了“新四会”教学“资格证”，2000余名优秀教练员脱颖而出。
    万人学战教成三军
    过去，在一线示范教学的大多是尉官、士官。如今，广州军区数百名师团职领导干部穿上迷彩服，活跃在军事训练教练员会操活动前台，成为一道亮丽的风景线。
    某师首长机关演练现场，先是师长王培利示范讲解“某制导武器系统射击协同”课目。随后，参谋长田永江登上讲台，示范“指挥所要素训练”课目。据了解，为了使教案精益求精，他俩先后13次调整和改动教案。
    “战时，领导有指挥位置。平时，更应站在教学位置。”军区主管军事训练的领导告诉记者，为确保教练员会操活动有序开展，军区严格实行教学责任制，要求各级领导特别是军政主官既要当好教学责任制的负责人，又要成为重难点课目的攻关带头人。某旅一名副参谋长对待会操态度不端正，教学任务完不成，被暂缓晋职。
    记者了解到，今年开训以来，广州军区各单位都把会操活动定为“主官工程”，军政主官亲自备课，带头任教，率先接受考评。某集团军要求各级主官，每人必须带出1-2名“新四会”优秀教练员。湖南省军区要求每名常委成员有“挂钩单位”，并负责指导2-3个重难点课目的示范任务。
    一人学战，教成十人；万人学战，教成三军。单靠几名尖子教练员和几个精品课目，撑不起千军万马的组训施教任务。军事训练教练员会操活动筹划之初，广州军区领导的意图就十分明确：“要让会操成为一次具有广泛群众基础、覆盖新大纲所有课目内容的岗位大练兵，而不是搞成拼凑尖子的比武竞赛。”
    全面训、全面考、全面比，分层级、分系统、分专业。年初以来，广州军区机关先后4次派出工作组全面巡回检查，指导部队扎扎实实按3个阶段组织开展军事训练教练员会操活动――
    第一阶段，各师旅团级单位组织全面普及性会操。按“100%的组训内容有人教，100%的重难点课目有示教，100%的师、旅、团首长有教学任务”的要求，会操对象涵盖师旅团领导机关、训练机构和分队干部骨干，会操内容覆盖各个兵种专业；
    第二阶段，各军级单位开展重点评比性会操。组织骨干进行教学研讨，进一步规范新大纲新增新改和重难点课目的组训方法和路子，逐级树立按纲施训样板；
    第三阶段，军区组织观摩示范性会操。集中演示部分有代表性的精品课目，达到相互交流借鉴，普及会操成果的目的。同时，表彰一批优秀教练员，充分发挥训练典型的示范、酵母和激励作用。
    如今，广州军区担纲“武教头”角色的既有将校军官，也有普通士官；既有学术造诣精深的博士生导师，也有初出茅庐的大学生干部。前来检查指导的总部领导欣慰地说：“这项群众性训练教学研究活动，已全面融入和贯穿到部队日常训练中，按纲施训开局良好、前景看好！”
    桃李不言下自成蹊
    盘点会操活动收获，记者发现，会操活动这根“藤”，结出了一连串训练创新的“瓜”，以往制约训练发展的一个个障碍，被一一破解。
    “会操加深了我们对新大纲的理解和掌握。”某团一营营长余t说：“以其昏昏，何能使人昭昭？这次会操涵盖了新大纲所有新增新改和重难点课目，训什么、怎么训、条件设置、标准要求等都一目了然。就拿‘复杂电磁环境设置训练’这个课目来说，过去许多教练员感到既新鲜又陌生，训练起来不得要领。而今，借助会操活动的教学组训光盘，个个都成了组训施教明白人。”
    会操活动推动了教学责任制的落实，增强了教练员的责任心。对于这点，某旅三连长李学亮感触颇深。该连军事训练成绩过去一直是全旅的“垫底”。如今，他们在旅里组织的建制连军事考核中一跃跨入前四强。
    “人人身上有责任，个个都是领头人”是这个连队打翻身仗的秘诀。李连长拿出一份教学管理规定给记者介绍，过去教案“做与不做一个样，做好做坏一个样”，教练员的教学活动没有相应的责任制度和评估方法。通过这次会操，他们按教学训练责任制规定，建立“教学管一体、责权利统一”机制，责任清晰，赏罚分明，极大地调动了广大教练员的教学积极性，大家认真研究新战法新训法，精心编写训练教案，训练效益成倍提高。
    新型教学模式全面推广，方兴未艾。记者翻看刚刚荣膺军区“优秀教练员”殊荣的某教练员训练队队长王仕翔的授课教案，发现讲授的不仅有专业知识，而且还增加了《电工学》、《电子学》、《高等物理》、《线性代数》等内容，教学手段也由单纯的课堂讲授、实践指导变为传统教学与电化教学、远程网络教学和模拟训练相结合。“这些会操活动中交流推广的新型教学方式，如今已在我们队开花结果。”王队长告诉记者，会操结束以后，该队3批40余名新型教练员走向基层分队。
    训练是一项消耗性的实践活动，常有入不敷出之忧。如今，各级领导想方设法为训练添油加柴，能动性大大增强。某团，一座新型多功能综合训练场已然成形。营长张翔高兴地说：“我们再也不用和兄弟单位争训练场地了。”记者了解到，会操活动中，各部队普遍加大了对训练设施的投入力度，专业训练场地、相关教材、课件、模拟训练器材、网络训练器材、装备保障器材等训练教学设施不断配套完善。据统计，各部队先后编写了400余册训练教材、2.3万余份教案和多媒体课件，制作了2000余个优质课目教学光盘，研制革新了20余类1.3万余件（套）教学训练器材和软件系统。
    桃李不言，下自成蹊。广州军区领导告诉记者，会操活动证明，教练就是示范，就是导向，就是标准。科学、主动、自觉的强大引擎，正推动军事训练这艘时代航船，驶向千帆竞渡、百舸争流的理想彼岸！
    （本版图片均由李华敏摄）
    相关链接
    军事训练教练员队伍建设大事记
    ■1964年，总参召开全军推广郭兴福教学方法现场会议，要求全军教练员在军事训练方法上以郭兴福为榜样，掀起比学赶帮的热潮。
    ■1975年，总参在北京举办全军教导队长集训。总参重新颁布了训练大纲、条令、教材，初步恢复了全军正规化训练的秩序。
    ■1978年，中央军委在《关于加强部队教育训练的决定》中提出，要培养大批会讲、会做、会教、会做思想工作的“四会”教练员。
    ■1980年，总参向全军颁发了《分队干部、班长任教的四会标准和评定方法》。《标准》对“四会”提出了具体要求。
    ■1990年，全军教导队训练工作会议召开。会议听取了受到总参表彰的9个先进教导队的经验介绍，抽考了9个教导队的已训课目。
    ■1998年，总参发出指示要求响应军委号召开展科技练兵，把培养科技练兵的“四会”教练员作为人才准备的重点，以教练员队伍的不断壮大，带动科技练兵的普遍开展。
    ■进入新世纪以来，全军部队在军事训练中提出“会计算机语言、会多媒体教学、会仿真模拟训练、会新装备教学”等丰富多彩、表述各异的“新四会”教练员队伍建设目标。
    ■2009年，全军新一代《军事训练与考核大纲》施行。广州军区首次提出按新大纲组训的“会讲授新知识、会教练新装备、会运用新手段、会活用新训法”的教练员“新四会”标准。
    照片：装备撤收 战时抢修 步兵突击
〖-ZW/正文〗
