〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾放宽大陆商务人士赴台停留时间等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾放宽大陆商务人士赴台停留时间
    台有关行政部门日前宣布，松绑大陆商务、专业人士来台规定，大陆商务人士来台停留最长期限，由14天放宽为1个月。
    据台湾媒体报道，大陆商务人士、专业人士来台，台有关部门将依申请来台的行程表天数，主动增加5天停留期间，以便利这些人士的观光活动，但商务人士来台从事商务访问、考察、会议、演讲、参加及参观商展，不能超过1个月的上限。
    新疆边远农牧区将实现广播电视村村通
    从今年起，新疆将免费为边远农牧区群众安装卫星直播接收设备，逐步完善广播电视“村村通”工程，目前喀什、和田等地的数万农牧民已经受益。
    今年以来，新疆已为和田边远地区的36716户农牧民免费安装了卫星直播接收设备；同时，还为地处帕米尔高原的塔什库尔干塔吉克自治县送去了首批3816套卫星直播接收设备，并派出专业技术人员翻山越岭为当地农牧民安装。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
