〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把实事办变味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下基层听到这样一件事：驻守大漠深处的两个单位，为丰富官兵文化生活，各办了一个“戈壁书屋”，一家因不适合战士的阅读口味门可罗雀，另一家因符合战士的阅读兴趣门庭若市。都是为基层办实事，为啥效果截然不同？究其原因，就是第一个单位办实事变了味、走了形。
    为基层办实事，重在一个“实”字。实事应该是符合官兵需要的事。基层条件艰苦，困难较多。官兵最盼望机关办的事，大多是事关他们日常工作生活的事；官兵最期待机关办的事，往往是他们自身难以解决的事。如果机关所办不是官兵所需，就会“跑题”，造成浪费；如果机关避难就易，就会“跑偏”，导致拣芝麻丢西瓜。只有避免这两种情况，实事才不会变虚。
    实事应该是让基层受益、官兵受惠的事。实事的立项、办理、监督、验收，都应该用基层是否受益、官兵是否受惠这把尺子来衡量。机关办的每一件实事，都要符合这个标准，达到这个目的。出现偏差，就可能导致所办实事偏离目的和方向。只有紧紧围绕这个目标、盯着这个目标，实事才不会变味。
    少数单位所办的“实事”，要么劳民伤财，成为形象工程、面子工程；要么有头无尾、虎头蛇尾，成为“半拉子工程”。年终总结或给上级领导汇报时数量可观、成绩显著，但真正让基层受益、官兵受惠的没几件。这样的实事，与官兵的愿望相去甚远甚至背道而驰。
    实事变虚、变味，根本原因是少数机关干部的政绩观出了问题。他们把办实事当作显示政绩的途径，谋取好处的手段，把个人政绩看得高于基层建设和官兵利益；他们关注的是实事的“轰动效应”、“眼球效应”，关心的是自己怎样从实事中受益、受惠。抱着这样的动机和目的，自然不可能把实事办好。
    防止把实事办变味，关键是要牢固树立正确的政绩观和“基层至上、士兵第一”的观念。各级干部应该去掉私心杂念，克服名利思想，端正对官兵的根本态度，把官兵的呼声作为第一信号，把官兵的需求作为第一选择，把官兵的满意作为第一标准，通过办好每一件实事，解决官兵的实际问题，推动基层的科学发展。
    （作者单位：武警新疆兵团指挥部政治部）
〖-ZW/正文〗
