〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型“松绑”，不待扬鞭自奋蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅科学运用典型指导基层建设调查手记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/朱达/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型“松绑”，不待扬鞭自奋蹄
    ――南京军区某旅科学运用典型指导基层建设调查手记之一
    ■本报特约通讯员倪大伟本报记者朱达代烽
    编者按如何让曾经闻名遐迩的先进典型在时代洪流中焕发出新的光彩，在推进基层建设中继续发挥应有的作用？南京军区某旅在这方面进行了有益的探索。从今天开始，本版陆续刊发记者采写的系列调查手记，以期对部队运用先进典型推进基层建设方面有所启示。
    说起自己那段被调离的往事，战士王华龙至今仍感到心寒：那天夜里，王华龙上卫生间，由于晚上灯光昏暗和地板湿滑，不慎摔倒，导致左小腿骨折。
    几天后，躺倒在病床上的王华龙接到一个通知：自己被调到另一个单位。闻此，王华龙顿时一头“雾水”：为啥自己这一跤就被“摔”出去了？事情的缘由是这样的：二营五连曾创造过连续60年安全无事故的纪录，被中央军委授予“基层安全保卫工作模范连”荣誉称号。连长周宗魁道出了营里的无奈：“作为有过辉煌荣誉的连队，我们好像天天都在‘走钢丝’。在各方关注的‘聚光灯’下，同样一个小问题，出在其他连队也许就不算什么事，但若是出在五连却仿佛捅破了天。如今出了这样的安全问题，为了不给连队这块‘金字招牌’抹黑，只能将王华龙调离。”
    为了保住“金字招牌”，五连也曾背过不少包袱：高处窗户蒙着一层灰尘却没人上去擦洗，因为连队怕战士爬到高处摔伤；训练中对一些险难课目练得少唯恐出事故……官兵们成天小心翼翼，做啥事都放不开手脚。
    要让先进典型轻装前行，就要为他们解压松绑。旅党委首先从自身查找原因，纠正在树典型、保典型中存在的片面做法，并随之推出了一些新措施：不对先进典型提过高的指标和要求；不对先进典型进行人为拔高；不给先进典型单位布置额外任务，对先进典型一视同仁。
    记者在该连荣誉室看到：地方人员到连队参观时，没有各级干部层层陪同，只有一名士官负责讲解，连队其他工作照常进行。指导员孙干告诉记者：“一个兵接待一个工作组，是旅里为先进典型‘减负’的一项具体举措，确保基层工作不受干扰。”
    如今，五连官兵“不出事故就是成绩”的观念被打消了，训练场上放不开手脚的现象也不见了。去年五连因全面建设过硬再次被评为基层建设先进单位，还荣立集体一等功。采访结束时，记者获悉一条喜讯：曾被调离的战士王华龙又回到五连了。（本报南京6月6日电）
    编余小议
    宽容典型
    徐文
    当上先进典型便有了光彩照人的风采，可也有了时时处处“踩高跷”、“走钢丝”之忧。在很多人的意识里，一个单位成了先进典型，就得白玉无瑕，就得多流汗水，就得接受参观，更不能发生事故，否则就是给典型抹黑。这也是一些人萌生“典型难当”的困惑所在。南京军区某旅对先进典型从“加压”到“松绑”的经历告诉我们，只有用辩证的眼光来看待先进典型，才能使其卸掉沉重的思想“包袱”，轻装前进；关心爱护先进典型必须克服“保先进”的习惯做法，为他们营造一个宽松宽容的环境。宽容典型，典型才能与时俱进，才能放开手脚有所作为，也才能在新的挑战面前永葆先进。
〖-ZW/正文〗
