〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与“勇士”越野车“亲密接触”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与“勇士”越野车“亲密接触”
    地点：汶川地震灾区时间：2008年5月14日-21日
    距离：往返2000多公里
    第一次见到“勇士”，我是在去年汶川抗震救灾时。2008年5月14日，震后第三天，为赶赴汶川县城采访，我坐上了成都军区某部刚刚列装的“勇士”越野车。司机名叫卓黎，三级士官。
    “够酷！”一开始，我就被“勇士”硬朗的外形所吸引。车身外观方方正正，线条紧凑而流畅，前保险杠上的狼牙造型让人感觉到它的阳刚之气。
    坐进车里，只见内饰均为灰色硬质塑料。水平仪、海拔高度表、电子罗盘……各种仪表布局合理，一目了然。顶篷是用玻璃钢制的，拆装相当简便。值得一提的是，车窗都是手动的，连接的部位用的是铆钉，虽然影响了美观，但方便了战时的维护和拆装。
    因为地震，道路毁坏严重。当时进入汶川的唯一通道，是从成都向西走，绕一个大圈。这条路要翻越夹金山、四姑娘山两座海拔4000多米的雪山，经马尔康，进入理县，最后进入汶川县城。出发之前，我们准备了行李被褥和一周的干粮，以备车陷途中。
    出发了。听着“勇士”发动机低沉的吼声，我不由担心起来，忙问司机卓黎：“这车外表好看，不知性能靠得住吗？”司机卓黎笑笑：“放心，‘勇士’可不是浪得虚名。”
    一过雅安，漫天迷雾，道路越来越狭窄，坡陡弯多。在川藏线走了10年的司机卓黎告诉我，为了安全，一个车原本要有两个驾驶员，不过现在情况特殊，人手不够。说话间，“勇士”突然陷进一个大坑中。看着我紧张的神情，卓黎安慰道，“勇士”是四轮驱动，马力足，这种情况能应付。一踩油门，泥水飞溅，换挡、加油……“勇士”果然轻松地开出了大坑。
    越靠近汶川，道路被地震破坏得越严重，像弯曲的麻花。沿途都是被地震毁坏的车辆，山上不时掉下石子，在我们的头顶、窗户边噼里啪啦地响。好在“勇士”的外壳坚硬，落下的碎石头对它产生不了大的损害。
    经过理县，又遇到数次余震。大山发出轰隆的怒吼声，滑坡不断，尘土飞扬，散落的石头肆无忌惮地敲打着“勇士”。还好，司机卓黎经验丰富，驾驶着“勇士”在山谷中进进退退，多次躲过了山体滑坡、泥石流的侵袭。
    前方的道路已面目全非，很多时候，我们是在山间、石路、洼地和水坑河谷中艰难跋涉。其中，有一段路必须趟过一条河，河水湍急，漫过了我的膝部。一旦熄火，我们就只能困在河中间。我的心提到嗓子眼了。司机卓黎小心翼翼地驾驶着“勇士”前行，最终到达了对岸。
    在经过两天一夜的持续行军后，我到达了汶川县城。此时，“勇士”车体满是碎石块的砸痕，雨刷被折断，轮胎上的花纹也被磨掉了许多，但“内脏器官”完好无损。
    此后，我又乘坐着“勇士”在受损最严重的映秀镇采访。一周后，我又重走西线回到成都。在近2000公里震区恶劣的道路环境中，“勇士”经受了各种考验，没出任何大毛病，没有经过任何保养维修。回到成都，我才知道，抗震救灾期间，有100多台“勇士”在灾区奔波。
    地点：西部高原某地时间：2009年5月11日-13日
    距离：昼夜奔袭1000多公里
    今年5月11日，第二炮兵某部在西部高原地区进行机动演练。演练中，我与“勇士”再次不期而遇。
    此时，北京已经是鲜花绽放，南方是烈日炎炎。然而，在西部高原某地，却是白雪皑皑。
    再次坐上“勇士”越野车，我显得很兴奋。演练当天，该地区又降了一场雪，大雪覆盖了原野。大雪和低温，是这次演练中“勇士”迎来的第一场考试。不过，这一点难不倒“勇士”。副营长张文彬介绍：“即便零下40℃，‘勇士’也能快速启动和运行，因为‘勇士’拥有良好的低温启动性能。”
    窗外寒风刺骨，车内却暖风和煦。与老一代国产越野车相比，“勇士”为基层指战员提供了一个相对舒适的环境，空调性能很好，视野开阔，位置较高，减震效果也不错。在积雪中行驶，轮胎的抓地力不错，我乘坐的“勇士”还配置了泄气可行驶内支撑特种轮胎，即便遇到危险情况，“勇士”也能留出一定的缓冲时间。
    从出发到目的地，我们马不停蹄地走了1000多公里。途中，当导弹发射车等主战车辆加油时，“勇士”仍搭乘着指挥员进行战场巡视。副营长张文彬说：“‘勇士’吃的‘草’少走的路多，奥妙就在勇士肚子里有两个‘胃’。”
    “勇士”配有两个油箱，一主一副。使用主油箱时，车辆可行驶里程不少于600公里，使用副油箱时，车辆可续驶里程近1000公里，这可是一般越野车的两倍。在瞬息万变的战场环境中，这样的设计让“勇士”的作战半径大大增加，其野外生存能力也极大加强。
    “勇士”的“身强体壮”还得益于它有一个好“心脏”――新型柴油发动机。“勇士”跑起来相当省油，平均油耗只有6到8升；百公里。如此节油，也为部队减轻了后勤保障的负担。
    一路奔袭，一路考验。对“勇士”的安全性能，张副营长更是如数家珍：高强度的支架保证了油箱不受挤压，确保燃油不会泄露；车体采用高科技的复合材料制作，四周和顶棚可以防枪弹打击，就像是穿上一件质地轻薄但防御力量强大的盔甲；车内还带有可拆卸式防滚翻保护装置，科学的车身结构设计确保了勇士在恶劣战场环境中的车身高强度、高安全性和高可靠性……
    图①为“勇士”开进我赴利比里亚维和工兵分队营区。
    图②为去年本报记者张旗乘“勇士”在汶川震区采访途中。
    “勇士”越野车性能简介
    “勇士”越野车是新一代通用轻型车辆装备，主要编配全军各级部队，用作为指挥员和战斗班组快速机动运送平台，并可用于武器装备运载平台、专用车辆改装平台。
    经过前后三轮的设计修改和连续7年的技术攻关，“勇士”越野车最终定型。在极寒的黑龙江省塔河，极热的敦煌大漠，潮湿的云南元江与景洪地区，以及高海拔的青藏高原……该车在35万公里的行驶试验中，创下了多项国产车性能指标新纪录。“勇士”可以在零下41℃启动；涉水深度可达0.8米；双电池、双油箱、自带发电机，最大行驶距离近千公里。其车底可抵挡4千克TNT当量炸药的爆炸，车身可防御5.56毫米口径的步枪子弹在50米范围内的射击，车顶则具有防护155毫米榴弹爆破击穿的能力。
〖-ZW/正文〗
