〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空客“问题”航速测量仪将全部更换〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空客“问题”航速测量仪将全部更换
    据新华社巴黎6月6日电 法国民航安全调查部门官员6日说，空中客车公司计划更换所有A330客机的航速测量仪，失事的法国航空公司同型号客机上的这种仪器就存在故障。
    法国民航安全调查分析局负责人保罗・路易・阿尔斯拉尼安当天在新闻发布会上说，空客A330客机航速测量仪先前多次出现过故障，空客因此建议法航为旗下这一型号客机更换航速测量仪，但法航并未给失事客机更换这一仪器。
    他同时指出，目前还不能断定事故与航速测量仪故障有关，因为即使没有更换航速测量仪，也不能说飞机就存在危险。
    航速测量仪的主要功能是测量飞机的行进速度，供飞行员参考。
〖-ZW/正文〗
