〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手共抗疫情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地各部门联防联控抗御甲型H1N1流感〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    4月25日世界卫生组织通报，墨西哥和美国发生的疫情已构成“具有国际影响的公共卫生紧急事态”。
    从这天起，一种新疾病甲型H1N1流感由西半球进入全球公众的视野；从这天起，地处东半球的中国，一场防御流感病毒的“健康保卫战”科学有序地展开。
    一个多月来，在党中央、国务院的指导下，各地各部门按照“高度重视、积极应对、联防联控、依法科学处置”的原则协同作战，携手筑起抵御流感疫情的牢固防线，有效预防疫情的快速传播和扩散。
    筑起联动“防火墙”防患于未然
    4月25日接到世卫组织通报的当天，卫生部大楼内便忙开了：立即汇总、整理有关情况上报国务院，迅速组建疫情防控领导小组，及时向农业、质检等相关部门通报疫情信息，组织专家研判疫情、研究防控措施，进一步完善应急预案。
    4月27日、29日世界卫生组织相继将流感大流行的警戒级别由三级提高到四级、五级，卫生部全面进入应急状态，要求加强病例监测报告，指定定点医院，以有效应对可能出现的疫情传入；外交部、商务部、国家旅游局及时提醒我国出境公众加强防护……各部门都在第一时间紧急响应，4月30日，在国务院领导下，成立由33个部门和单位组成的联防联控工作机制，下设综合、口岸、医疗、保障、宣传、对外合作、科技、畜牧兽医等8个工作组以及甲型H1N1流感防控工作专家委员会，筑起了联动“防火墙”。
    “不排除疫情传入我国的可能”――党中央、国务院对疫情形势进行了客观科学的判断。此时，国际交往频繁的上海、北京、广东等地也严阵以待，联手铺开了防御大网络，严防疫情进入本土。
    这是一场与病毒的角力，这是一场与时间的赛跑――
    截至5月1日中午，全球10多个国家确诊和报告330余例病例，我国尚无输入性病例。正是由于各地各部门有条不紊的应急防范和提前准备，为我国进一步采取防控措施赢得了宝贵时间。
    联手应对“面对面”的挑战
    5月1日，人们正在享受着“五一”小长假的轻松，上海则沉浸在庆祝“世博会”倒计时一周年的欢乐之中。
    然而疫情正悄然袭来。当晚8时，香港证实确诊一例甲型H1N1流感输入性病例。患者搭乘自墨西哥赴香港途经上海的航班，同机旅客分布在内地18个省份。
    一发牵动全身。香港通报的病例使我国联防联控机制由应急准备进入实战状态：卫生部要求对同机旅客进行快速追踪并隔离，口岸组及时摸清患者同机旅客的去向，对外合作组协调暂停墨西哥直飞上海的航班。
    追踪！追踪！上海、天津、河北、辽宁、浙江等地都“闻风而动”，急速寻找同机的密切接触者，以期将疫情扩散的可能性降到最低。2天后，128名停留内地的密切接触者全部找到并实施医学观察；7天后，所有乘客全部解除隔离。流感病毒就这样与内地擦肩而过。
    但病毒并没有停止“进攻”的脚步――
    5月11日，一位从美国回国的留学生被确诊为我国内地首例输入性甲型H1N1流感病例。疫情的警报再次拉响，四川成都成为内地与病毒之间“遭遇战”的第一个“战场”。
    内地首例病例的出现吹响我国防控疫情进入实战的“号角”。随后几天，山东、北京、广东、福建等地先后报告病例，内地输入性病例的增多，使疫情防控骤然升级。各地在进一步加大监测和防控的同时，加大了应急储备，以有效应对可能出现的疫情。
    中央各部门也进一步全面加强甲型H1N1流感防控工作。质检总局全面加强口岸入境检疫查验工作，对来自疫病流行国家和地区的交通工具实行远位停靠，全面恢复填报健康申明卡制度，严格入境旅客携带物和国际邮寄物检疫，及时向地方卫生部门移交发热病人进行医学观察。
    交通运输部要求强化3项防控措施：加紧研究防止公共交通运输工具传播病毒问题；加强对前往疫区的船舶及船员的防护教育；全力做好港站进出人员测温、公共交通运输工具消毒等相关工作。
    铁路部门按规定在站车配备了防护用品，包括体温计、口罩等，建立了协查和旅客自报发热情况的应急处置预案，并对站车卫生和消毒做出了具体的安排。
    合力攻坚疫情防控“持久战”
    5月19日，经过10多名医护人员7天多的精心治疗，内地第二例患者小吕心情放松地走出济南市传染病医院的隔离病房。
    从5月17日开始，内地陆续有患者治愈出院，各地对甲型H1N1流感病例的救治工作进展顺利。
    疫情仍在全球蔓延，我国疫情防控形势也越来越严峻。
    “加强甲型H1N1流感等传染病防控，要有打持久战的思想准备，进一步完善防控措施。”“要在秋冬流感高峰季节到来之前做好各方面充分的应对准备。”面对疫情形势，中央再次作出科学部署。
    各地各部门积极贯彻落实中央部署，密切配合，防控工作更加细致严密，为迎击今年秋冬季可能出现的更加困难和复杂局面做好准备：
    ――卫生部决定，增设119家流感实验室为全国流感监测网络实验室，增设167家医院为全国流感监测哨点医院；要求各地在原有定点医院的基础上，指定具备感染科、呼吸科、重症医学科、实验室检测等条件的三级综合医院作为后备医院。
    ――国家食品药品监管局着手制订大流感疫苗特别审批程序，尽最大可能满足疫苗供应需求。
    ――质检总局要求各口岸出入境检验检疫机构启用新修订的《出；入境健康申明卡》，增加入境人员须填报的项目，入境人员申报的症状由8种增加为11种。
    ――北京近百家医院的发热门诊仍将继续加强并完善监测流感样病例，同时将防控重点转向社区健康监测，对在京居住的国内入境旅客进行入户健康观察。
    ――广东已做好应对本土病例发生的准备，尽可能阻断病毒的传播或减缓传播的速度，防止大范围的暴发，同时抓紧做好应对更大疫情的准备。（据新华社北京6月7日电）
    甲型流感疫情最新动态
    ●北京市卫生局受权通报，7日21时，北京市新增1例甲型H1N1流感确诊病例。截至7日21时，北京地区共报告确诊病例达19例。
    ●上海市第五例输入性甲型H1N1流感患者完全康复，于7日出院。患者女性，23岁，中国籍，5月28日乘坐国泰航空CX0831航班从美国到达香港，候机1小时后乘坐港龙航空KA870航班于北京时间当日23时抵达上海浦东国际机场。
    ●四川省卫生厅7日20时宣布，当日下午，四川省又新增1例甲型H1N1流感二代确诊病例。至此，继四川省确诊内地首例甲型H1N1流感病例以来，四川省累计报告甲型H1N1流感确诊病例4例，其中，输入性病例2例，二代病例2例。
    ●福建省卫生厅7日晚通报，当日福州市新增1例输入性甲型H1N1流感确诊病例，这是福建省第15例输入性确诊病例。据通报，患者为一名2007年出生的女童，中国籍。6月2日患者随亲属从美国纽约乘CX889航班至香港，在香港转乘KA660航班，北京时间4日上午抵达福州长乐国际机场。
    ●香港特区政府卫生署宣布，香港7日增加5例甲型H1N1流感确诊病例，患者为2名女子和3名男子。至此，香港确诊的甲型H1N1流感病例已有38例。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
