〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团严把竞标单位资质关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保采购蔬菜副食品质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东现/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李东现、特约通讯员赵杰报道：“做了这么多年生意，我的最低价策略这回算是失灵了。”近日，来自地方的5家蔬菜、副食品供应公司参加了北京军区某装甲团第三季度阳光采购招标，一位蔬菜公司老板会后无奈地说道。
    按常理说，招标中报价最低的一家单位应该最具竞争力，然而这一常理在此次竞标中失效了。原来，在此次竞标之前，该团招标组已经为此展开了一次讨论。有人说：“价低可以保障采购的数量，质量方面我们可以派专人进行监督。”也有人认为：“资质不全或食品安全评级较低的单位，价钱再低也不能要，决不能在事关官兵饮食健康的事上打折扣。”经过讨论他们达成共识：目前市场供应良莠不齐，食品安全不容忽视，必须综合考虑竞标单位的资质和报价情况，再做出合理选择。
    最终，一家资质齐全、报价适中的单位中标，将负责该团各营连第三季度蔬菜、副食品供应。据介绍，这个装甲团严格落实总后关于阳光采购招标的规定，每3个月进行一次采购招标，科学的采购机制提升了保障水平，使官兵们饮食更加安全、丰富。
〖-ZW/正文〗
