〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九・一八”的炮响揭开了日军疯狂践踏神州的历史序幕，“七・七事变”打响了中国人民8年抗战的第一枪。“风在吼，马在叫，黄河在咆哮……”听着这首诞生于抗日烽火之中，传唱至今的战歌，谁都会为中华民族不屈不挠、英勇无畏的抗战精神而感动。据不完全统计，“九・一八”以来，中国军民伤亡2180余万人；中国战场牵制了日本陆军60%以上、空军50%的兵力。8年抗战，中国为世界反法西斯战争做出了极大的牺牲与贡献。铭记那段历史，警惕军国主义死灰复燃，绝不能让历史悲剧在中国重演！
    ――65581部队73分队战士石敬德
    被誉为“攻坚老虎”的原四野6纵17师先后参加了辽沈战役、平津战役、渡江战役、广州战役、解放海南岛等1200余次战役战斗。因善打城市攻坚战打出了“攻坚老虎”的威名。在解放海南岛战役中，部队所属某连创造了木船打兵舰的军事奇迹。这些辉煌战绩的取得，靠的就是始终坚持听党指挥的根本原则、贯彻服务人民的根本宗旨、发扬英勇善战的优良作风。
    ――武警8681部队政治处干部杨全军
    长征是中华民族史和世界战争史上的一个奇迹。长征的过程贯穿着我军忠诚于党、热爱人民的生动故事，也体现了党的军队对广大人民的无限热爱。伟大的长征史就是新一代广大官兵学习的一座富矿。爬雪山、过草地，我军历尽艰难险阻，诠释了对党的无限忠诚；军爱民、民拥军，我军民同仇敌忾，谱写了战无不胜的辉煌篇章。
    ――武警8680部队战士孙欢
〖-ZW/正文〗
