〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动地方科技潜力向装备保障实力转变等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢卫东/陈结平/王艳勇/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ08〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京战区五省一市探索形成装备科技动员运行机制
    推动地方科技潜力向装备保障实力转变
    本报讯 卢卫东、陈结平报道：初夏时节，数十支科技支前分队活跃于华东地区一座座火热的练兵场，成为部队高新技术装备保障的“智囊团”。南京军区装备部领导说，军地历时8年探索形成的装备科技动员运行机制，不断推动地方科技潜力转化为高新技术装备保障实力。
    随着部队高新技术装备的增加，部队装备更新换代加速与自身保障力不足的矛盾日益凸显。与此同时，战区所处的五省一市却蕴藏着无限的科技潜力。针对这种情况，南京战区2001年成立了全国首家战区级科技动员办公室，南京军区与华东五省一市国防动员委员会分别出台文件，在县（市、区）以上设立军地共同组成的装备科技动员办公室，系统推进科技动员工作，把保障队伍、装备设施器材、方案计划和训练演练等落到实处。
    探索机制。他们探索形成科技潜力调查、保障队伍抽组、装备征用、一体化保障和军民成果转化等创新机制。笔者在战区科动办《华东地区军民两用企业分布图》上看到，各类军民通用的高新技术企业、科技支前维修站、科技动员保障基地星罗棋布，打造了一支不穿军装的保障劲旅。
    完善法规。战区科动办积极推动地方政府把实践中形成的经验做法上升为地方性法规。迄今，华东六省市已出台有关法规7部，江苏57家“科技动员定点单位”依法在税收、科研等方面享受优惠政策。
    战时应战，急时应急，平时服务。如今，各类企业科技支前维修站、物资储供点遍布大江南北，构成军民一体化联供联保网络；大批民企参与军品生产，仅浙江一省已累计实现订货总值7.7亿元。
    成都军区装备部建立与作战相适应装备保障体系
    加速武器装备成建制成系统形成保障力
    本报讯 王艳勇、记者杨彪报道：成都军区某部千余铁骑日前再征“西部奇路”，长途机动于川藏高原。茫茫横断山，风雨雪交加，滚石塌方时有发生。在这种恶劣条件下，该部依然在规定时间到达指定地域，车无一“抛锚”，人无一掉队。成都军区装备部部长杨金山告诉记者，这得益于军区建立的与作战任务相适应的装备保障体系。
    近年来，成都军区装备部着眼提升部队核心军事能力，针对不同类型、不同地区的部队，分类指导、科学统筹，推进武器装备成建制成系统形成作战保障能力。
    下大力加强边防装备保障基础设施建设。针对滇、藏方向边境线长，自然环境恶劣的实际，他们投资完善边防部队装备保障基础设施，有效提升了边防一线装备自我保障能力。如今，西藏边防部队形成了相对独立的装备维修保障体系。云南边防部队探索出一条以团装备保障中心为依托，以边防营连独立保障为基础，装备保障能力向基层营连延伸的路子。
    充分挖掘现有装备潜能。他们推广了驻滇某集团军“立足现有条件，靠强化管理促进装备建设；立足现有装备，靠攻关克难带动装备建设”的经验做法，取得明显成效。如今，50多个旅团走进军区爱装管装先进行列。
    强化人装结合，提高战时装备保障能力。他们按照“实战设想、实战编组、实案训练、实装指挥、实地磨练”模式，先后3次组织军区、集团军、师（旅）3级装备首长机关到高原寒区预定作战地域摔打磨练，有效增强了战役保障力量“收得拢、上得去、供得上、修得好、能生存”的能力。
〖-ZW/正文〗
