〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈楠完成WNBA首秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苗立杰憾别萨克拉门托君主队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登陆美国后陈楠的表现和当年姚明NBA首秀惊人相似：姚明在2002年10月30日与步行者的首场比赛中1投0中没得分，抢到2个篮板有2次失误3次犯规。
    在此前的几场季前赛中陈楠场均得10分表现非常抢眼，但是常规赛完全是另外一回事，场上的拼抢更加激烈，紧张程度要强过季前赛。面对激烈的拼抢，陈楠无法像在季前赛那样游刃有余，比赛中队友对她的火力支持还远远不够，在这种情况下，在她第一节替补上场的时间内，天空队在取得领先的情况下被对手翻盘，从15比4到被追成21平。天空队主力弗莱斯下场后，内线进攻基本没有，都是外线杜普利和帕金斯的投篮，但她们的稳定性又不够，连续投篮不中被山猫队打出反击。
    陈楠分别在第二节和第三节的后半段被派上场，但第四节没亮相，出场13分28秒。
    天空队是上赛季东部第五名，而山猫队则是西部倒数第一名。尽管首节双方不分高下，可山猫队凭借主场优势，靠第二节和第三节的良好发挥，进入第四节时已领先21分。
    陈楠是继郑海霞、苗立杰和隋菲菲后，第四位闯荡WNBA的中国女将。
    6月6日，WNBA萨克拉门托君主队宣布放弃中国后卫苗立杰。这也意味着苗立杰几乎无缘WNBA新赛季。
    “不能留在君主队的确挺遗憾的，但这也说明我在很多方面还有待提高，不过我会针对这些不足之处继续努力，以实际行动证明自己的价值，”苗立杰对媒体说，“接下来我还会留在美国，参加由NBA训练师指导的个人特训，利用这段时间努力提高自己，争取获得加盟其他球队的机会。”
    左图为陈楠在首秀中准备和对手争抢篮板球。
〖-ZW/正文〗
