〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强改进新形势下军队党的建设研讨会举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦利/王凯/阮全进/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强改进新形势下军队党的建设研讨会举行
    本报讯 秦利、王凯报道：经总政治部批准，国防大学军队党史党建研究中心与兰州军区某集团军、西安政治学院日前在甘肃酒泉举办“加强和改进新形势下军队党的建设研讨会”。
    会议紧紧围绕加强新形势下军队党的建设的重要性和紧迫性，新形势下军队党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，以改革创新精神推进军队党的建设的思路对策等问题进行了深入研讨。兰州军区副政委刘晓榕、国防大学副校长任海泉分别就加强军队党的建设需要关注的着力点，以及如何进一步加强党建研究作了主题发言。
    忻州军分区积极开展“双促双带”活动
    本报讯 阮全进、王彦清报道：山西省忻州军分区开展“带头建设家乡、促进经济发展，带头维护稳定、促进社会和谐”活动两年来，全市有987名退伍军人创办经济实体，带动了近万名退伍军人走上发家致富之路。
    忻州市委市政府与军分区联合出台《开展“双促双带”活动切实做好退伍军人工作的意见》，把扶持退伍军人创业致富工作纳入各级党委、政府绩效考核和双拥模范县（区）评选指标；对退伍军人兴办经济实体，从市场准入、项目审批、筹资融资、土地使用、税费征收等方面，给予政策扶持。同时，他们引导退伍军人带头参加文明村镇、文明社区、文明家庭等精神文明创建活动，广大退伍军人成为促发展、保稳定的重要力量。
〖-ZW/正文〗
