〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南非共同市场峰会在津开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋盈/李努尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社津巴布韦维多利亚瀑布城6月7日电 （记者宋盈、李努尔）第十三届东部和南部非洲共同市场（简称东南非共同市场）首脑会议7日在津巴布韦旅游城市维多利亚瀑布城开幕。津巴布韦总统穆加贝正式接替肯尼亚总统齐贝吉，担任东南非共同市场轮值主席。
    穆加贝在开幕式上说，这次峰会对东南非共同市场的发展具有历史意义，因为成员国期待已久的关税同盟即将正式建立。他呼吁加快非洲经济一体化进程，并表示东南非共同市场将继续致力于经济一体化，努力提高人民生活水平。
    这次东南非共同市场峰会的主题是“通过增加产品附加值、贸易和提高粮食安全推进地区一体化”。来自19个国家的代表参加了这次会议。
    新闻资料
    东南非共同市场
    第13届东部和南部非洲共同市场（简称东南非共同市场）首脑会议7日在津巴布韦旅游城市维多利亚瀑布城举行。
    东南非共同市场的前身为1981年成立的东部和南部非洲优惠贸易区。1993年11月，优惠贸易区首脑会议通过了把贸易区转变为共同市场的条约。1994年12月，优惠贸易区首脑会议正式批准了这一条约，东南非共同市场正式成立。
    东南非共同市场的远景目标是“成为具有国际竞争力的地区经济组织，实现完全一体化，使成员国民众享受较高的生活水平，最终成为非洲经济共同体的一部分”。
    目前，东南非共同市场共有19个成员国，它们分别是布隆迪、科摩罗、刚果（金）、吉布提、埃及、厄立特里亚、埃塞俄比亚、肯尼亚、利比亚、马达加斯加、马拉维、毛里求斯、卢旺达、塞舌尔、苏丹、斯威士兰、乌干达、赞比亚和津巴布韦。共同市场成员国总人口约4亿，国内生产总值超过3600亿美元，是非洲最大的地区性经济组织。
    东南非共同市场的主要机构包括首脑会议、部长理事会、政府间委员会、秘书处、技术委员会、贸易和开发银行、结算银行和共同市场法院。首脑会议为最高决策机构。
    在推进经济一体化方面，东南非共同市场走在非洲地区性经济组织前列。2000年10月，在赞比亚首都卢萨卡举行的特别首脑会议上，东南非共同市场决定正式启动非洲第一个自由贸易区；本届首脑会议重点讨论的“建立关税同盟”是共同市场实现经济一体化的另一关键步骤，所有成员国在关税同盟成立后将对来自共同市场外的商品征收统一关税；共同市场的最终目标是在2025年实现货币同盟，采用统一货币。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
