〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪一首“打油诗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴强/杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追踪一首“打油诗”
    ■柴强杨永刚本报特约记者冯金源
    近日，正在外地学习的第二炮兵某旅政委杨良勤突然收到一条短信：“政委政委听我说，我的心里真难受；国事家事烦心事，叫我有苦说不出；一年之中三亲逝，内心苦闷向谁诉；多重压力集胸中，真想闭眼歇一歇！”
    这条匿名短信让杨政委陷入了沉思。他随即拨通了旅长李华的电话，两人当即商量决定，与各营连主官联系，了解这名战士的基本情况。然而，大家都反映本单位没有战士家中出现如此变故。
    为此，该旅专门请来心理学专家、青州士官学校韩晓慧教授和穆成军讲师。连续4天的专家巡回辅导过后，那名战士还是没有出现。穆成军讲师经过对《生理心理自评量表》和《卡氏十六种个性因素测验题》的分析比对发现，有十几名战士个别项分值超出了正常范围，两名心理学专家决定找这些官兵个别座谈。
    与二级士官李东的座谈刚开始，他便站了起来问：“韩教授，请问今天来参加座谈的是不是测验不合格？是不是我们有心理问题？”他的敏感让韩教授一惊，她赶紧解释：“肯定不是，这次座谈主要是想了解一下大家对这几天心理辅导的反映。”
    韩教授的回答让李东松了一口气。接下来，韩教授和李东平心静气地聊起家常。一番推心置腹的交流后，李东道出了心中的苦闷：“我最近心情不好。去年，先是爷爷去世，接着母亲又去世，春节期间奶奶也因伤心过度去世了。不到一年，家里三位亲人病故，我还有年幼的弟弟。加上我在部队担任班长和专业组长，部队训练任务比较重，我也不想给领导和战友们增添负担，就没告诉大家，只是说家里有点事请了几天假。现在，每当大家谈论起母亲来，我都会走开，我不想让大家知道我心里的难过。可我的压力实在是太大了……”
    李东的语速越来越快。韩教授接过李东的话：“你这么年轻，又这么能干，将来肯定很有发展前途！”
    “亲人病故，我们不能左右，但我们还要面对生活，面对社会。你想想，你还要给你的弟弟作榜样，还要给班里的战友带好头。”
    “你做得已经很好了，内心焦虑、伤感都是人的正常情绪反应，不要害怕，要勇于面对，坦然地调节……”
    韩教授的一番疏导，终于使李东慢慢打开了心结。
〖-ZW/正文〗
