〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搜救被埋群众修建停机场地开辟行人便道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻渝部队官兵和民兵连续奋战武隆抢险一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武隆6月7日电记者费士廷、通讯员陈万金报道：今天，武警重庆总队、重庆警备区500余名官兵不怕疲劳，连续作战，在武隆山体垮塌现场积极搜救被掩埋群众，修建直升机停机坪，开辟人员通行便道。
    14时40分，记者抵达武隆山体垮塌事发地铁矿乡鸡尾山采矿区时，现场一片狼藉，百余名武警官兵、民兵预备役人员正在废墟上清理瓦砾。武警重庆总队四支队25名官兵虽已连续奋战6小时，仍不顾疲劳，继续搜寻被掩埋的群众。15时10分许，吴强、郭庆江等6名战士从废墟里搬出一个保险箱，随后送往抢险救援指挥部。16时许，官兵在现场发现一具遇难者遗体，随即交给了正在现场等候的殡葬专业人员处理。
    事故现场四面环山，交通不便，大型机械难以进入现场，给抢险救援工作带来极大难度。抢险救援指挥部计划在距事故现场两公里处开辟直升机停机坪，供直升机吊装大型抢险机械。13时许，武隆县人武部副部长罗洪万带领20名民兵预备役人员，携带砍刀、镐、铁锹，清除灌木杂草，平整场地。18时许，一个占地600多平方米的停机坪基本开辟完毕。
    在巨石堆积的现场右侧，有一条两端插着红旗的简易人行通道。重庆警备区政委梁冬春说，这条长1公里的便道是50多名人武部官兵和民兵预备役人员开辟出来的，一是便于现场人员分流，运送伤员；二是方便指挥部人员沟通联络。
    记者离开现场时，雾气已经扑面而来，官兵们衣服有些潮湿，干劲却丝毫不减。
    （题图为新华社记者刘潺摄）
〖-ZW/正文〗
