〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市普陀区拥军优属动真情办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林楠/练世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海6月7日电林楠、练世明报道：上海市普陀区拥军优属工作注重实效，使拥军优属工作逐步规范化、制度化。
    日前，针对驻区部队执行世博会安保行动、提高完成多样化任务的能力出台了一系列拥军新举措，先后制定出台了《驻区部队突发公共卫生事件处置预案》等措施。他们推出的多功能医疗拥军车多次开进营区，为子弟兵送去书籍、食品等。
    五年前，该区在全国率先推出医疗拥军新模式，由主要基地、健康咨询服务基地、服务网点三个体系组成，服务经费由政府负责，并设立专项基金。驻区部队的官兵凭身份证、拥军医疗服务卡和单位转诊证明即可就近享受免费的卫生医疗服务。同时，该区还为军烈属提供“三免一减半”医疗服务。
    近年来，鑫易园、泰银置业、复星药业和上医沪西分公司等企业共为医疗拥军项目捐赠了35万余元。
〖-ZW/正文〗
