〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法航搜寻工作取得重大突破巴西捞起多具遇难者遗体〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 综合新华社驻外记者报道：巴西空军7日发表公报说，巴空军与海军当天又打捞起3具法航失事客机遇难者的遗体。法国官员当天表示，客机失事的原因目前仍“不能排除任何假设”。
    巴西空军发表的公报说，这3具遗体将同6日打捞上来的两具遗体一起被送往巴西东北部的费尔南多―迪诺罗尼亚岛进行初步验尸。巴西“宪法”号军舰舰长吉乌斯马尔・塔博萨7日说，他们当天还看到了另外一些遗体，将立即进行打捞。
    军舰当天还打捞上来更多飞机座椅。巴西空军说，这些打捞上来的物品无疑属于失事的法航客机。空军中校亨利・穆尼奥兹说：“我们已经打捞上来数百件物品。但我们不会再透露更多细节，原因是不想给遇难者家属造成更大的不安。”
    当日的搜寻行动从凌晨3时开始，首先由配备夜间雷达搜索装置的R99飞机执行任务。日出后，又有13架飞机向事发海域进发，这些飞机发现目标物体后立即通知海军舰艇前往打捞。
    法国驻巴西东北部地区总领事已于6日晚间抵达位于巴西东北部城市累西腓的空军指挥中心，关注搜寻行动。
    巴西空军6日宣布，在当日的搜寻工作中打捞上来两具法航失事客机遇难者遗体，同时还找到一个箱子、一个装有疫苗注射证明的双肩背包、一个带有序列号的蓝色座椅和一个装有机票的公文包。此后巴西空军表示，今后几日的搜寻行动将把打捞遗体作为重点。
    巴西空军的搜寻行动从1日清晨就已展开，锁定区域在距离费尔南多―迪诺罗尼亚岛东北704公里左右的位置。除巴西空军和海军外，法国空军的一架飞机5日也加入搜索行动，此外，还有法国、美国、西班牙、荷兰等国船只进行支援。
    对于法航客机失事原因，法国负责交通事务的国务秘书多米尼克・比瑟罗7日在接受媒体采访时表示，目前仍“不能排除任何假设”，当务之急仍是寻找失事客机的“黑匣子”。
    针对近日法国民航安全调查分析局发布的关于失事客机航速测量仪出现问题的消息，比瑟罗说，即便真的证实失事客机航速测量仪出现问题，这一“单一的故障”也无法解释法航客机失事的真正原因。他说，截至目前，“我们还一无所知……所以，我们既不能肯定某种假设，也不能排除任何假设”。
〖-ZW/正文〗
