〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代国产军用越野车掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海涛/李沛功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东风“猛士”
    东风“猛士”高机动性军用越野汽车，装备了东风康明斯四缸增压中冷柴油机，配备了中央充放气系统和泄气可行驶轮胎（轮胎被击穿后，能继续行驶30公里），最高车速每小时130公里，最大涉水深度1.2米，还可由飞机空投和直升机吊运。装有防弹装甲，其车门可以抵挡12.7毫米穿甲弹的攻击。车门和蒙皮用非金属材料制成，减少了红外辐射。2006年底，由总部、各军兵种、研究院所、高校参加的大型设计定型审查会，对东风“猛士”越野车给予了高度评价，结论是达到了国际同类军车先进水平。
    东风“铁甲”
    东风“铁甲”，采用铝合金车身，全时4轮驱动，其内置的液压盘式制动器，能防止外界异物入侵，通风式制动盘散热性能好，可有效地避免制动时的热衰退。四轮独立悬架和重载螺旋弹簧让车轮有足够的跳动空间，极大地改善了车辆行驶的平顺性。东风“铁甲”主要是为了战场人员输送，因此对防护性要求较高。发动机罩采用非金属防红外线辐射材料制成，可有效避开雷达及热制导导弹的攻击。车身上还设有吊环，可以用直升机吊运。目前，已少量装备我军部队。
    武汉“枭龙”
    武汉“枭龙”在设计上没有因循国外现有车型的构造，而是完全独立设计，自成体系，轴距和轮距可根据整车布置的需要有不同选择；在大部分总成通用的情况下，可变形出30多个不同的车型。“枭龙”的性能特点在于：动力强劲，最高时速可达115公里，驻坡能力达100%；具有优越的通过性和垂直越障能力，在大弹坑、沙滩等恶劣路面上如履平地，可逾越0.55米高的障碍；不增加任何附加装置涉水能力即可通过1.2米；加速性能好，指向性好，刹车轻巧，车系多，具有明显的性价比优势。
    沈飞“猎鹰”
    沈飞“猎鹰”的正式名称应该是SAC高机动多用途轮式越野车，由沈飞集团生产。“猎鹰”有3项性能突出：一是卓越的越野能力。该车可跨越0.85米宽的壕沟，0.44米垂直障碍，可爬上60°以上的坡度，通过40°侧坡，几乎在任何恶劣的路面上都能安全通过。二是非凡的涉水能力。该车在无保护措施时涉水深度为0.76米，可穿越河流、浅海等水域，加装保护后涉水可达1.5米。三是过硬的穿越沙漠能力。该车的特殊设计让其在沙漠之中可快速行驶，无论是沙丘还是沙坑均可顺利通过，实为新一代沙漠之舟。（李海涛、李沛功辑）
〖-ZW/正文〗
