〖ZQ/总期〗18777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凉山军分区组织民兵紧急抢救泥石流受灾群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅谛/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌6月7日电梅谛、特约记者邢珊瑚报道：6月6日晚21时至7日凌晨2时，持续的暴雨造成四川省凉山州雷波、昭觉两县发生大面积山体滑坡和泥石流灾害。灾情发生后，凉山军分区指挥雷波、昭觉县人武部，迅速启动应急预案，就近组织200余名民兵，紧急展开救援。截至记者发稿时，200余名昼夜奋战在一线的民兵已从泥石流中抢救出6具遇难者遗体。
    6日晚23时30分，雷波县上田坝中心乡沙坪子泥石流灾害给36岁的卢史前一家带来了巨大灾难。他的老婆韩以洛、一个11岁大的儿子和两个分别为15岁、7岁的女儿不幸遇难。泥石流发生时，卢史前听到一声巨响和急切的呼救声后，立即从房间冲了出来。透过窗户，只见埋在齐胸深泥堆里的老婆双手托举着6个月大的小儿子正在呼救，其他3个子女均不见踪影。“我刚把孩子抱出来，孩子他娘就不见了踪影……”回忆起当时的情景，卢史前禁不住大哭起来。
    据凉山州气象台通报，从6日晚至7日凌晨，凉山州全州大部分地区均出现暴雨量级强降雨。由于救援及时，目前受灾群众思想稳定，民兵们正配合当地党委、政府积极做好遇难群众的善后工作。
〖-ZW/正文〗
