〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一班长谢谢你的劝告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一班长：
    你虽然没帮我做什么具体事，但我却要真诚地感谢你。因为你在关键时刻的几句劝告，确实帮到了火候上，令我终生难以忘怀。
    你知道，我这个人性子比较躁，心里有啥事盛不下，遇到点火星就“爆炸”。几个月前，我爱人在家被别人打伤，我得知后气得简直要发疯了，当即要去找领导请假回家算帐。这当口，你走过来平静地对我说：“指导员，你平常可不是这样呀！”我哪里还有好气：“啥样子不样子的？”“指导员，你向来办事沉着、稳健、洒脱、老练……我们几位班长都在暗中向你学习呢。”你略微显得有些激动。我明知你在故意给我戴“高帽子”，可到底还是使我意识到自己的失态。过一会儿，我用眼睛盯着你问：“你说咋办？”你语气里充满自信：“用法律手段解决！”听了这话我脸红了。是呀，平常战士们遇到家人被打的事儿，我劝他们不要冲动，要用法律手段解决问题。可是，为什么自己遇到此事，却把法律抛到一边了呢？于是，我决定待自己头脑冷静之后再来处理这件事情。后来，在上级组织和地方政府的帮助下，问题得到顺利解决，非法打人的人也被公安机关拘留。
    一班长，每当想起这件事，我从内心感激你。如果没有你的及时劝告和提醒，我不知道自己会折腾成啥样子哩。我为身边能有你这样一个有胆有识的战士而倍感欣慰。
    你启发我认识到：思想工作绝不单单是干部做战士的，同样也需要战士来做干部的，官兵之间应当在思想上互相关怀和帮助，这才能称其为战友之情。古人说：人非圣贤，孰能无过？干部自然也会有“过”。我多么希望在我有“过”的时候，能经常有位像一班长这样的战友来帮助我改正呀！
    武警河南总队义马市中队指导员 魏军
〖-ZW/正文〗
