〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小台唱“大戏”一切为国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区工科所军事科研硕果满枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八年有四十多项成果分获国际国内和军队奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区工程设计所/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、记者陈小布报道：作为我军的一个基层科研单位，广州军区工程科研设计所在军事科研领域取得的丰硕成果，令人振奋。8年间，这个所完成234个科研课题和国防工程设计项目，其中47项获国际、国家和全军科技成果奖；全所47名科研人员人人有成果，个个获过奖。
    广州军区政委张仲先中将率工作组对这个所进行了20天的考察，认为该所“方向对、路子正、成果大、事迹好”。
    “一切为国防、一切为部队、一切为战友”，是这个所从事军事科研并取得突出成绩的精神力量。近3年来，这个所出动了300多人次，行程数万里，走遍了广州军区所有部队，寄出600多封信函向部队官兵征求意见。早些年在边防前线，他们看到部队仍用手扒、竹竿挑等落后手段排雷，深感不安。他们集全所力量，用3年多时间研制出“大面积火箭扫雷车”，获军队科技进步一等奖。他们立项研制的刚柔组合爆破筒，国际上尚无先例。为此，科技人员走遍全军工兵部队，设计了40多种方案，画了300多张图纸，往前线部队跑了数十次，经过120多次试验，终于获得成功。
    这个所的科研既注重满足部队的现实需要，又瞄准世界的先进水平。他们研制出的“火箭抛锚装置”，征服了某前沿阵地的“百米生死线”，为战时克服山涧、峡谷提供了有力保障，获得国际新技术展览会金奖。这个所近几年获得的国际、国家成果奖就有8项。
    这个所在开发单个项目的基础上，努力朝着武器装备通用化、标准化、系列化的目标迈进。目前，已在桥梁、爆破、地雷、引信、工程设计等方面形成了自己的特色，有的基本达到了系列化。在1986年召开的全军工程兵编制的装备会议上，全军36项新装备参加表演，该所占了8项；1987年，在北京国际防务技术展览会上我国参展的6种武器装备，该所占了2种。叶剑英、杨尚昆、王震等曾先后参观了他们的先进武器装备表演，给予高度赞扬。
    这个所先后4次被评为全国、全军和军区的科技工作先进单位。8月下旬，广州军区授予该所“勇攀高峰的工程科研室”荣誉称号，给所长胡在银等4名科技人员分别记了一、二、三等功，并号召全区部队和科研单位向他们学习。
〖-ZW/正文〗
