〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻闽某部黄柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应加强战士的“自卫意识”
    从7月底到8月初，不到一个月，我部及兄弟单位接连发生了4起战士被地方不法分子伤害事件。其伤势令人吃惊，而更令人吃惊的是：当歹徒的刀子捅入他们的身体时，却不敢自卫。希望各单位领导加强对战士进行“自卫意识”教育，使之懂得在穷凶极恶的歹徒面前正当自卫，这是法律给予所有公民的权利。
    驻闽某部 黄柏林
    切莫“肥”了账本瘦了战士
    我们中队每人每天就餐只开支1.25元，其中包括柴米油盐酱醋，还美其名曰，要保持“四菜一汤”，这“四菜一汤”的质量是可想而知的。然而，中队却曾连续两年被上级评为“后勤建设先进单位”。我们认为这种为保“先进”而搞节约盈余的做法不妥，切莫“肥”了账本瘦了战士啊！
    某部 陈鸿
    莫在食堂喷洒敌敌畏
    某部为了“有效”地消灭害虫，便从市场上买来了“敌敌畏”等剧毒农药，喷洒在宿舍、厕所，甚至伙房、饭堂里，这样做虽然起到了灭蝇除虫的作用，但也直接危害人体健康和安全。我们认为敌敌畏不能往饭堂喷洒，有效的办法是经常清扫和净化环境，给宿舍、伙房、饭堂添置防蚊虫设备。
    51368部队 魏永红 寇守峰
    少一点饭前“活动”
    我们单位在吃饭前大小都要有点“活动”，如饭前唱歌，饭前小问答，食堂小夺冠以及连队干部讲评和安排工作等等。我认为：唱歌是活跃连队生活的一个方面，开饭前若有时间唱一下也并非不可，但到了开饭时间，饭前活动不宜过多。
    〗84833部队 魏浩洲
〖-ZW/正文〗
