〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部国门之“花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乌鲁木齐国际机场边防女兵的风貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于殷明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乌鲁木齐国际机场，活跃着一群身着橄榄绿警服的边防女兵。她们犹如簇拥在国门前的无名花，把沁人的芳香默默献给了千万旅客。
    上海师大外语系毕业的安检处长张秀荣，是这个站的第一位女翻译。她酷爱本职工作，为了边防事业，14年如一日，无私地倾注着爱的力量。她是妻子又是母亲，丈夫在空军服役，见面时间屈指可数，孩子曾两次病危，她没告诉过丈夫。她深知，国家培养一个飞行员不容易，决不能因家务分散他的精力。凭着这种吃苦耐劳的坚强毅力，她既操持着繁重的家务，又完成着艰巨的安全检查任务。她带领边防官兵在候机大厅热情为中外旅客服务，并多次谢绝旅客的馈赠。为此，她被总队评为“优秀共产党员”，被空军树为“模范空勤家属”，并荣获了“边陲优秀儿女”铜质奖章。
    陈允，是边检处的副处长，和张秀荣一样，也是过着“牛郎织女”的生活。这些年来，她一直担负着国际航班出入境检查的领导工作，一天到晚，忙得有时连饭都忘了吃，女儿每天脖子上挂串钥匙，连邻居都责怪她“没有责任感和爱心”。她长年累月在岗位执勤，现场施教，带出了5批合格的边防女兵。百事之中，国事为大，西部国门牵系了她全部的爱心。
    随着西部口岸的开放，空中航线日趋增多，中外旅客蜂拥而至。艰巨繁重的边防检查任务，使女兵们像部超负荷高速运转的机器，每天工作都要达到十几个小时。在执勤现场，她们每天要上千次地起立、坐下，疏导旅客，提携行李，为旅客解答问题，一天下来，头晕眼花，腿痛腰酸，嗓子干燥得冒火。哨位上她们笑脸相迎千万个旅客，下哨后却懒得照一照镜子；她们可以不厌其烦地对旅客重复着上万句“您好”、“请”，下哨后面对战友或亲人，却累得连一句话都不愿说。
    有位途经国门的外国旅客曾对刘娟和玛合比拉说：“听说你们月薪不足10美元，像你们这样美丽的小姐，干这行太可惜了。”她俩坦然回答：“我们的月薪是不高，但我们喜欢自己的工作，我们是国家的‘门面’呢！”她们为自己的一言一行关系着祖国声誉而感到自豪。一次，王红和哈丽màn见两位美国老人行走不便，便主动上前为老人提行李，并搀扶他们登上客机。旅客拿出200元美金酬谢，两位姑娘婉言谢绝道：“这是应该做的，我们不兴收小费。”
〖-ZW/正文〗
