〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大灾之后有大治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和政府采取各种措施，今冬明春各灾区将展开恢复生产重建家园大会战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规模巨大、共有6000多万人投入的抗洪救灾斗争，全力保卫了大江大河和大中型水库堤防的安全，大大缩小了灾害的范围；抢救、转移被洪水围困的群众达1000万人，并给予了妥善的安置；对洪涝地区迅速实施排水，抢种农作物，被毁公路、铁路、通讯输电线路、供水管道等也均已及时修通；灾民的基本生活得到了可靠的保障，即使在最困难的日子里，每天都能吃上饭，没有发生饥荒，倒房户都有了临时住所，没有出现流行性疫病，生产也逐步恢复，特别是准备好了衣被过冬。
    据不完全统计，各级民政部门已接收国内外所提供的捐款12亿多元人民币，物资价值2.4亿多元。其中，港澳地区捐款3.69亿元，物资价值2900多万元；国际社会捐款1.17亿多元，物资价值1.45亿元。目前，国内外的捐赠款物都已陆续发往灾区。八、九月份国内部分城市的干部职工捐赠的1000多万件过冬衣被，正陆续送往灾区。
    负责全国救灾救济工作的尧绍裕司长特别提到，“人民解放军和武警部队在抗洪救灾中做出了重大贡献。”他们抢救转移被洪水围困的群众80多万人，抢运物资4400多万吨，加固堤坝2000多公里，帮助1000多家工矿企业恢复生产，为农民排涝、补种、抢种农作物14万多公顷，为4万多户无家可归的农民搭建了简易住棚。
    当前，恢复生产、重建家园的工作仍很繁重和艰巨。对此，党和政府已作了全面安排和部署。首先，采取多种措施妥善做到使所有灾民都有饭吃；其次，组织灾民重建住房，使之都有避风御寒之处；第三，开展生产自救，恢复水毁工程。为保证上述目标的实现，政府已安排粮食75亿公斤，生活救济用款30多亿元，部门按系统投资3亿多元，工赈款20亿元，低息贷款126亿元，还有大量各种配套物资均已下达灾区。其中一半多安排给皖、苏两省使用。今冬明春，各地灾区不会发生饿、冻死人和大批灾民外流和疫病流行的情况，将会出现一场轰轰烈烈规模巨大的恢复生产、重建家园的大会战。
〖-ZW/正文〗
