〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十年拚搏几代人奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事医科院获千余项科技成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民聂荣臻刘华清题词祝贺迟浩田赵南起等出席纪念会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张李/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医科学院/40年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日讯 张李、记者周涛报道：高高擎起我国医学界迄今唯一的国家科技进步特等奖奖杯，摘取全国药学领域独有的国家发明一等奖桂冠，荣膺全军卫生系统全部3项国家自然科学奖。40年前诞生的军事医学科学院，以1000余项高水平、高质量的科技成果昭告人们：我国军事医学研究已经形成自己的体系，跻身于当代世界先进医学之林。
    中共中央总书记、中央军委主席江泽民，聂荣臻元帅，军委副主席刘华清，分别为祝贺军事医学科学院建院40周年题词：“发展军事医学研究，为我军现代化建设服务”；“加强军事医学研究是提高我军战斗力的重要保障”；“救死扶伤无私奉献为国防现代化服务”。迟浩田、赵南起、于永波、周克玉、李九龙、刘明璞、许胜、丁衡高和陈敏章等领导同志出席了今天举行的建院40周年纪念大会。
    军事医学科学院经过几代人的不懈努力与忘我奉献，相继开展了防原子医学、防化医学、防生物武器医学、野战外科、航天航空航海医学等研究，成立了全军预防医学研究、全军核事故医学应急救援等12个研究中心和专业实验室，设有硕士学位授权点22个，博士学位授权点14个，从而建立起具有相当规模和学科专业齐全的军事医学体系。据悉，中国军事医学科学院被国际有关人士评价为世界三大军事医学科学院之一。
    40年间，在该院新创造的1000多项科研成果中，有600多项分别获得国家级和军队级奖励。凝聚着1000多人30年心血和智慧的“战时特种武器伤害的医学防护”，获得国家科技进步特等奖，标志着我国“三防”医学总体研究水平跨入世界先进行列。反细菌战卫生防疫技术和重要传染病控制的研究成果，不仅已应用于部队，而且应用于唐山大地震救灾，与有关单位一起创造了大灾之后无大疫的奇迹。以基因工程疫苗、导向药物等为代表的研究成果，获得国家科技进步一等奖的肝炎遗传工程研究成果等，显示了基础医学和生物高技术在军事医学研究中的应用。
    为部队服务，为战备服务，是贯穿于军事医学科学院40年建设与发展的一条主线。仅“七五”期间，他们就向部队提供了近100项科技新成果，使其源源不断地转化为指战员在各种条件下的战斗能力、生存能力和卫勤快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
