〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海“学雷”精神可敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗83226部队刘君上海学雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们收到上海“学雷”同志的一封信（详细地址没写清），随信寄来20元钱，让我们转交给周丽平烈士的母亲。他请我们告诉周妈妈，以后他将在每月1日定期汇款20元作为周丽平寄给母亲的零花钱。我们特向军报推荐这封信，并借贵报一角向上海的“学雷”表示感谢！
    83226部队 刘君
    解放军首长：
    从电视和报纸上看到解放军在抗洪抢险斗争中为抢救人民生命财产作出了巨大贡献……特别是周丽平烈士英勇献身的事迹，使我们深受感动。
    我作为一个工人阶级的一员，更应该充分理解和全力支持解放军所做的一切。
    今来信非别，有一事想麻烦首长，出于对人民解放军的尊敬以及对英勇献身的周丽平烈士的悼念，7月份我已通过上海电视台向烈士母亲捐款100元，我现在再次决定从我每月工资中提取20元，每月1日定期寄给烈士母亲，作为她儿子平时寄给母亲的一些零花钱，并请你们安慰周妈妈，感谢她培育出一个光荣的儿子，人民永远不会忘记他――周丽平烈士。
    本想将钱直接寄给周妈妈的，由于我不知道她的地址，所以寄上20元请你们转交周丽平的母亲，以表心意。
    请记住每月1日我一定把钱寄出。
    上海 学雷
〖-ZW/正文〗
