〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉室见闻与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/张海平/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层抓落实现场报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统教育的活教材
    本报讯 记者郑蜀炎报道：战士郝志强帮厨时溜出去找老乡，班长彭军为此事约他到荣誉室里谈心。对面墙上，是连队在保卫边疆作战中牺牲的18位烈士的遗像。望着18双永远睁着的眼睛，小郝哭了。
    8月9日，某团八连出现的这一幕，令记者心头一热。
    楼下战士在集合，正准备进行5公里越野。站排头的六班长向星星，扛着一面锦旗。记者得知，这是八连的传统，凡评比竞赛的训练项目，都要把锦旗交给最强的那个同志，好让大家去争夺，去赶超。
    “从战争年代到现在，我们连共获各种奖旗397面，荣誉室是没有条件都挂出来的。”尤连长告诉记者：“连里注意不让它们成为死资料，而是经常作为传统教育的活教材。”徐指导员接着说，战士们现在都很热爱八连，是因为他们都了解八连。
    据介绍，八连每个班长对连史都熟悉，有问必答。记者有意考了考列兵小竹和小张，俩人都讲得一清二楚。
    连史常讲常新
    本报讯 记者张海平报道：每个连队都有荣誉室，室内都有块连史板。这是8月上旬记者在沈阳军区某团看到的情景。
    “你们上过连史课吗？”记者在12个连队提出这同一问题。“上过。”听到的是同一回答。“知道连队是哪年创建的吗？”在11个连队，战士们都说不准或摇摇头笑了。这些单位大多是每年新兵下连讲一次连史，记不清并不奇怪。
    连史常讲常新
    可是，三连的兵就能答上来。他们对连队的光荣历史如数家珍，充满自豪。“咱连抗日战争时期出了个特等战斗英模袁金生，战斗中，他子弹打光了，刺刀拚断了，又用铁锹砍死了3个鬼子。”“解放战争时，俺连还有个‘飞将军’陈福田。他爬到敌人碉堡上，把炸药包塞进去，为连队开辟了冲击道路。”
    记者了解到，三连的连史教育经常，新兵下连时讲，执行重大任务前讲，干部上教育课讲。在三连，谁要是不知连队的历史荣誉，那是不光彩的。大家有一股为连史添光彩的劲头，连队年年站在军、师先进行列里。
    “微型荣誉室”的长短
    本报讯 记者杨彪报道：8月9日，记者跨进成都军区某部六连荣誉室，好生奇怪：怎么连一面锦旗都不见？
    “全在这儿呢！”连长倪红刚指着墙上挂的两个镜框说。记者凑近细看，里面镶嵌着全连获得的69面奖状和锦旗的照片，都是彩色的。指导员刘长忠又捧来《连史簿》和一本影集：“这3件，就是我们的‘微型荣誉室’，影集里是立功受奖人员的照片和事迹简介。”
    刘指导员和倪连长告诉记者，他们部队由于住房紧张，多数连队的荣誉室都兼作会议室或俱乐部。而且，有的连队的锦旗和奖状已经多得挂不下了。如今，把它们拍成照片挂在墙上，这些问题就解决了。“微型荣誉室”还有另外两点好处：连队野外训练，可以走到哪里带到哪里，随时随地发挥作用。
    然而，荣誉室“微型化”以后，大家都感到一个明显的不足：少了过去那种浓烈的气氛。倪连长说：“不象以前，满满一屋红彤彤的锦旗，进门就让人振奋！”
〖-ZW/正文〗
