〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想进军队院校军体必须达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻！6名考入海军航空工程学院的士兵学员，入校后在军事科目复试中因体育不及格而被退回原部队。9月26日上午，记者带着刚刚收到的新闻稿走访了总参军训部。
    一位负责军体训练的大校参谋看罢新闻稿，当即叫好：“这个关把得好！考入院校的士兵学员，如果连《军人体育锻炼标准》都达不到，怎么可能成为德智体全面发展的人才！”
    分管全军院校招生工作的处长吴玉金则告诉记者，我军院校招收士兵学员时增加军事科目的考核，是从1986年在部分院校中开始进行探索的，在此之前，考生中普遍存在着重文轻武的倾向。1989年，这一办法首先在各军区陆军学院招生工作中实行，去年又在全军技术院校推广。“从这两年的实践看”，吴处长说：“这样做，不仅纠正了考生中重文轻武的倾向，而且也为那些安心部队工作，苦练军事技术的士兵提供了机会；不仅保证了新生质量，而且也促进了部队中爱军习武热情的高涨。”
    在与吴玉金处长等人的交谈中，记者了解到，在新增加的军事科目的考核及入学后的复试中，军体达标均为重要内容。也就是说，不重视军体达标，不练就强壮体魄，既当不了一个好兵，更难进院校深造。被海军航空工程学院退回的6名新生的憾事，应该成为一切有志于军队建设、准备报考军校的士兵们时时借鉴的教训。
〖-ZW/正文〗
