〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军法律咨询工作成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已建立近万个基层法律咨询站（组）一批军营“小律师”发挥积极作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者阎金久、记者张柔桑报道：在我军普法教育和法制建设中涌现出来的数以万计的法律咨询员，正在成为加强基层建设的一支重要力量。他们被誉为军营“小律师”、“小顾问”，深受基层官兵的欢迎和信任。
    据有关部门的不完全统计，目前全军各部队已建立起近万个基层法律咨询站、组，法律咨询员达3.4万多人。
    解放军军事法院9月中旬在济南召开了首次全军法律服务工作研讨会，对几年来的全军法律服务工作进行总结和交流。出席会议的各大单位的代表都提供了论文。据调查，随着改革开放的深入、商品经济的发展和法制建设的加强，近年来基层官兵遇到的涉法纷争日益增多。军事法制建设的逐步健全，使广大官兵依法审视和处理工作、生活中的各种问题的自觉性大大增强。法律咨询员既解决干部战士的涉法难题，做了大量的经常性思想工作，对减少和预防案件及事故起到了积极作用。据解放军军事法院对50个连队的调查，这些连队的法律咨询组织3年来共解答涉法问题3536个，消除事故苗头多起。
〖-ZW/正文〗
