〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队以自己良好的形象赢得群众爱戴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗豫南大地灾后出现拥军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻河南某部韩强毛张应理詹龙君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们生活和工作在豫南大地，深深感受到，这里处处都涌动着一股拥军热潮。
    7月上旬，因上游水库增大泄洪量，使本来就遭受严重洪涝灾害的信阳地区的一些县雪上加霜。在一段最危险的50米堤坝上，某部官兵舍生忘死地与激流搏斗，十几个官兵累得昏倒过去。一些姑娘媳妇感动得哭了，她们自发结队为干部战士送食品，送茶水，进行后勤服务。有家个体旅店门前挂出“免费接待抗洪的解放军住宿”的告示，当人们问店主为啥这样做时，他说：“解放军无私无畏地帮咱们抗洪救灾，咱该为他们尽点力。”
    解放军在救灾中的突出表现，使军营变得更富有吸引力。灾区一些青年由对军人的敬佩转化为对军营的向往。据信阳县人武部的同志介绍，前来打听征兵消息，要求参军的人明显多于往年。一位被救的中年妇女领着一个18岁的小伙子，对救她的官兵说：“部队上的人好，是给百姓做事的，咱这孩儿要是能去部队，让他随便干点啥都中。”
    以前，这一带国防设施被盗的事时有发生。现在，自觉爱护国防设施已成为广大群众的自觉行动。从信阳市到明港镇之间，有一段军用电缆因山洪冲毁路面而露了出来，乡亲们很快一镐一锹地将电缆埋好。某部外出抗洪近1个月，空着的营区没有一处设备受损失，没有一件东西丢失。原来，驻地的民兵们主动在营房周围日夜巡逻，护卫营房安全。不少村子还把遵守军事设施法作为重要条款，写进《村规民约》。
    面对大灾之后出现的拥军热潮，一位地方干部感慨地说：“这次抗洪斗争再次证明，解放军不愧为人民的子弟兵，她以自己的良好形象教育了群众，赢得人民群众的爱戴。”
    驻河南某部 韩强毛 张应理 詹龙君
〖-ZW/正文〗
