〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助青年官兵树立正确婚恋观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗51342部队王永新张洪波〖HH/换行〗DW：51342部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来部队官兵婚恋纠纷不断出现。据笔者对某部的调查，1988年以来，该部就有婚恋纠纷10余起，且离婚率居半数之多，涉及婚恋纠纷的主要是连以下军官、志愿兵和青年战士。有些婚恋纠纷拖三、四年之久，对方还多次写信或亲自找到部队，要求领导予以解决，牵扯了部队领导的很大精力，也给男女双方造成精神痛苦和经济损失，在部队和地方产生不良影响。
    造成这些婚恋纠纷的原因之一，是有些部队对干部战士婚恋观的教育重视不够。有些同志认为，要结婚，《婚姻法》有明确规定的条件，要离婚由婚姻登记机关解除婚约或由法庭给予裁决，这都纯属个人的私事，部队领导不好过多干预。
    婚恋虽是个人的事，家庭却是社会稳定的细胞。青年官兵肩负着保卫国防的重任，一旦他们家庭“闹地震”，轻者牵扯他们的精力，重者还会诱发各类事故发生。因此，笔者呼吁各级领导要从部队长远建设着眼，切莫把婚恋只看作是个人私事，要通过强有力的经常性思想工作，帮助青年官兵树立正确的婚恋观，自觉养成高尚的婚恋道德情操。
    51342部队 王永新 张洪波
〖-ZW/正文〗
