〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽灾区部分军属托本报捎话给部队亲人：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家中事儿莫牵挂多出成绩报党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽怀远县常坟区李树台等144名军属〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家属来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是安徽省怀远县常坟区军属。今年，我们这里遭受百年不遇的特大洪涝灾害，成为全省受灾较重的地区。自6月发生水灾以来，中央、省、市和县、区各级领导都非常关怀灾区人民，特别是对烈军属、五保户更是关怀备至。安徽省委书记卢荣景到我们这里来慰问，总参动员部的领导也前来看望我们。政府及时给我们送来食品，派来医疗队。“八一”期间，区、乡领导还邀请我们参加茶话会，征求意见，并分别给我们在部队的亲人写了信。民兵们不仅为军烈属捐款捐物，还帮助我们搭窝棚、挑食用水。永西乡民兵程训关将4000元积蓄全部捐给我们。当听说有的军属被洪水围困吃面困难时，市房地产局长常德智亲自带着技术员驾船送来磨面机。天还没冷，棉衣、棉被从四面八方往我们这里送。军属有难，八方支援，我们现在住、吃、穿全不愁，就连秋种的麦种、化肥，政府也给我们安排好了。我们从心眼里感到，这个社会太温暖了！我们不希求别的，只盼编辑同志帮我们捎给部队亲人几句话：请亲人们千万别牵挂家乡的灾情，别牵挂家中的生活，一定要“不吃馒头争口气”，多出成绩立大功，报答党、政府和乡亲们的救助之情。现在家乡的洪水退了，灾区人民正热火朝天地搞生产自救。我们要和在部队的亲人来个竞赛，在建设祖国、保卫国防的不同岗位上，看谁做出的贡献大。
    安徽怀远县常坟区李树台等144名军属
〖-ZW/正文〗
