〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容忽视的大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗开封预备役师政治部主任林佛廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间下部队检查训练情况，发现一些同志对训练场上做思想政治工作重视不够，原因是认为预备役部队训练时间短，任务重，且大多数参训预编战士是从退伍军人和民兵中挑选出来的优秀分子，做不做思想政治工作问题不大。
    这种做法和认识显然是不对的。训练时间短，任务重，更需要做好思想政治工作，这是多年实践留给人们的宝贵经验。至于大多数预编战士是从退伍军人和民兵中挑选出来的优秀分子，这当然是搞好军事训练的重要政治优势，但也必须看到，他们走出部队和民兵训练场，又进预备役部队训练场，不能说没有一个继续提高认识的问题。另外，预备役部队是在“家门口”训练，预编战士中的许多同志都已上岗工作，成家立业，诸如单位效益、责任田种植、家庭生活等问题，时刻都会影响训练情绪。因此，对干预备役部队，训练场上不是没有思想政治工作可做，而是任务相当繁重；不是可抓可不抓的小事，而是一定要抓紧抓好的大事。
    强调做好预备役部队训练场上的思想政治工作，还有一层更重要的意义，这就是充分利用集中训练的好机会，通过坚强有力的思想政治工作，不断加强对预备役官兵的四项基本原则、国防观念和革命英雄主义等教育，使这支国防新军永远忠于党，忠于人民，忠于社会主义祖国，确实成为一支政治合格、军事过硬的战略力量。
〖-ZW/正文〗
