〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入第一线服务战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗株洲预备役师政治干部当好“校场指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德贵/肖嵩华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德贵、肖嵩华报道：金秋时节，在株洲预备役师龙腾虎跃的训练场上，每到休息时间总见一些身着训练服的现役军官时而给部队动员，时而和战士谈心。主持工作的师领导告诉笔者，这是师政治部组织派往各训练分队的思想政治工作骨干，他们为部队保持高昂的练兵热情立了大功。
    年初，该师接到上级的训练指示后，政治部立即研究决定，全力做好思想政治工作，保证各项训练任务的圆满完成。春节刚过，原政治部主任陈常光就带领工作组深入各参训分队和预备役军人所在的单位和家庭，调查分析部队转入训练后可能出现的情况，研究制订了《株洲预备役师政治工作制度》，还对师团两级政治干部进行分片包干，将参训分队的思想政治工作任务落实到人头。接着，他们又挑选政治文化素质较高的预任干部进行集训，为各参训分队准备了一批思想政治工作骨干。
    部队展开训练之后，思想政治工作骨干按照自己的分工活跃在练兵场。有的用当地战争年代遗留下来的史料，对部队进行革命传统教育；有的通过竞赛、达标和现场鼓动等鼓舞参训人员的士气；有的主动与地方有关部门联系，将预备役人员的参训表现与本单位奖金和评先挂钩。由于思想政治工作做得扎实，尽管训练过程中天气炎热，加之遇到水、旱灾害，但部队始终练兵情绪十分高昂。目前，已圆满完成单项科目训练的预备役官兵，正在加紧进行合练，准备迎接上级的考核验收。
〖-ZW/正文〗
