〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在中央社会治安综合治理会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻落实中央工作会议精神推进社会治安综合治理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会综合治理工作RW：乔石/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电（毛磊、邹爱国）中央社会治安综合治理委员会今天在人民大会堂举行第三次全体会议。中共中央政治局常委、中央社会治安综合治理委员会主任乔石在会上强调，为了贯彻落实中央工作会议精神，促进深化改革和扩大对外开放，为搞活国营大中型企业提供安全良好的外部环境和内部条件，有必要继续深入推进社会治安综合治理工作。各级党政领导同志要真正认识到“保一方平安”这副重担的分量，积极主动地维护好本地区的社会治安，保障经济建设的顺利进行。
    乔石表示，今年前九个月，社会治安形势总的来说是比较平稳的，没有出现大的波动，刑事案件的上升势头在一定程度上得到了遏制，有些地区还出现了稳中有降的好兆头，这当然首先是我国政治安定，经济的治理整顿取得了明显成效，同时与大力加强社会治安综合治理工作也有密切关系。
    乔石提醒人们，应当看到，当前治安形势仍然相当严峻，不安定因素还在不断增多。我们要认真调查分析可能诱发的治安问题，从各方面做好维护社会稳定的工作。同时要把反盗窃斗争扎扎实实地深入开展下去，切实维护好灾区治安，使城乡社会治安持续有所好转。能不能做到这一点，是检验社会治安综合治理工作是否逐步落实并取得成效的重要标志。
    乔石希望各地区、各部门在认真贯彻落实这次中央工作会议精神的过程中，抓紧今年后三个月的宝贵时间，继续努力狠抓社会治安综合治理各项措施的落实工作，为争取社会治安的进一步好转打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
