〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏部队蔬菜肉禽自给率大幅度提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“菜篮子”丰富了餐桌上变样了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/李云华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡汉银、李云华报道：驻藏部队餐桌上单一的蔬菜品种如今得到根本改观。9月中旬，西藏军区后勤部举办的种养成就10年回顾展提供了一串喜人的数字：驻藏部队蔬菜品种已由70年代末的40余个增加到103个，肉禽由过去的5个品种增加到17个。目前，蔬菜自给率达87.3％，肉禽自给率近50％。
    西藏军区所属部队驻地平均海拔3700余米，空气含氧量不足内地的60％，长年冰封雪锁的部队占一半，种植蔬菜、饲养家禽一直是个难题。70年代前，部队餐桌上常常是白菜、萝卜、土豆、菠菜四大“名菜”，肉禽只有冻猪肉、牛羊肉几个品种。单一的副食，官兵们不仅吃起来乏味，而且还缺少身体所需的维生素。为解决这个问题，历任后勤部长操碎了心。近几年来，军区后勤部领导在扩大蔬菜种植面积的同时，把改善蔬菜、肉禽品种提到议事日程上。1985年，他们首次将豇豆、茯瓜、大头葱、茄子、青菜、厚皮菜、甜椒等38个蔬菜新品种引进高原试种，其中36个品种获得成功。5年来，他们先后引进、培育出适应高原气候条件下生长的蔬菜品种达54种。江西麻鸭、四川黄育鸡、铁甲鹅、青丝蓝兔等12种家禽引进西藏，进行培育和繁殖获得成功。1988年，他们又将美国的杜洛克长型猪引进西藏，与四川内江猪、藏猪杂交，培育出了西藏第一代瘦肉多、成熟期短、抗寒抗病力强的新型种猪，出栏每头重达213.7公斤。
    如今，驻藏部队平均每人每天能吃到蔬菜0.9公斤，每月能吃肉禽1.7公斤。驻藏部队结束了每年在内地采购7万公斤脱水菜的历史。
〖-ZW/正文〗
