〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武战线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/张向持〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/人武战线工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后备力量 后勤建设 开坛立论
    本报讯 刘世清、张向持报道：一旦战争爆发，怎样旋即将我国经济实力转化为我军后勤保障能力？9月上旬，来自总部和12个省的40多名军地学者聚会郑州，对这一课题进行理论探讨。
    现代战争是综合国力的竞赛。然而，对与此密切相关的课题――国防后备力量后勤建设的理论研究，还基本处在起跑线上。河南省军区结合实际，广泛开展探讨研究，取得了可喜成果，先后有40余篇学术论文在上级成全军获奖。这次研讨活动就是由他们和后勤学院倡议发起的。
    来自全国全军的各路代表交流学术论文80余篇，涉及后备力量后勤建设的地位和作用，国民经济战时动员、后备力量后勤训练和全民后勤教育等问题几十个，从而拉开了我国有计划有组织地研究国防后备力量后勤建设理论的序幕。
    某师防化连带出千余防化民兵
    本报讯 杜春杰、毕可弟报道：火焰喷射器如凶猛的“火龙”，准确地击中“敌”堡：穿戴防护器材，动作迅速麻利……8月16日，一场精彩的民兵防化训练表演博得在场的丹东市党政军领导阵阵掌声。当大家向民兵连长毕可卫祝贺时，他深情地说：“民兵连能有今天，驻军防化连当记头功。”
    这个民兵防化连组建时，缺经验、少器材、没教员、训练摸不着门。驻军防化连见状，主动伸出友谊之手，承担了带训骨干任务。每年开训前，他们都帮助编写教案，选出思想好、作风硬、技术强的干部、战士担任教员。训练中，他们严格要求，手把手地教，直到民兵掌握动作要领为止。民兵训练器材紧张，他们在可能的情况下，鼎力相助。转眼10多个春秋过去了，这个防化连就这样将带训任务一代一代往下传，使千余民兵比较熟练地掌握了防化技术。在去年辽宁省14城市防化民兵比武中，该民兵连获得个人、团体4个名次。
    基干民兵黄耀华发明世界兵法游戏棋
    本报讯 万元、钟明亮报道：“三军”激战五洲，一目纵观天下。四川省资阳县基干民兵黄耀华发明的这种将军事地理融于一体的《世界海陆空兵法游戏棋》，日前获得国家专利。酷爱军事和地理知识的黄耀华，曾在部队服过7年现役。他在熟读了孙子兵法等数百本战争和历史题材书籍后，从中国象棋、围棋、国际象棋的产生、下法、来源等研究起，经过10年不懈努力获得成功。
    黄耀华发明的这种棋，将当今世界的军事和地理知识融于棋戏之中。以北极点为圆心，以南纬18度至30度为圆周的圆内，绘制有经纬网格，利用网格布棋行棋，按格计步。19种棋子分别标有海陆空各军、兵种及主战武器名称。可由二人对弈，亦可供多至七人作三角、四角、五角、六角、七角游戏。棋盘既是娱乐、启智的活动玩具，又可作为床单、地毯、壁纸的装饰图案。
    某团班长梁晓忠带训民兵立功
    本报讯 高立海、刘春杰报道：济南军区某团八连班长梁晓忠，多次出色完成为驻地训练民兵任务。前不久，团党委给他记了三等功。
    梁晓忠是团的标兵班长，有一手抓训练的绝活。因此，驻地一些县、乡、厂矿、学校等单位，经常慕名前来请他帮助训练民兵。梁晓忠像对待自己的战士一样对待民兵，每次组织训练，他都认真备课，按法施教，不厌其烦地讲解示范。他还针对训练民兵中存在的问题，和应注意的事项，摸索整理出了《民兵训练之我见》的小册子。
    年初，驻地杨坊乡武装部请他帮助训练民兵，此时碰巧家中来电报，催他回去相亲。他二话没说，怀揣电报，带领民兵在冰天雪地里摸爬滚打。不久，杨坊乡在参加上级举行的民兵大比武，一举夺得总分第一名。3年来，梁晓忠为10多个单位培训了3000多名民兵，许多单位给部队来信来函，请求为其记功。
〖-ZW/正文〗
