〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共盼奥运走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在亚运会周年之际的奥林匹克体育城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我相信，这是我所参加的最为精彩的一次开幕式，它表明中国政府为本次亚运会做了充分准备。”
    “主席先生，您认为中国是否能举办奥运会？”
    “这首先取决于本次亚运会是否成功。我本人和国际奥委会的其他成员，将抱极大兴趣观看这里的一切。我相信本次亚运会的影响将是世界性的。”
    这是一年前9月22日北京亚运会开幕式之后，国际奥委会主席萨马兰奇接受中外记者采访时的谈话。
    这个场面，连同亚运会，通过电视，全世界都看到了。
    一年之后，又是一个9月22日，在萨马兰奇举行新闻招待会不远的地方，一位年轻的母亲抱着一名两岁儿童，手把手地在一幅上百米长的申办27届奥运会签名簿上，一笔一划写下孩子的名字：高峰。
    孩子甜甜地笑了，母亲也笑。一批批挤上来签名的人都挂着满足的微笑。他们有理由笑，因为北京亚运会的巨大成功，曾使每个中国人感到自豪。我们有能力办亚运会，我们还要办奥运会。
    或许，这是亚运精神的延续和留念；或许，这是新的希望和力量的勃发。9月22日，走在中华青少年奥林匹克体育城的人流中，记者被昨天、今天、明天的一切感染。
    一个沉睡多年后被唤醒的民族，常常有着惊人的力量。
    这力量被容国团、许海峰和中国女排的姑娘们展示过，被参加第11届亚运会的中国健儿和每一个为亚运会做出过贡献的中国人展示过，它还将被更多的中国人所展示。
    伏明霞站在10米跳台上，小巧得像只燕子。孩子们把眼睛睁得大大的，等待着她飞下来。明天伏明霞就要飞到湖南集训，今天她特意来为弟弟妹妹们表演。她知道，弟弟妹妹们也会有今天，也会飞得很高，很美，为祖国摘取亮晶晶的金牌。
    她飞得很认真，在空中划了一个惊叹号。
    一位体育界的长者曾眼噙泪水对记者说：“没有想到我们能举办亚运会，中国真正强大了。”体育仅仅是国家强盛的一个侧面。申办2000年奥运会，更深层的意义在于显示我国在本世纪末实现国民经济和社会发展第二步战略目标的信心。
    国人盼奥运，更盼祖国强盛的明天。
〖-ZW/正文〗
