〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对零散人员的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区军事法院李宜信李保兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对军区法院1989年以来审理的若干起犯罪案件进行分析，发现在作案人员中，部队的零散人员竟占60％，这从一个侧面证明，对零散人员的管理，在某些单位仍是薄弱环节。
    各单位选调零星分散执行任务的人员，通常都是挑各方面表现比较好的同志，为何一些人会误入歧途，甚至走上犯罪道路呢？究其原因：一是有些零散人员由于工作的特殊，也由于有些单位管理不严，往往失去严格的纪律约束、领导与同志必要的监督，他们一日生活制度不落实，外出也不请假，渐渐地便放任自流。二是有些零散人员很少参加政治学习。这次我们接触的零散人员犯罪案件，发现其中6人案发前已有一年时间没有参加政治学习。正如战士田某在忏悔书中所说：长期不参加政治学习，结果当了几年兵，还是个法盲。三是零散人员单独交往活动较多。由于有的人拒腐防变能力较差，经不住社会上少数不法分子的引诱与腐蚀，最终走向犯罪的深渊。
    少数零星分散人员失足，主要责任自然在其本人，但对于所在单位的领导说来，也有许多值得总结的教训。比如应怎样强化零星分散人员的管理制度？怎样更多地从政治上、思想上关心零星分散人员的成长？怎样帮助零星分散人员增强在对外交往中的拒腐防变能力？等等，这都是需要认真研究和解决的。
〖-ZW/正文〗
