〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警山西总队三支队李士强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚养病故军人长大的哥哥、姐姐能否享受抚恤？
    我弟原系武警某部战士，自幼丧失父母（4岁丧父、6岁丧母），1986年参军，于去年11月17日病故。请问抚养我这位弟弟长大的哥哥、姐姐能否享受抚恤？ 武警山西总队三支队 李士强
    经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    抚养病故军人长大的哥哥、姐姐能否享受抚恤？这要看病故军人的哥哥、姐姐是否确属抚养人。根据《军人抚恤优待条例》的规定，所谓抚养人，是指军人自幼曾依靠其抚养长大现在又必须依靠军人生活的其他亲属。这里必须要明确两条基本原则，一是按《军人抚恤优待条例》的有关解释规定，军人在出生至18周岁期间，因丧失父母或父母无抚养能力，其他亲属自愿或受托连续抚养军人逾七年以上；二是这种抚养关系要经过乡（镇）人民政府证明或法律公证，由县、市、辖区人民政府批准方可有效。按《军人抚恤优待条例》的有关规定，病故军人的直系亲属可享受有关抚恤。抚养人即属于抚恤对象。按照享受抚恤的顺序，抚养人可凭军人病故通知书到当地民政部门领取一次抚恤金。如果抚养人丧失了劳动能力，没有生活收入，或虽有一定生活收入，但不足以维持当地一般群众生活的，也可以按病故军人家属享受定期抚恤。
    你弟弟是在服现役期间病故的，应属病故军人。抚养你病故弟弟的哥哥、姐姐若符合上述两条基本原则，应视为抚养人，可到当地民政部门申请办理手续，领取一次抚恤金或享受定期抚恤。 ――编者
    战士退伍后还能补办病残手续吗？
    贵州省普安县凉水井王富波同志来信所询问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据有关规定，战士在部队服役期间因患病，治疗终结，符合因病评残条件的，按因病评残。战士退伍后，军队和地方民政部门不予以补办病残。如确因患病医疗和生产有困难，可向当地民政部门反映，民政部门可酌情给予补助。 ――编者
    特等、一等革命伤残军人退役后，其配偶能否随其在城镇安置？
    湖南省长沙市驻军某部读者来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    民政部、总参谋部、总政治部、公安部、劳动人事部、商业部、财政部颁发的民（1985）安2号文件就此问题已作出明确规定，即：对1979年对越自卫还击作战以来和今后退出现役的特等、一等革命残废军人，凡要求到原征集地县城或配偶居住地城镇安置的，应当允许。上述特等、一等革命残废军人在城镇安置时，要求将农业户口的配偶及16周岁以下子女（或超过16周岁仍在学校读书的子女）转为安置城镇户口的，也应当允许。 ――编者
    主食应该怎样搭配吃？
    一些炊事员同志来信说，连队的同志来自五湖四海，南方的战士爱吃米饭，北方的战士爱吃面食，而且都爱吃又精又白的米或面。这里，从营养学角度来谈谈如何搞好主食搭配吃的问题。
    炊事班光为大家做米或面的主食，这虽然合了大家的口味，但营养并不丰富。其实，应要大家多吃些粗杂粮，这样可以多得到一些人体需要的维生素、矿物质和食物纤维。因为各种粮食的成分不完全相同，既吃米又吃面，还要吃些粗杂粮，如早上轮换搭配吃些小米稀饭、玉米面、薯等之类，既能变换口味，又可提高主食的营养。制作主食时，还可多做些花样，像包子、饺子、馄饨、豆粥、豆包等，这都是蛋白质互补的吃法，比较科学，符合营养要求。 解放军庐山疗养院 刘锋
〖-ZW/正文〗
