〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文志/侯严峰/辛化/朱启新/李明/守/蔡生德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年我国经济运行的五大特点
    徐耀中在《半月谈》1991年第16期撰文谈上半年我国经济运行的五大特点。其要点如下：
    ――随着社会需求的迅速回升，流通环节出现了“消肿”的可喜变化，但离实现经济正常循环还有相当大的距离。
    ――国营经济在一度萧条以后出现了较快发展势头，但是国营企业活力还未得到切实加强，搞活国营企业仍然是一个紧迫问题。
    ――我国经济回升速度有了明显加快，但是回升的质量不高，而且出现了一些新的经济过热现象。
    ――宏观经济的总量平衡取得明显成效，但是在总量平衡下的结构性矛盾更为突出，进行结构调整将成为治理整顿的主要任务。
    ――在诸多调价措施出台的情况下，今年保持了物价的基本稳定，这是难能可贵的。但是潜在的通货膨胀压力不容忽视。
    各省区市居民家庭现代化程度如何？
    从1990年全国城镇居民的抽样调查资料看，到1990年末，彩电、冰箱、洗衣机每百户拥有量最高的为北京市，其中彩电90.9台，冰箱96.4台，洗衣机93.2台。彩电拥有量居第2至5位的是，宁夏79.5台，青海77.9台，上海76.8台，广东74.5台；冰箱拥有量居第2至5名的是上海87.8台，天津78.2台，浙江77.7台，湖北56.1台；洗衣机拥有量居第2至5名的是河北89.9台，贵州89.2台，青海86.4台，湖北85.5台。
    出人意料的是，摩托车拥有量最高的并不是经济发达的省份，而是边远地区。宁夏回族自治区每百户拥有摩托车4.48辆。
    （《劳动时报》1991.8.31）
    黄河三角洲大规模开发成效显著
    位于鲁北黄河入海口的黄河三角洲，是中国沿海土地资源、油气资源、盐卤资源最为丰富的地区。起步于三年前的黄河三角洲开发去年被列为国家20项重点工程之一，如今，这一地区实施的一项粮棉基地开发计划已大见成效，4万公顷荒碱地和5.4万公顷中低产田得以开发、改造，粮食产量每年以1亿公斤以上幅度增长。
    与土地开发同步，畜牧业、渔业、林业、工副业等当地优势产业发展情况良好。中国农科院一份调查表明，黄河三角洲近20万公顷天然草场的牧草品种多达150多种，是中国为数不多的优质牧草场。此外，这里每年数亿公斤的剩余粮食和大量作物秸秆，为发展农区畜牧业提供了丰富饲料资源。畜牧业以年均10％以上的速度递增，其中肉类畜禽增长速度达20％。
    滩涂开发是这一地区的又一开发项目。目前，这里以对虾养殖为主的滩涂开发已达1.5万公顷。
    伴随着地方工业的崛起，黄河三角洲地区已逐渐形成以石油及石油化工、盐化工、机械、建筑建材、纺织服务、食品加工等为主体的多门类工业产业。
    （《中国科学报》1991.9.3 朱文志、侯严峰文）
    党最早的警卫组织――“红队”
    蒋介石1927年4月12日背叛革命后，加紧了对革命志士的镇压。血的教训使中国共产党的一些地方省委，深感有必要抽出一部分同志组织起来，经过专门训练来对付国民党特务和叛徒的破坏。
    于是，中共江苏省委在原来工人纠察队的基础上，选了些政治上可靠，手枪打得准，并且对上海情况熟悉的党员同志，组成一支精悍的战斗队。
    党中央在武汉的时候，也有一支类似中共江苏省委的“红队”的队伍。党中央搬到上海，将这支队伍带到上海。这样，上海便出现了两支“红队”，分别属党中央和中共江苏省委领导。
    为了统一指挥，党中央决定，将两支“红队”合二为一。
    1928年秋天，一支崭新的“红色恐怖队”正式成立。其任务是专门负责镇压党内出现的叛徒、内奸和国民党的特务、宪兵、军、警、帝国主义的包探、巡捕，保卫党中央机关和中央领导同志的安全。
    （《星期天》1991.9.14）
    “海湾”与“中东”的异同
    “海湾”与“中东”是地理概念上不同称谓。
    海湾是波斯湾的简称（即阿拉伯湾），位于亚洲西南部，介于阿拉伯半岛和伊朗之间，东端通过霍尔木兹海峡与阿曼湾衔接，出阿曼湾南口通过阿拉伯湾进入印度洋，全长1040公里，面积25.9万平方公里。波斯湾沿岸有伊朗、伊拉克、科威特、沙特阿拉伯、巴林、卡塔尔、阿联酋和阿曼8国，总面积474万平方公里，人口8590万。该地区石油资源丰富，储量为892.7亿吨。波斯湾及其周围地区自古就是重要的国际通道，又盛产石油，战略及经济地位十分重要。
    中东所指的地域更广。所谓中东，系欧洲人的叫法。欧洲人以欧洲为中心，按距离远近把东方各地分为“近东”、“中东”及“远东”，其中“中东”与“近东”并无严格界限，人们把它们统称为“中东”或“中近东”。现在，中东一般指欧、亚、非三大洲连接地区，包括：巴林、塞浦路斯、埃及、伊朗、伊拉克、约旦、以色列、科威特、黎巴嫩、阿曼、巴勒斯坦、卡塔尔、沙特阿拉伯、叙利亚、土耳其、阿联酋、也门等。总面积740万平方公里，人口约2.3亿，其中以阿拉伯民族为主。中东地区自古为东西方交通要冲，战略地位十分重要，又有丰富的石油，一直为西方国家掠夺的目标。
    （《北京晚报》1991.9.17 辛化文）
    古人坐席怎样分上下
    时今，在宴会上，入席前，主人要请宾客上坐，以示尊重。这正是二三千年前礼让制度的遗风。
    古时，在室内的地面上往往要铺一层用竹篾编制的席，叫做筵，用来保持室内清洁。在筵上再铺一层比筵小的用蒲草编制的席，叫做席，用来防潮。人们进到室内，就是坐在上层的席上，所以称做席地而坐。
    坐席有上、下之分（实际上指左右方向）。如果南北两席相对，以坐席的西头为上，东头为末；东西两席相对，以坐席的南头为上，北头为末。所谓“上”，即上席，指席端；所谓“下”，即下席，指席末。席端是尊者长者坐位，席末是卑者少者的坐位。
    到了汉代，宴会上尊卑长少席次的安排，有了一些变动，以所坐的四向分别上下。东向为上，南向为次，北向再次，最末是西向，通常作为陪坐。
    古人坐席，不但要分上下，而且还有不少讲究，单在《礼记》中提到的，便有“父子不同席”、“男女不同席”、“有忧者侧席而坐”、“有丧者专席而坐”等等。这些礼节都早已废止。
    （《人民日报》海外版1991.9.4 朱启新文）
    刘易斯的跑鞋有秘密
    短跑巨星刘易斯在100米、200米、跳远和400米接力赛中所穿的跑鞋，都是设计师根据不同场地而分别专门设计的，一般只穿一次。
    为了突出轻快的特点，刘易斯在100米跑鞋上的钉是用陶瓷制成的，它代替了传统用的铁钉。因为陶钉不怕磨损、耐冲击，钉子周围也不需任何别的附属物，而是一次成型直接附属于鞋底。这样使刘易斯的跑鞋的重量大大减轻。
    200米跑道是弯形的，与100米平直跑道有所不同。刘易斯的200米跑鞋与100米跑鞋在设计上也有所不同。他的100米跑鞋鞋底只在中间受力集中的部位给予加固，而200米跑鞋则在右脚加强了鞋底的弹性，使左右两脚的鞋成了不对称设计。
    行家们认为，刘易斯跑鞋的独特设计，可以说是刘易斯成功的秘密之一。
    （《羊城晚报》1991.9.13 李明文）
    以水代酒――英国社交新时尚
    最近，英国的社交场合出现了一种新时尚，许条出席午宴的人士不再饮酒，而饮矿泉水。
    首先倡导以水代酒的是英国的一些大企业，它们继宣布禁烟之后，又提倡“戒酒”的新风尚。英国的库兹银行规定，除非是英国女王或是该银行的贵宾，才能在午宴上饮酒，其他客人只能选用不同品种的矿泉水。英国卜内门化学公司则强调，员工一律不得饮酒，只有在晚宴时才能以酒陪客。此外，埃索石油公司和西敏寺国民银行也都关闭了酒吧，滴酒不存。
    “以水代酒”的风行，使得英国饮酒的人数大大减少，在欧洲居于末位。
    赫尔大学酒精研究实验室的心理专家罗维博士说：“许多人是因为人在江湖，身不由己，才为了应酬饮酒。久而久之，便成了无法改变的习惯。而一旦他们决心禁酒，就会发现自己推开酒杯之后，日子照样过得很痛快。”
    （《市场报》1991.9.12 守文）
    如何除掉眼中物
    一、沙石：沙石掉入眼中，可用清水一盆，将有沙石的眼睛沉入水中，先使劲睁大，然后快速地闭上，这样反复数次，就能清除沙石出眼。
    二、油漆：油漆是一种粘结力很强的涂料，如溅入眼内，一时很不容易除掉。最好的方法是先用棉签粘上医用凡士林，轻轻擦去眼外部的油漆。然后向眼内注入四环素可的松软膏，让患者反复眨眼，油漆即可自行渗出眼外。
    三、灰尘：如灰尘飞入眼内，可请身边亲人翻开眼睑，用舌尖轻轻地在眼球表面横舔几下，可将灰尘舔出眼外。如在无旁人处，可设法使自己流泪，也能将灰尘冲洗出眼外。
    四、铁末：眼中掉入铁末，可用一块磁铁，洗净揩干，将有铁末的眼睑翻开，贴在磁铁上，然后慢慢地转动眼球，铁末就可被吸出眼外。
    五、异物感：如被强烈的紫外线（如电焊、乙炔焊）照射而产生的异物感或疼痛感，可用鲜人乳或鲜牛奶滴眼，一日数次，一二日可愈。
    （《解放日报》1991.9.16 蔡生德文）
〖-ZW/正文〗
