〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第2届全国城运会降下帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永盛/郭书锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国城运会/2届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐山9月28日电 王永盛、郭书锋报道：16个项目的赛事全部结束，198枚金牌各有得主。今晚，第2届全国城运会在唐山市体育场降下帷幕。
    杨成武等领导出席闭幕式，并向获得佳绩的运动员颁奖。
    本届城运会在唐山举行，振奋了民族精神，达到了检阅后备力量，锻炼队伍，推动城市体育事业发展的目的，成果丰硕：共超4项、平两项亚洲纪录，创4项全国纪录和15项全国青少年新纪录。金牌榜上，沈阳、广州、武汉、南京、大连、青岛市排名在前。
    我军选手参加了射击和赛艇两项比赛，获金、银、铜牌各两枚。其中，沈阳军区女选手李双红以387环的成绩超女子汽手枪40发382环的亚洲纪录，并获金牌；海军代表队获得男子双人双桨赛艇金牌。第3届全国城运会将于1995年在江苏省南京市举行。
〖-ZW/正文〗
