〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的感召〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国优秀纪检干部？广东总队纪委专职委员劳志癸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春刘德友王业龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普普通通的纪检干部的事迹，在广东总队和驻地群众中广为传诵，以至汕头市一位高中生在选择职业时，立志要做像她那样的纪检干部。她叫劳志癸，广东总队纪委专职委员。
    道是无情
    假如人的心肠硬度能够计量，那么劳志癸的心有时真可与金刚石相媲美。劳志癸在查处总队机关某干部贪污受贿案时，仅总队机关就有10多人涉及此案。共事多年的同事突然变成查处对象，劳志癸当然会有思想斗争。但她硬是不变通、不屈从，一张张地查完了半麻袋财务单据，多方取证，终于将这个棘手的案子搞了个水落石出。是劳志癸无情吗？不，因为劳志癸对党的纪检工作更情深意笃。为了维护党的肌体免遭侵害，她甘愿唱“黑脸”。去年9月，劳志癸的一名老部下涉嫌触犯刑律。多年来，她对这位老部下有着近似姐弟的感情，曾为他当过主婚人，祝愿他们夫妻永远美满幸福。但是，坚强的党性驱使她义无反顾地投入调查，完成了查证工作。人们称赞她是不徇私情的纪检干部。
    真诚相助
    其实，劳志癸不但是出了名的不讲情面的人，而且也是出了名的珍重感情的人。
    一天，一位男子叩开了劳志癸的家门：“劳委员，我在里面改造得好，提前一年出来了！”这男子名叫刘忆安，原是总队煤气站副站长，因贪污受贿被判刑5年。当年，劳志癸查处刘案时，刘忆安几次闯到劳家寻衅闹事，扬言“饶不了姓劳的全家”。可如今，刚刚获释的他就真心诚意地登门看望劳志癸来了。他忘不了服刑前，当他那含辛茹苦的寡母，携带着他的弟弟妹妹，从湖南老家赶来见上一面时，是劳志癸体贴入微地请人为他理发更衣，并掏钱安排他们母子在餐桌旁见了面；他忘不了在服刑的第一个中秋，又是劳志癸舍弃了与家人团聚，提着一兜月饼乘了4个多小时的火车来探监。
    现在，他背着污点，孑然一身，不去找从前的“哥们儿”，却来找劳志癸，因为他相信劳志癸能够扶他一把。刘忆安没有想错，劳志癸露出最初的惊喜后，从抽屉里拿出一本汽车驾驶证。原来，劳志癸为了使他顺利走上自新之路，把他的驾驶执照妥善保存了4年。“你懂技术，人又聪明，只要好好干，不怕没出路。”话是那么平静，那么自然，让刘忆安无法言谢。
    劳志癸就是这样热情关心和帮助一个又一个犯错误的人。在她看来，一丝不苟地查处与真诚相助殊途同归，都是为着化消极因素为积极因素，说到底，惩处也是为了救人。
    险峻的高度
    劳志癸从事纪检工作多年，如同在不停地攀登险峻的山峰。她认为，党纪监督适用于每一个党员，职务再高的党员也得归党管。一次，某财会人员反映一位领导违反财务规定报销差旅费。劳志癸不怕得罪顶头上司，毅然按原则处理此事。那位领导诚恳地接受监督，撤回了几百元不合规定的报销凭证。
    对于劳志癸来说，最冒风险的莫过于为犯错误的党员主持公道。一个干部触犯了刑律，在结案之后又被指控非法侵吞公款5000元。尽管这位干部坚决否认，但那笔钱只有他和指控人经手，况且他又犯罪在先，因而难以洗刷嫌疑。劳志癸没有忙于下结论，她数次下珠海、上广州反复查证，最后终于查清侵吞公款的不是那个触犯刑律的干部，而正是企图把水搅浑的指控人。
    劳志癸对因妒生事、挟嫌报复的卑劣行径深恶痛绝。每遇上这种事，她都要洞见底蕴，伸张正气，保护被诬陷的党员，为被告人洗白。几年来，劳志癸先后竭尽心智为10余名被诬告的党员澄清了是非。在她负责办理的党员违法乱纪案中，至今没有发现一起冤假错案。
    日复一日，年复一年，劳志癸就是这样身体力行，镌刻着一个党的纪检干部的形象。今年“七一”前夕，武警部队作出决定，号召全体指战员向优秀共产党员、全国优秀纪检干部劳志癸学习。
〖-ZW/正文〗
