〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊春军分区党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科学理论指导民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥/赵适良/于成海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区党委“一班人”本着一不应付上级，二不装饰自己，而要真学实用的原则，严格学习制度，年年圆满完成上级规定的学习任务。他们还坚持党委重大决策时、部队重大教育时、领导机关下基层时、研究党委班子自身建设时的“四必读”，将理论学习与工作实践结合起来，提高认识和解决问题的能力。在系统地学习党建理论、哲学和科学工作方法有关论述的基础上，党委、机关和人武部领导还结合工作实际开展了“学两论、抓落实”征文活动。这个军分区党委注重学以致用，扎扎实实运用科学理论指导工作。今年初，他们经过调查研究，运用“两力”统一理论，提出“富市强兵，经武双兴”的总体指导思想，发动民兵开展“治危兴林、治安守边”活动，促进伊春经济和武装事业的振兴。全市21个县（市）区（局）都组织了以护林防火为重点的百名民兵多功能快速反应小分队，一年中，共完成扑火等急难险重任务121次，参加公益事业300多项。各级人武部门还组织民兵开展不同特色的“科技之春”活动，向黑土地进军，向多种经营要效益，为振兴当地经济作出重要贡献。
〖-ZW/正文〗
