〖ZQ/总期〗12315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方科技巨人在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/邹毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42年前，当新中国如喷薄而出的红日，在世界东方冉冉升起之时，现代科技事业几乎是一片空白。“科技救国”成为近代史上许多志士仁人孜孜追求而又难以实现的美好梦想。短短几十年时间，我们依靠社会主义制度，依靠改革开放，为我国科学技术事业的发展开辟了广阔的前景，取得了举世瞩目的辉煌成就。
    42年来，我国科技成果层出不穷，科技水平不断提高，为实现社会主义现代化提供了强有力的技术保障。我们用自己的力量研制成功了原子弹、洲际导弹、潜射导弹、大型运载火箭，发射了一系列科研和应用卫星，“银河”巨型电子计算机、北京正负电子对撞机和激光十二号实验装置等也成功地投入运行。我国在原子能、空间技术、高能物理、生物科学、计算科学技术、通讯技术等尖端科学技术领域，已经达到或接近国际先进水平。40多年来，我国已取得数十万项科技成果，仅1979年至1990年11年间取得的重大科技成果就达12万项。重大科技成果的推广，使农业和传统产业的技术水平和经济效益成倍提高。亿万人民赖以生存的农业已走上传统技术和现代技术相结合的发展轨道，农作物品种数代更新，粮食总产量由1949年的1.1亿吨增加到1990年的4.35亿吨。在煤炭、冶金、电力、交通、轻工、机电、化工等工业领域，我国已基本掌握了现代生产技术和成套设备制造技术，主要工业品产量已跃居世界前列。
    新中国42年不但取得丰硕科技成果，科技队伍建设也呈现出群星璀璨、人才济济的局面。在全国范围内形成了独立完整的科学体系，培养和造就了一批又一批科技人才。如今，各类专业技术人员达到2432万人，是建国之初的几百倍。以全民所有制科研机构为主体，集体、个体、私营等多种所有制形式并存的科研机构新格局已经形成。宏大的科技队伍和众多的科研机构几乎覆盖了全部现代科学技术领域，成为活跃在国民经济主战场上的生力军。
    稳步推进的科技体制改革，为我国科技事业注入了新的活力。技术商品化观念深入人心，技术市场已成为联结科技与经济的纽带和桥梁。一大批技术开发型科技机构和高新技术企业，在为社会服务中获得了生存和发展的源泉。国际科技合作与交流规模日益扩大，我国已同100多个国家和地区建立了科技合作交流关系，在联合国30多个科技机构中争得了席位，科技事业发展的路子越走越宽广，我国正在成为一个科学技术大国！（附表格）
    重大科技成果与发明（国家统计局提供）（表格）
    我国的航天事业发展迅速，连续取得重大成果。图为屹立在西昌卫星发射中心的“长征三号”运载火箭。 邹毅摄（照片）
〖-ZW/正文〗
