〖ZQ/总期〗6135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一五五五部队党委成员认真贯彻执行党的团结胜利路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层帮助连队干部增强革命团结进一步巩固和发展部队建设大好形势〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔/先进事迹/1555部队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五五五部队党委在批林批孔运动中认真贯彻执行党的团结胜利路线，在抓好党委“一班人”团结的同时，深入基层，具体帮助连队领导班子增强革命团结，使全部队上下步调一致，并肩战斗，加强了部队建设，发展了大好形势。
    批林批孔运动以来，这个部队党委很注意搞好党委“一班人”的团结，但有些连队领导班子还存在着一些不团结的问题。党委认为，在抓好自身团结的同时，认真抓好连队领导班子的团结，是巩固发展部队大好形势、争取更大胜利的重要环节，是把巩固无产阶级专政的任务落实到基层的需要，是带领部队沿着毛主席革命路线前进的重要保证。今年以来，党委四次分析连队领导班子团结的情况，六次结合上党课、总结工作对干部进行团结胜利路线的教育，还请了地方团结搞得好的党支部给部队作报告。与此同时，党委还经常组织党委成员和机关干部深入连队，他们先后派出七个工作组，重点帮助五个连队领导班子搞好团结，找连队干部谈心二百多人次，有的连队反复抓了三次，有力地促进了连队领导班子的团结。
    这个部队党委成员在帮助连队领导班子搞好团结的过程中，注意把我党我军团结一致的优良传统传给连队干部。他们和连队干部一起，回顾我党我军团结胜利的斗争史，提高连队干部搞好革命团结的自觉性。坦克九连连长邵士芳一度由于管理教育方法比较简单，影响了和一排长石宝亮之间的团结。梁副政委就到这个连队蹲点，三次找邵士芳谈心，用自己在朝鲜战场上的亲身经历，讲述我军干部尊重士兵，上级爱护下级，上下之间同甘共苦团结作战的优良传统，使邵连长受到深刻教育。同时，梁副政委还身体力行，处处作好样子。他在连队以普通一兵的身份出现，和连队干部战士同学习，同工作，受到连队干部战士的赞扬。邵连长用梁副政委的言行对照检查自己，发现自己管理教育方法简单的主要原因是没有以平等的态度对待下级，头脑里有“官气”。以后，他多次和石保亮谈心，还在军人大会上作了自我批评，从而增进了干部之间的革命团结。
    这个部队党委抓连队领导班子的团结，重视从根本入手，帮助连队干部用毛主席的革命路线统一思想、统一行动。坦克三连是这个部队批林批孔和军事训练的先行连。由于他们这两年来一直担负营建施工和生产任务，训练基础较差，所以军、政干部都感到压力很大。为了完成党委交给的任务，他们积极工作，但有时在军、政训练时间安排上产生意见分歧。党委针对这种情况，及时派政治处赵主任带领工作组来到坦克三连。通过调查研究，发现主要原因是干部之间存在着“分工分家”的思想，赵主任便组织他们认真学习《关于纠正党内的错误思想》这篇光辉著作，批判林彪制造军政对立，破坏我军军政训练，削弱我军战斗力的罪行，划清两条军事路线的界限，提高路线觉悟。干部们说：“军事、政治二者是对立的统一。批林批孔是搞好军事训练的根本保证和强大动力，批林批孔也只有结合实际才能搞得深入。我们一定坚持军政统一，坚持工作分工不分家，不在时间安排上兜圈子。”以后，坦克三连军政干部胸怀“一盘棋”，互相支持，互相帮助，根据实际情况合理安排时间。连长在抓训练中不忘批林批孔这件头等大事，多次组织战士开批判会，及时解决战士的思想问题；指导员在抓批林批孔的同时积极协助连长抓好训练，攻克难点，还亲自担任了教练员。干部的团结带动了战士的团结，全连团结一条心，努力工作，批林批孔步步深入，军事训练也取得了优秀的成绩。
    这个部队党委在帮助连队领导班子搞好革命团结时，还特别强调要各自多做自我批评。有段时间，指挥连连长和指导员之间不够团结，燕部队长就多次到指挥连，组织干部认真学习毛主席关于“各自多做自我批评”的教导，讲党委“一班人”在这方面的体会，同时，用带头做自我批评的模范行动影响他们，使连队干部深受教育。一次，电台一个战士由于工作疏忽，误了一份加急电报。当时，指导员宋明作在师指导员集训队学习。他知道这件事后，心想这次出事故连长有责任，但与自己过去搞战备教育不扎实也有关系。于是他主动承担责任，并向团里做了检查。事后，宋指导员又和连长一起研究，对全连加强战备教育，使各项战备工作都得到了比较好的落实。
    由于部队党委抓紧了连队领导班子的团结，进一步巩固和发展了部队建设的大好形势，批林批孔正向普及、深入、持久的方向发展，各项任务也完成得比较出色。全训连队各项训练都取得了良好以上的成绩，营建任务超额完成，上级还召开现场会推广了他们施工的经验。
〖-ZW/正文〗
