〖ZQ/总期〗6135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入批林批孔增强革命团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○一八○部队工兵一连干部战士齐心协力抓大事，各项工作生气勃勃〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔/先进事迹/0180部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○一八○部队工兵一连深入批林批孔，不断提高大家的阶级斗争和路线斗争觉悟，使连队出现了一片生气勃勃的景象。
    今年初，工兵一连被部队党委评为连队建设先进单位。批林批孔开始以后，党支部反复学习毛主席、党中央的一系列指示，决心团结一致、齐心协力地抓好批林批孔头等大事，把连队革命化建设提高到一个新的水平。
    几个月来的事实证明：抓紧了批林批孔这个头等大事，连队建设就能“更上一层楼”。现在，连的理论小组发展到九人，班的理论辅导员，由开始每班一人发展到两人。理论小组的成员，登台宣讲儒法斗争史，批注儒家谬论，注释法家著作，收集和回答干部战士在学习、批判中遇到的难题。各班的理论辅导员，配合理论小组，在本班内积极开展理论辅导活动，和全班一起研究和解决批林批孔中遇到的问题，受到了干部战士的欢迎。
    在批林批孔运动中，大家批判了林彪制造分裂的罪行，自觉地维护革命团结，干部战士的关系更加亲密。七班长崔春生等几个战士染上了粪毒病菌，手脚都肿了。连长彭伟文急得一连几天睡不好觉，到处打听药方。后来得知明矾水能治这种病，就亲自买来明矾，到炊事班煮好，端到战士床前。战士也更加爱护干部，主动找干部谈心，积极提出搞好连队建设的意见。
    一连是这个部队开展向雷锋同志学习活动的先进单位。批林批孔运动中，他们学雷锋的活动开展得更好。他们学习雷锋同志的“钉子精神”，用挤劲和钻劲攻读马列和毛主席的著作，掌握批林批孔的思想武器。他们学习雷锋爱憎分明的阶级立场，积极参加革命大批判，不断地把批林批孔引向深入。他们热情支持社会主义新生事物，主动派出人员到驻地附近的化工厂子弟学校作批批批孔辅导，帮助搞军训，热情支持教育革命。他们为驻地周围的群众做了大量好事。驻地附近有一个石子场，经常人来车往，一连的同志们看到路不好走，就放弃休息去修路。战士张建华看到群众的架子车坏了，就主动帮助修理。人民群众赞扬说：“这个连队雷锋多。”
〖-ZW/正文〗
