〖ZQ/总期〗6135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真执行“友谊第一，比赛第二”的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国足球联赛和全国青年足球比赛结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十月二十七日讯 一九七四年全国足球联赛和全国青年足球比赛最近结束。
    获得全国足球联赛前六名的是：解放军队、天津队、北京队、辽宁一队、河北队、辽宁青年二队。
    获得全国青年足球比赛前六名的是：吉林二队、北京一队、天津二队、湖北二队、吉林一队、河北队。
    今年全国足球联赛和全国青年足球比赛，都是分两个阶段进行的。全国足球联赛第一阶段的比赛已于三月份在南昌、重庆、南宁、广州四个赛区举行，九月下旬至十月上旬，在北京、西安、青岛三个赛区进行了第二阶段的比赛。全国青年足球赛第一阶段的比赛已于五月份在保定、株洲、蚌埠、九江四个赛区举行，十月上旬开始，在旅大、洛阳、柳州三个赛区进行了第二阶段的比赛。
    由于在比赛中认真执行“友谊第一，比赛第二”的方针，解放军队、辽宁青年二队、昆明部队队、空军队、新疆队获得了全国足球联赛第二阶段比赛的风格奖。湖北二队、吉林三队、解放军青年队获得了全国青年足球赛第二阶段比赛的风格奖。
〖-ZW/正文〗
