〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士五年未探家干部买票送上车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员郭琦送走战士覃小丁后说：类似情况不该再有了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林海、王师媛报道：4月下旬，成都军区某通信总站三营三连士官覃小丁探家归来，代表父母向指导员郭琦深鞠一躬，深情地说：“要不是您细心体察，憋在我心里5年的回家梦还不知何日能圆。”
    小覃8年前入伍，仅在1997年初探过一次家。此后5年多时间，他总是以家里没啥事、工作离不开等理由，主动放弃休探亲假。各级因此将其树为典型，大家对他不回家的精神给予了许多褒扬。
    今年初，新上任的指导员郭琦劝小覃回家看看，但他又主动把回家过年的机会让给了其他战友。春节过后，分队上报的年度休假计划中仍然没有他的名字。
    可有一天傍晚，当连队的广播里传出“常回家看看”的歌声时，细心的郭指导员发现小覃的眼圈红了。他找出小覃5年前的探家报告表，见探家原因填的是“母亲病重”。随后，又从小覃的老乡那儿得知他惟一的哥哥远在陕西。晚上，在郭指导员的耐心劝导下，小覃终于道出了苦衷：他母亲患有严重的风湿性心脏病，家里为此欠下一屁股债。父亲累趴下了，家里的地也荒了，哥嫂又相继下岗。几年来，他每月除留下50元外，其余的工资全部寄回了家。总站几次救济家庭困难的官兵，他因碍于情面没吭气。领导因不明真相将其树为典型后，他更是难以启齿。
    战士因当典型5年未能探家，郭指导员心里沉甸甸的。次日一早，他就为小覃请好了假，买好了票，并专程送他上了火车。事后，郭指导员对笔者说：“类似情况，以后不该再有了。”
〖-ZW/正文〗
