〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重点病毒：求职信变种（Win32.Klez.k/l）：警惕程度★★★★★，近期危害最为严重的病毒。与原病毒求职信相比，这次的新变种在原病毒的基础上危害更大，具有更强的隐蔽性和破坏性。它可以自动改换不同的邮件主题和内容，瓦解邮件接收者的警惕性。通过用户地址簿以邮件形式，非法将用户的重要文件大范围泄密出去。当病毒驻留系统后，会强行中止用户正在进行的其他正常操作，感染和破坏用户的应用程序，甚至中止杀毒软件的工作。
    本周发作病毒：①杀手IE（Script.Harr.KillIE）：脚本病毒，警惕程度★★★★。此病毒内嵌在一些网页中，当用户进入感染这些病毒网页时，病毒运行，从而造成用户的系统迅速出现无数个IE窗口，直至将系统资源耗尽，造成电脑死机。②Trojan.Psw...ci：木马病毒，警惕程度★★★。病毒会释放病毒文件Gdi.exe到Windows系统目录。病毒随系统启动而自动启动，窃取用户的密码并发送到指定的邮箱内。
    本周升级版本：近日查获的求职信变种（Win32.Klez.k/l）病毒，危害性极强，请广大用户警惕。瑞星公司已于近日向全国的所有零售网点，免费提供20万“求职信”系列病毒专杀工具盘。瑞星杀毒软件在每周四进行升级，本周将升级至14.07版，请用户及时升级手中的杀毒软件。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
