〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新在“寂静战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院深入开展后勤理论创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涛声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设；军校教学改革；后勤院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新在“寂静战场”
    ――后勤指挥学院深入开展后勤理论创新纪实
    ●涛声
    在后勤学术研究这片没有硝烟的“寂静战场”上，后勤指挥学院的教研人员敢于拼搏，勇于创新。他们适应新时期军事斗争后勤准备和后勤建设改革的需要，以军事后勤理论创新为主线，以重大现实问题研究为重点，以改进科研管理制度为支撑，取得了一批对总部决策具有重要咨询价值、对院校教学有理论导向作用、对部队后勤建设有指导意义的研究成果。
    在后勤改革一线搜索目标
    世界军事革命的新发展，我国经济市场化程度的不断提高，以及做好军事斗争准备的新要求，都给后勤理论和政策研究提出了一系列急需回答和解决的新课题。学院始终把重大现实问题研究作为后勤理论和政策研究的主战场，先后召开“西部大开发与军事斗争后勤准备”、“加入WTO与军事斗争后勤准备”等座谈会，围绕实现“两个根本性转变”和适应社会主义市场经济体制，着重研究军队体制、运行机制、保障方式和科学管理问题，及时回答和解决后勤改革中遇到的新情况、新问题，提出新思路、新办法，先后完成200余项研究课题、近60项研究报告，有20余项咨询报告被军委、总部决策采纳。其中，关于军费生息研究的成果，被国家财政部、中国人民银行和总后财务部采纳，自1997年起，军队预算经费在国家银行生息，一年获息20亿元。另外，关于建立战区联勤保障体制、军人保险制度、改革军队生产经营和军队后勤保障社会化对策与建议等研究报告，为深化后勤改革起到了重要的咨询论证作用。学院还集中精干力量，组织完成了《中国人民解放军联勤条例》、《中国人民解放军后勤条例》、《中国人民解放军后勤司令部工作条例》等4部全军性后勤法规、11部新一代条令的起草、编修任务，深入研究军队经费预算改革和政府采购等法规制度，为推动军队后勤建设发挥了重要作用。
    在后勤理论前沿实现突破
    基础理论创新是实现军队后勤建设重大结构性、根本性变革的动力源。学院以基础理论创新为主线，深入开展马克思主义军事后勤理论、毛泽东军事后勤思想、邓小平新时期军队后勤建设思想和江泽民关于后勤工作重要论述研究，积极探索新形势下后勤工作的特点和规律，出版了《军事后勤理论丛书》、《后勤历史丛书》、《外军后勤译丛》、《新时期军事后勤理论文库》等多套大型丛书，《邓小平新时期军队后勤建设思想研究》、《新时期军队后勤建设概论》、《现代军事后勤科学总论》等荣获全军后勤学术研究成果一等奖。这些具有较高理论价值和实践意义的研究成果，充实和完善了军事后勤理论体系。学院发挥人才和学科密集优势，成立了院首长牵头的领导小组，按照军事后勤学、作战指挥学、军队管理学、后方专业勤务、军队政治工作学、国防经济等学科专业类别，组织全院教研人员集体攻关，举办了“科学技术发展与军事后勤理论创新”、“军事变革与理论创新”等学术活动，相继取得后勤指挥与相关技术相结合、管理改革发展动力模型等一批理论创新成果。学院还采取专家论证会、学科前沿理论研讨会、咨询评估性调研等多种形式，及时对理论创新成果进行梳理总结，出版了《军事后勤理论创新成果集萃》一书，以后勤与军事、指挥与技术、军事后勤学与社会学的交叉融合为重点，深入研究军事后勤边缘学科、前沿学科和交叉学科，指导学科建设，推进教学发展。
    在科研体制内部挖掘潜力
    学院在科研实践中悟出一个道理：要攻克新时期军事斗争后勤准备中的道道难关，就必须始终保持与时俱进、不断探索的创新精神。为此，学院在深入调研、分析论证的基础上，对现行的科研管理制度进行了改进，以制度的创新保证成果的创新：一是改进课题立项制度。对重大科研课题，采取提前编制指南、实行公开招标、严格立项评审的办法，确保把军事斗争后勤准备和军队后勤建设与改革中全面性、战略性的重大现实问题作为教学科研的重点攻关工程，“集中优势兵力打歼灭战”。二是改进科研组织形式。实行承办单位与课题组相结合、以课题组为主的组织形式，完善主讲主笔主编负责制和成果署名制度，让有特点、有基础的骨干优化组合、相得益彰，使“南郭先生”没有赖以“混迹”的市场。对重大课题实行首席专家负责制，让有实力、善创新的人才领衔挂帅，最大限度地提高教学科研成果的质量和有限经费的使用效益。三是改进成果评审奖励制度。变“面对面”的会审为“背靠背”的评审，增强评审的公正性。成果奖励在继续坚持奖项目、奖成果的同时，逐步实行奖人员、奖单位制度。对应用性的成果，坚持在实验期结束后根据应用情况予以评审奖励的办法。通过改革和创新，学院建立起了以课题管理为中心，以制度管理为基础，以人员管理为主体，实现课题立项与课题保障、出成果与出人才、课题研究与成果推广应用有机结合的科研管理模式，学术科研呈现出勃勃生机，仅去年就有“国家经济体制改革对军队后勤建设的影响与对策”等46项贴近军事斗争后勤准备实践的创新性成果在全军获奖。
    本版照片由乔天富、赵建伟摄 学院有一批知名的专家、教授。
〖-ZW/正文〗
