〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵师为基层解难题件件有回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张宇、王余根报道：南京军区某炮兵师党委针对部分机关干部服务意识不强、办事拖拉的现象，要求机关相关业务科室对基层实际困难，能解决的马上解决；需要一定时间解决的限期解决；受客观条件限制，解决难度较大的要想方设法创造条件解决，力争做到做一件成一件，件件有回声。
    以前，机关对连队收支统得过死，基层连队经费难以自行支配。现在，机关把连队的“财权”还给连队，简化了连队借款审批程序。针对士官临时来队家属房紧张的问题，该师制定出上下结合、循序渐进、合理改建士官招待所的计划，从办公费中拿出20万元，用于改善士官临时来队家属房条件，并规定各团保证半年内解决好这个问题。对家属随军安置等基层自己难以解决的问题，由师团主要领导出面协商地方有关部门解决。对长期困扰基层的问题，由师团两级党委专题分析研究寻找对策，分工解决。
〖-ZW/正文〗
