〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样帮助大龄士官解决婚恋难题？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为密切基层官兵关系解难题调查之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样帮助大龄士官解决婚恋难题？
    ――为密切基层官兵关系解难题调查之五
    编辑同志：
    时下，士官婚恋难的问题在部队比较突出。沈阳军区某师一份士官婚恋情况调查显示：全师25周岁以上的大龄未婚士官，已占婚龄士官总数的45%，其中还有不少28周岁以上的大龄士官至今未找到对象。
    婚姻是个人的终身大事，对士官也不例外。约占部队总数1/3的士官队伍是部队建设的中坚力量，特别是级别较高的士官都具有思想素质好、专业技术精、敬业精神强等优点。但他们在婚恋中遇到的难题，不仅影响其骨干作用的发挥，也直接影响部队战斗力的提高。如何解决好大龄士官们的婚恋难题，促进士官队伍的稳定和部队的全面建设？该师从密切官兵关系入手，积极探索解决大龄士官婚恋问题的新办法，取得了明显效果。
    ――引导士官树立正确的婚恋道德观。该师士官大多来自农村，在择偶的要求上，他们总想找城里姑娘，而城里姑娘往往因眼高瞧不上他们；想找农村的，又认为自己干到现在的地步不容易，心里不愿意。许多士官就因“高不成低不就”而进入了大龄未婚者行列。对此，该师在士官中广泛开展婚恋道德观教育，引导士官确立正确的择偶观，使他们明白，择偶应以志同道合为首要条件，以忠贞专一、尊重对方、品德高尚为表现形式，以事业重于爱情为准则。部队还专门请地方高校的教授巡回为各团士官上婚恋道德课，并编写出《婚恋道德三字经》和《士官婚恋50问》，发到每个士官手中，在思想上为士官择偶导航。
    ――积极为士官婚恋当参谋。因部队自身的特殊性，士官大都在24岁时才开始择偶恋爱，这个年龄在农村已经是大龄了。因此，一些大龄士官心里着急，于是，便雾里看花，挑一个是一个。结果，由于双方婚前缺乏起码的了解，致使婚后出现矛盾无法调解，婚姻出现裂痕。某部士官小谷与女方相识不到一个月就匆匆结婚。婚后俩人矛盾日渐突出，结婚4年彼此间争吵不休。为了防止这类现象的发生，该部制定了士官择偶报告制度，把士官的婚恋纳入组织管理之中。带兵人像亲兄弟一样，为士官们择偶当参谋，防止他们看偏了眼。并开展了“把士官当成自己的亲弟弟、亲妹妹，帮助解决婚恋中的困难”活动。在士官婚恋过程中，带兵人还帮助士官分析对方的政治态度、社会关系以及对方的品行、结婚目的、个人爱好等，重点弄清双方的婚恋关系是否建立在志同道合的基础上，进行把关选择。
    ――实施“鹊桥工程”。这个部队各级组织特别是政治机关，积极地与士官家乡的政府、妇联、青联、媒体等部门联系，将每名士官的个人情况、工作简历和士官们爱岗敬业的事迹印制成表寄给他们，请他们从中“联姻”，帮助牵线。通过这种办法，全师有83名大龄士官已喜结连理，13名士官正商量着“洞房花烛”之事，还有32名士官和家乡的女友保持着“热线”联系。干部们还纷纷写信、打电话委托自己的亲朋好友给大龄士官牵线搭桥，帮助士官寻找意中人。
    ――努力为士官排忧解难。首先是确保士官能休上假。今年初以来，师里按条令规定，已先后安排了200多名未婚的一级士官、二级士官分别休假。同时还规定大龄士官休假期间，没有特殊情况不能随意召回，为他们处理自己的婚恋问题多提供时间保证。这个部队的高炮团还投资16万元，改建了一栋400平方米的宿舍楼，楼内煤气、水、电等生活保障用品一应俱全，解决了士官家属探亲住房难题。这使士官配偶更加热爱部队，支持丈夫在部队建功立业。
    王宗仁特约通讯员杨军强
〖-ZW/正文〗
