〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层绝非简单重复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/抓基层面面观/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编前语2基层是党的理论、路线、方针、政策贯彻落实的终端，是领导机关一切工作的出发点和落脚点。军队深入贯彻江总书记“三个代表”重要思想，要使“三个代表”进一步向基层延伸，向实践拓展，这是抓全局、抓大事的一项严肃的政治任务。为贯彻军委领导同志提出的坚持一手抓基层建设，一手抓领导和机关表率作用的要求，更好地落实全军抓基层工作座谈会精神，本刊今起陆续发表《抓基层面面观》系列文章，以飨读者。
    时下有些同志认为抓基层是“老调重弹”，没有新意，有厌倦感。这种把抓基层当成简单重复的思想不及时克服，军委、总部提出的抓基层的要求就难以落到实处，基层建设也难有新的突破和发展。
    抓基层固然不是一个新提法，但构成基础的“基石”每年都有新变化。“铁打的营盘流水的兵”，一茬茬兵员的更替不仅仅是兵员结构的更新，更有时代蕴育的新特点。据对今年新兵的调查，渴望成才、崇尚民主、讲究实际、见多识广等特点，较往年要突出得多，另一方面，入伍动机功利化色彩较浓、受庸俗关系学的影响较重。倘若不用新的视角来看待，不针对新的特点做工作，就不可能带好新兵。不仅如此，基层干部队伍也在变，每年流动面都较大，新岗位需要新的素质，新面孔需要新的训练，抓好基层干部的培养提高，显然不是简单重复性的工作，而是新的建设。从基层工作内容上看，落实“五句话”总要求，加强基层经常性工作，也需要根据形势和任务的发展变化，不断赋予新内涵、拿出新方法。如此看来，反复强调抓基层，不等于内容的简单重复，更不等于方法的简单重复。如果用重复的内容、重复的方法抓基层，那是很难打牢与新形势相适应的基层建设基础的。
    实际上，今年军委提出抓基层不是一般的部署和要求，而是在指导思想、建设标准上赋予了新的内涵，这就是站在实践“三个代表”的高度抓基层，把学习贯彻“三个代表”不断向基层延伸、向实践拓展。按照这个要求抓基层，就不能停留在过去怎么抓现在还怎么抓的层次上，而是要更新观念，调整思路，与时俱进，努力实现基层建设标准的提升和质的飞跃。这就要求我们紧紧围绕军事斗争准备这一重大而紧迫的课题，把战斗力标准作为基层建设的根本标准突出出来，经常思考部署的工作、展开的活动、提出的要求对提高基层战斗力究竟有多大实际作用，切实使机关抓基层的一切行动向战斗力聚焦，用一切为“打赢”的目标牵引基层建设。要用先进文化积极占领军营文化阵地，打好主动仗、弘扬主旋律，用最新的科学理论武装官兵头脑，积极进行文化创新，不断提高官兵的精神品味，增强抵御腐朽思想文化侵蚀的能力，对官兵精神需求出现的新特点，加入WTO带来的新考验，信息网络引发的新挑战，要一个个地专题研究，做好趋利避害的工作，切实使军营文化与时代发展接轨，与新时期官兵的精神需求接轨，与社会大文化接轨。还应最大限度地实现、维护和保障好基层官兵的切身利益，满腔热情地关心官兵疾苦，想方设法为基层排忧解难，把好事办好，把实事办实，提高领导机关服务基层的满意率，真正依靠基层官兵建设基层，确保“主人”有主人地位，得主人利益。
    领导机关是相对于基层而存在的，抓基层既是职责所系，也是端正作风的关键所在。近年来，这方面的工作虽然从未间断，但相对而言，有些人的精力用在搞大项活动、搭“大舞台”、唱“大戏”上多一些，而直接瞄着基层做工作少一些，总体上有欠账。现在强调抓基层，既是必要的“补课”，又是工作的继续和深化。今年是改进作风和深入调研之年，突出抓基层，更是抓住了加强和改进领导作风最直接、最实际的突破口，对领导精力往哪投、工作重心往哪放、日常功夫往哪下，无疑是一个重要的导向。那种把抓基层简单当作口号重提，是工作指导思想不端正的表现，是平时爱出“新”招、常玩花招、工作漂浮的表现。
    当然，抓基层并不排斥必要的重复。基层建设有周期性要求，该重复的工作需要重复做，易反弹的工作需要反复抓。基层干部更需要通过若干个抓基层的重复，实现能力素质的巩固与提高。实践证明，基层需要年年抓，基础需要天天打。必要的重复并非多余，而是夯实基层建设基础的必然要求。
〖-ZW/正文〗
