〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典“全能型”反舰导弹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代武器装备；兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近岸・远海・隐身・超视距・全天候
    瑞典“全能型”反舰导弹
    据外刊报道，瑞典采用当今最新技术研制了新型反舰导弹――“尔布斯15-3”，其作战性能别具一格。该导弹长4.45米，直径0.5米，翼展1.4米，其动力采用2台固体火箭助推器和一台涡喷主发动机组成，重量为630-800公斤，其中战斗部重200公斤，最大射程超过200公里。
    由于这种导弹采用了最先进的指挥、导航控制系统、作战计划系统、抗干扰系统和真假目标识别系统等新技术，因而具有操作简便，在近岸、远海和复杂海况情况下全天候作战能力和高机动弹道及二次攻击能力、超视距攻击能力，其攻击精度相当之高。此外，导弹蒙皮还进行了表面处理，所以隐身性很强。该导弹采用亚音速飞行，在攻击末端，可降至距海水面1米加速攻击，并自动规避对方反导武器的反击。
    据称，“尔布斯15-3”导弹分舰载、机载和陆基三种型号，将与挪威的“企鹅”、美国的“鱼叉”和法国的“飞鱼”等反舰导弹竞争国际市场。（苏德刚、渊凡华）
〖-ZW/正文〗
