〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追忆百日海战的硝烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英阿马岛战争二十年后的反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/袁洪勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘江平袁洪勤
    2002年4月2日是英阿马岛之战爆发20周年纪念日。20年前爆发的这场局部战争，是20世纪80年代新军事革命兴起后的第一场重大局部战争，是第二次世界大战后战争形态发生重大改变的转折点。纵观1982年4月2日―6月13日这场百日海空大战给我们最深刻的启迪是：将在谋不在勇，兵贵精不贵多。
    从劳师远征到快速反应，从以逸待劳到无所作为，角色的易位说明军事斗争准备决不能仅停留在纸上谈兵。众所周知，劳师远征历来是兵家大忌，但英军凭借现代化的运输手段，不顾8000海里的遥远航程，特混舰队在英内阁作出出兵决定的48小时内就出航了，堪称现代战争快速反应之最。但英军特混舰队并不盲目地依仗现代化的舰艇和飞机巨大的远航能力。而是边开进、边收编、边补给、边训练，始终保持远征部队旺盛的战斗力。特混舰队在途经直布罗陀海峡时，收编了两艘导弹护卫舰和紧急应召的民船。抵达大西洋中部的阿森松岛时，舰队进行了武器、燃油、给养的全面补充。编队中两栖登陆舰上的海军陆战队进行了登陆演习。一路上，舰载机持续不断地进行空战和反潜战演习。这样远征就变成了最好的战前演练，劣势也就转化为优势，未接战，就已先声夺人。
    反观阿军，4月2日以突然袭击的方式夺取马岛之后，就陶醉于初战的胜利，认为英国的出兵之举不过是恐吓而已，并没有认真地策划群岛的防御及战时的支援作战。而在英国宣布在马岛建立200海里封锁区后，阿军又过于胆怯，既不敢派船闯关补给岛上守军，又不敢派出潜艇和航母编队去袭扰远道而来的英军，更没有组织岛上守军进行针对性的抗登陆作战演习，这样阿军白白损失了英军特混舰队抵达前宝贵的20多天时间。以逸待劳变成了无所作为，将兵家推崇的上策变成了平庸之举。
    兵不厌诈，虚实相应永远是战争制胜的灵魂。英国在建立200海里封锁区的同时，还宣称核动力攻击型潜艇“征服者”号等已抵达马岛附近海域。而根据战后解密的材料来看，“征服者”号实际上是3天后才驶抵战区的。英军这种虚张声势、瞒天过海之举确实起到了阻吓阿军，争取主动的事半功倍之效。相比之下，阿海军对海战场上的斗智斗谋似乎稍逊风骚，竟然轻信英军关于200海里封锁区外是安全的宣传，完全违背了兵不厌诈的军事谋略的基本原则。5月2日，阿海军“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰率两艘导弹护卫舰在封锁区外驶向阿根廷本土。明知英海军核潜艇就在附近出没，却轻信在封锁区外英军不会发动攻击。因而未采取任何防范措施，这就注定了“贝尔格拉诺将军”号的悲惨命运了。
    武器的优劣短长只是战争成败的外部因素，决定战争胜负的最终力量还是人的主观能动性的高下。不论是现代化的武器，还是相对落后的装备，都有适用的长处，也有难以回避的缺陷。这就要看使用者是否具有娴熟的技术，将手中的武器用活、用神。1982年5月4日上午10时，英国海军的“谢菲尔德”号和“格拉斯哥”号、“科芬特里”号三艘导弹驱逐舰远离航母，担任特混舰队第一线的雷达哨舰。午时1点56分，“格拉斯哥”号的警戒雷达侦测到不明飞机以超低空从38海里外袭来，“格”舰立即判定是“超级军旗”战斗轰炸机来袭，并立即发射干扰弹，同时迅速通报友舰。阿战斗轰炸机发射的2枚“飞鱼”空舰导弹原本锁定“格”舰，但在“格拉斯哥”号强烈的电子干扰下，一枚受欺骗坠入大海，另一枚则自动转向攻击“谢菲尔德”号，而关键时刻，“谢”舰舰长萨尔特上校，竟然毫无危机意识的在舰长室午休，收到“格”舰的敌情报告后，反倒认为“格”舰神经过敏。“格”、“谢”两舰同属一个型号，武器装备性能相同，但“格”舰能够充分发扬舰载预警雷达、电子干扰机的优良性能，提前发现并成功地干扰了来袭的“飞鱼”导弹。而“谢”舰轻敌、疏忽、迟钝，不仅没有发挥长处，反而将该舰的航速慢、体积大、装甲薄的缺陷暴露得一览无余，因而“谢”舰成为反舰导弹的牺牲品一点也不冤枉。
    阿根廷虽然输掉了马岛战争，但阿空军的英勇精神给世人留下了深刻印象，他们以近70架飞机的损失，一共击沉了英海军7艘战舰，重创了5艘。打掉了英特混舰队45%的战斗力，使其差一点溃不成军。
    但阿攻击机击中英舰的多枚千磅航弹并未爆炸，这正是阿空军军械师技术不熟练所致，原来这些航弹的引信设置是为穿透二战时战舰的重装甲而装定的，而英海军的现代化战舰的甲板很薄，航弹一下子就穿透了，阻力太小而无法引起引信动作，从而功亏一篑。如果将引信重新装定一下，这些炸弹都能正常爆炸，至少会再炸沉5艘主力英舰。这样的话，英特混舰队将因掩护兵力和支援火力不足，而无法进行登陆作战。
    再就是阿空军飞行员没有摸透“飞鱼”空舰导弹的使用要领，阿军只有5枚“飞鱼”，这5枚宝贵的导弹应是攻击英航母专用的。但阿飞行员总是在机载雷达发现第一个目标后，不予舰型判别，按下发射键掉头就走。让英两艘航母每每躲过了攻击，没有发挥出“飞鱼”空舰导弹应有的“杀手锏”效用。
〖-ZW/正文〗
