〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拖办的士兵证给办了〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵刊4月17日第七版《基层热线》专栏中反映我部所属94608部队部分第二年度义务兵未办理士兵证一事后，部队领导非常重视，迅速派人对此事进行了调查了解。经查，该单位36名2001年度兵没有及时办理士兵证，反映的情况属实。之所以未及时办理，主要原因是该年度部分后勤专业技术学兵毕业报到时间及人员不集中，机关为图自己方便，拟到齐后统一办理，以致延误了办理。此事反映出我部机关工作作风不扎实、为基层服务思想不牢固等多方面存在的问题，引起了我部领导机关的高度重视和深刻反思。对此，部队已采取了以下措施：
    一是迅速补齐证件。机关立即派专人了解未办理士兵证的人数，迅速予以解决，并详细调查、妥善处理了有类似问题的单位。
    二是转变工作作风。牢固树立为基层服务的思想，深入基层了解士兵对机关工作的看法，切实转变工作作风，提高工作标准，做到后勤学兵的证件随到随办，确保阶段性工作不延误。
    三是加强督促指导。从拖延办理士兵证一事中吸取教训，严格督促检查，确保真正把办理士兵证工作落到实处，并在今后的实际工作中举一反三，杜绝发生类似问题。
    94810部队
〖-ZW/正文〗
