〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗距离，能产生权威吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距离，能产生权威吗？
    ●魏艾民
    近日，同一位机关干部交谈，他说，有些基层干部存在“离兵”现象。就说就餐吧，尽管是一样的饭菜，但干部却要在食堂边上的单间吃。战士们对此很反感。但干部却有另一种说法：“对战士，就是要保持点距离，让他摸不清我的深浅，有利于树立干部的权威。”
    闻听此言，令人吃惊。
    权威，一般说来是指权力和威势，往往表现为命令和服从。但从深层次讲，一个人，只靠手中权，是形不成权威的。说某一个人有权威，讲话有人听，具有很强的影响力、凝聚力和号召力，得到人们的拥护，那绝不是靠耍手段人为树起来的，而是一个人在社会实践中，表现出具有高尚的道德、广博的知识、优良的作风，受到群众信任而自然形成的。像人们所熟知的英模人物，他们多是一介平民，手无寸权。但是，他们以自己的高尚人格、先进思想、模范事迹，默默的教育人，感染人，使人佩服，令人尊敬。从一定意义上讲，他们就称得上是某一方面的权威。
    文章开头提出的基层干部所需要的这种权威，不只是表现在可以发号施令，最根本的是要能得到战士的信任。这就要求干部不但必须具有履行自己职责的才能，而且必须具有严于律己的模范作用，清正廉洁、办事公道、知兵爱兵的高度自觉。其实，古今任何一个高明的军事家或军队基层领导人，都懂得拉近同士兵的关系，即“和军一心”。官兵“居同乐，行同和，死同哀”，就必然“战则同强”。“凡为将之道，要在甘苦共众。”这些古训，今天对我们仍有警示作用。
    官兵一致，是我军性质的体现。在长期的革命战争中，我军战无不胜，靠的就是这种官兵同心，亲密无间。这种良好的内部关系，有效增强了我军的凝聚力和战斗力。在新的历史条件下，官兵一致的优良传统，继续得到发扬，出现了更多的爱兵模范。这样的干部，自然有权威。至于说用同战士保持距离，即“离兵”的办法，不但不会使战士产生尊敬干部的感情，而且只能在干部和战士间产生隔膜、误解，甚至互不信任，妨碍团结，影响工作。主张以“离兵”的方法来树权威者，最终是不会有权威的。
〖-ZW/正文〗
