〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命诠释忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日，吉林省委礼堂隆重集会，公安部在这里追授武警吉林边防总队延边支队一级士官李兆林烈士“边防护法卫士”荣誉称号。
    2001年8月31日1时30分，在吉林省延边朝鲜族自治州龙井市，发生了一起歹徒拒捕案件。罪犯李革男在杀害一名公安民警和一名治安员后逃匿。武警吉林边防总队接到命令后，迅速集结，协助公安干警搜捕。
    当天傍晚，歹徒终于出现在城外的一片稻田里，鬼鬼祟祟地向山里逃窜。这时，距歹徒不远处的二中队四班长李兆林，带领战士张景磊、张中川等人迅速出击。眼看歹徒就要逃进琵岩山坡的青纱帐里。追捕人员知道，此时天色渐暗，歹徒一旦窜入青纱帐，必将给围捕行动带来困难。
    危急关头，李兆林以惊人的速度追近歹徒。歹徒见状，先是拔出近40厘米长的尖刀，企图吓退李兆林，见李兆林毫不畏惧，便一头窜进旁边的玉米地。想借此甩掉李兆林。然而，他的诡计未能得逞，于是便凶相毕露，朝李兆林猛扑过来。搏斗中，李兆林身上连中数刀，仍紧紧抓住歹徒不放。其他战友赶到后，大家一起将歹徒制服。可李兆林却因流血过多壮烈牺牲。他用年仅23岁的生命，诠释了一名武警战士对党对祖国的无比忠诚。
    去年9月3日，李兆林追悼会在延吉市景都陵园举行。延边州领导、武警官兵、公安干警和当地群众数万人参加。同月26日，武警边防部队批准李兆林为革命烈士。在英雄的家乡――山东省蓬莱市，市委、市政府作出决定，号召全市人民向英雄李兆林学习。
〖-ZW/正文〗
