〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“说不出口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“说不出口”
    ●王志平
    这是一则新近报道的旧闻。1993年，著名经济学家吴敬琏接手主办《改革》杂志。当时杂志社几乎没有经费来源，维持正常出版很困难。就在这时，重庆市委书记来北京。因为《改革》杂志隶属重庆社会科学院，这样吴敬琏在中间联系人的安排下，决定与市委书记吃饭晤谈，希望在经济上给杂志社以适当的支持。席间，吴敬琏讲了两个小时经济学，十分投机。这时中间联系人心想，吴教授与书记见面不是为杂志“化缘”的吗？现在吃罢饭就要起身走人了，可还是只字不提。穿大衣时，联系人悄悄提醒吴敬琏：“你怎么不说要钱的事？”吴敬琏一脸的无奈，笑道：“怎么说得出口啊！”事后，联系人每每与人说起此事时，总笑吴教授世间少有。（见3月22日《文汇读书周报》）吴敬琏教授的举动的确不常见。当时他声誉日炽，有“吴市场”之美誉，在经济学界和各级领导层中是无人不知的。无论是出于他的学术地位和声望，还是出于对一本学术杂志的关心，向一位市委书记要一点经费办杂志，都没有什么不正常的。可是，吴敬琏话该出口时还是没出口。之所以如此，我想主要还是出于一种做人本能的羞涩感。宋代文学家苏轼说：“且夫天地之间，物各有主，苟非吾之所属，虽一毫而莫取。”属于自己的财物怎么支配使用都行；不属于自己的，或讨要、或巧取，都有掠人之美、贪占便宜之嫌，非君子所为。做人还是脸皮薄一点、有些羞涩感好，它保持了品格的高雅，也维护了为人的尊严。然而，现实生活中并非人人都能意识到这一点。人们常见到和听到的是，某某人通过拉关系又搞到了多少赞助，某某人向上面又要到了多少经费，欢喜得不得了，他们把敢要、敢讨、敢缠当作一种本事。不是说钱一概都不可要，但这里确实有个该不该要和如何要的问题。换句话说，不是什么钱都可以要、向什么人都可以要的。比如为了上个所谓的项目，作为一名军人不惜以低眉下眼的姿态和地方企业或私营企业主打交道，指望从那里获得一些经费，就显得很不妥。不说有的钱不能要，就是能要，这样要来也有损于做一名军人的尊严。有些人之所以`着脸向人家要钱，主要是觉得为公家办事，不算丑事。可这也应看对方的态度，若是为公益事业心甘情愿，慷慨解囊，不图回报，倒是两全其美。否则，还是免开尊口为好。吴敬琏是经济学界的权威，但谈到钱时却十分羞涩。这充分反映了一个学者淡泊的情怀。我想，我们每个人在处理这类事情的时候，都不妨想想吴敬琏教授这句话。
〖-ZW/正文〗
