〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知足是一种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养；思想道德建设；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多时候，我们不知道满足，对生前身后的期待颇多。有人埋怨父母没有把自己生养在富贵之家，也有人望子成龙心切，但更多的不满足还是来自于自身。
    有些人为什么这样不知足呢？这实则是欲望的驱使，是幻想的冲动，是不切合实际的索取心使然。如果把不知足归结为人们后天的变异，又有失公允。其实，不知足是一种最原始的心理需求，知足则是一种经过理性思考后的达观与豁达。
    知足与不知足是一个量化的过程。我们不会把知足停留在某一个水平上，也不会把不知足固定在某一种需要上。比如，在物质匮乏的年代，我们会满足于一日三餐的粗茶淡饭，但我们的需求远不止这些，只要条件许可，我们就会要美味佳肴，吃饱了还想去旅游。不同的年代，不同的环境，不同的年龄，不同的生活经历，知足与不知足也会互相转化。人们的世界观不同，对精神与物质的追求程度就会有截然不同的态度。青年人还是不要知足的好，惟有这样，知识水平才会提高，生活质量才会改观；暴富的“大款”们，对于知识的追求多一些，或许可以提升生活的品位。
    知足使人平静、安详、达观、超脱；不知足使人骚动、搏击、奋斗、进取。知足智在知不可行而不行，不知足慧在可行而必行之。若知不行而勉为其难，势必劳而无功；若知可行而不行，则是对人生的懈怠。这两者之间实际上有一个“度”的问题，《渔夫和金鱼》中的那个老太婆欲壑难填，可最终还是一贫如洗，就是没有把好知足这个“度”。
    知足是一种境界。知足的人总是微笑着面对生活，在他们眼里，世上没有解决不了的问题，更没有趟不过去的河，他们会为自己寻找合适的台阶，而绝无庸人之扰。知足是一种大度。“大肚能容天下事”，在知足者眼里，一切过分的纷争和索取都显得多余。在他们的天平上，没有什么比知足更容易求得心理平衡了。知足也是一种宽容。对他人宽容，对社会宽容，才会求得一个相对宽松的生活环境，幸福与快乐随之而来。“知足者常乐”，此之谓也。
    （生活情趣是一个人的人生观和道德修养境界的具体反映。我们应如何培养健康向上的生活情趣？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
