〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上黄土高坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连转业干部曹仲业陕北办学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★特别推荐★
    走上黄土高坡
    ――大连转业干部曹仲业陕北办学纪实
    ●本报记者张向持
    （一）
    从北京至陕北横山县有条“近路”――经太原过吕梁偏西南跨过黄河穿过绥德、子洲县，才进入横山县境内。3月30日，记者从太原乘坐桑塔纳紧赶急行8个小时，终于走完这段“近路”。
    沿途数百公里，山连山、坡接坡，却看不到几棵树，河流几乎无水流动。最多的是随风弥漫的黄尘，车门紧闭仍呛得司机直咳嗽。
    此次陕北之行是采访曹仲业――一位从大连海滨到黄土高坡办希望小学的转业干部。
    下午5点40分，见到已等候在307国道旁的老曹和柏树渠村支书李长久。柏树渠村离307国道还有10公里，唯一的一条路依坡傍山，宽度不够走卡车。村支书说他临时借辆推土机推宽100多米的路段，否则小汽车根本进不去。进村时，记者看下表，这段山路，小汽车颠颠晃晃走了50分钟。
    1968年，19岁的曹仲业离开柏树渠村走进军营。1989年，任某师保卫科长的曹仲业转业到大连。2001年，在中国人民保险公司大连分公司工作的曹仲业提前办理退休手续，只身回归故里办学校。
    （二）
    夜，窑洞仍有冷意，老曹点着了炉子。我问他：提前退休，离开仙境般的海滨城市扎进陕北窑洞，是什么原因促使你下这么大的决心？
    老曹说：1999年夏，我回到家乡度假。我所看到的家乡小学仍是几孔破窑洞做教室，两个年级在一个教室上课，很多学龄儿童失学，大多数孩子不能升入初中，多年没出过一名高中生。乡亲们对孩子缺少教育显得很无奈。我想，改革开放20多年了，城里人花上千把元眼都不眨，一顿饭钱足够这里的孩子完成6年学业；10万元足够在这里建一所相当好的学校。家乡的现状、尤其是教育的落后使我感到伤心，伤心之余便下了决心：回乡办学！我是故乡人，我不忍心让故乡的孩子们失去上学受教育的权利！所以，我就向单位打了提前退休的报告。
    我问：图什么？
    老曹说：不图名，都退休的人了，还想当官吗？不图利，来到陕北穷山沟，赚谁的钱？图个精神上的宽慰。
    我问：办学需要钱，你个人有这种经济实力吗？
    老曹说：我靠工资吃饭，女儿又在国外读书，没几个积蓄。我带2万多块，用光了，仅仅换了部分课桌，为住校学生做些床铺，垒起锅灶，修修补补，总算保证了正常开学。目前学校条件还非常差，以后用钱的地方仍很多，需要慢慢想办法。我想，“面包”总会有的。
    我问：从大连走上黄土高坡，生活发生了哪些变化？
    老曹咳嗽起来，我也觉得冷意未除。这才发现炉子没生着。老曹笑了笑说：我这人生活能力不是太强，你看，生个炉子经常折腾好几次。说到生活中的变化，首先是学会了节俭。过去有飞机不坐火车，坐火车肯定少不了卧铺。现在飞机不敢坐了，回大连往返乘火车坐硬座，从北京西客站到北京站换车，扛着3件行李，舍不得打出租，挤公共汽车。过去抽烟最差也是红塔山，现在改抽红延安，1.5元一包。学校的孩子们家境贫穷，住校生一天两顿饭，顿顿吃干蒸小米饭，没有菜，只蘸点酱油。每天0.14元的油盐酱醋钱，竟有不少学生出不起。有9名学生连书钱都拿不出，全靠我资助。想想这些孩子们，能省一分是一分，分分毛毛都有用呵。
    再是饮食结构的变化。在外几十年，一日三餐不离菜，而家乡一日三餐基本没菜吃，50多岁的人，肠胃受不了。
    老曹还风趣地说，在大连穿皮鞋十天半月用不着擦，干净呀；在黄土高坡也不用擦，因为擦也没用，天天黄土飞扬。生活环境从优越变为恶劣，早有吃苦的思想准备。能把学校办好，也算苦中寻乐。
    躺下来难以入睡，我反复想：老曹这种行为无疑是高尚的，而支配这种高尚行为的究竟是良心还是觉悟？
    阵阵蛙鸣传来，这几乎是此地唯一让城市人羡慕的催眠曲……
    （三）
    柏树渠村人每天的第一顿饭在9点30分左右，晚饭在下午4点左右。上午10点许，与村支书李长久交谈。
    李支书介绍，柏树渠村有150多户人家，散居在几十个沟沟坡坡。横山县是全省最穷的县，双城乡是全县最穷的乡，柏树渠是全乡最穷的村。这个穷村在当年曾出过不少革命功臣，仅曹家（曹仲业的家族）就有5人是1935年入党的老党员，3人是老红军。因为生存环境恶劣，村民们祖祖辈辈靠天吃饭，有了温饱也就满足了，不敢奢望过更好的日子。因为穷，对孩子们的教育只能是象征性的。杨氏三姐妹大的12岁，小的8岁，至今仍在学前班。因为穷，上面不投钱，村里拿不出钱改善办学条件，学校多少年处在半休眠状态。
    李支书当年也只念完小学，便做起了小生意。他曾走南闯北，因为文化不够用，生意总做不大。1996年他当了支书，发誓什么不干也要把学校办好，不能再让孩子们吃没有文化的亏。可是他折腾好几年，还是没啥变化。最后他得出结论：没钱办不了事。
    正泄气的时候曹仲业回来了，他像遇到救星似地兴奋了。曹仲业回村那天，县里五大班子领导都来了，李支书想这下可不用愁了，上面肯定会帮忙。谁知道热乎劲一天就过去了，以后的日子困难依旧。曹仲业翻坡越岭挨家挨户动员孩子们上学，孩子们到校了教室却远远不够用；挤进教室的孩子们缺少课桌、凳子，站着听课；路远需要住校的孩子们没有一张床板……他和曹仲业到乡里、到县里，寻求有限的资金支援，却空手而归。
    那天晚上，李支书和曹仲业坐在窑洞里，四目相对，泪水横流。李支书说：你回吧，乡亲们不怪你，因为你已经尽心尽力了，等村里经济稍有发展，再请你回来。
    曹仲业哽咽着说：“你知道吗，我到学生家里去，家长给我跪下，说‘你是来救孩子们，孩子们有指望了’，你说我能回吗！”
    两人坐到天亮，最终横下心：谁也不靠，靠自己！
    曹仲业、李支书带着村“两委”人员，挨家挨户动员村民们“自己动手，办学兴学”。
    家家户户都动起来了，石头、砖头、木料、白灰、水泥、砂土，一车车送往学校，一个村民实在无东西可拿，竟拆了自家的衣柜送到学校，说曹仲业能跑到山沟来救孩子，我就敢砸锅卖铁支持他。
    曹仲业回到大连，寻找志愿者去陕北教书，可是连找4位，起初都是热血沸腾，最终却无声无息。他又找到杏园小学，终于杏园小学与柏树渠村小学建立起“手拉手”关系。他原来所在公司的领导和同事们得知他的办学经历和困难后，给予热情的支持。爱人看到两腮下陷、被晒得脸面黑溜溜的丈夫，心疼，又拉不回来，拿出2万元积蓄交给他；家族内几个经商的堂弟堂妹也深受感动，热情相助；几位战友更支持他这种义举……曹仲业又回到黄土高坡，他带回的不仅仅是十几台电脑、几笔资助，更重要的是信心。
    学校没有水，曹仲业寻遍几座山头，终于在距学校很远的一座山坡上找到了山泉。他建议把水引到学校。全村400多人一涌而上，70多岁的老人也上了。12天，引水管道穿越两坡三沟进学校。
    （四）
    3月31日下午，记者来到柏树渠小学。教室的门窗仍然装不起玻璃，钉上薄膜；教室内还是十分捅挤，学前班和一、二年级的课桌还没能力换新的，又破又高，孩子们坐下来只露出个脑袋；十几个教师挤在一间房内办公。学校虽然条件简陋，但充满生气。
    校长叫赵俊礼，46岁。他对记者说，他是看到柏树渠村在县电视台播出的求贤广告，闻知曹仲业的义举后受感动向县教育局要求来任教的。
    青年教师何万瑞去年接到分配通知书，在家哭了三天，因为她早知道这里谁也不愿来，谁来也不愿常呆。到校后，老曹反复做她的思想工作，终于，她被曹仲业的精神感染了。她对记者说：老曹从大连市来这里自找苦吃，还不是为了这些穷孩子？我是本县人，年纪轻轻没理由躲避艰苦啊。小何教学很投入，对孩子们也很有感情，寒假开学后她自费买了许多常用药品带到学校，她知道孩子们没钱吃药。
    在与教师们交谈中得知，老曹来校后制定了一系列严格的教育管理制度，把多年的半日制教学改为全日制，改变了以往教师不备课的习惯，把学校从松散中引上紧张有序的轨道。去年底，全乡教育质量大“比武”，柏树渠村小学二年级获得语文、数学总评第一名，9个单项名次他们夺来7个。这是建校几十年头次风光。据曹仲业介绍，他来校时组织一次摸底考试，极简单的试卷，170名学生一半以上不及格，还有20多个学生交白卷。
    柏树渠小学的教学质量突飞猛进，吸引了越来越多的学生。学生增多，教室、寝室、桌椅都不够用。老曹带着大家整修窑洞、采沙采石，央亲托友寻求支援。自己做再大的难也要满足孩子们的求学愿望。目前的在校学生已由一年前的170多名猛增到320多名。
    寒假后开学那天，村民们在学校燃响了鞭炮，他们真的看到希望啦。
    （五）
    31日夜，村支书李长久、几名教师、村民相继来到我住的窑洞。他们说：曹仲业讲了，下步条件成熟时要办中学，看不到村里出大学生决不离开。老曹有决心，我们也有决心，全村人都有决心。
    23点许，一位老人走进窑洞，大家全站了起来。我马上意识到来者肯定是位德高望重的人。曹仲业介绍说，老人叫李俊明，是村支书李长久的父亲，曾当过38年村支书。
    老支书对我说：多亏部队培养出曹仲业这种人。解放军不愧是个大学校，仲业不当兵，不一定有这种觉悟。
    老支书还说：江总书记提出“三个代表”，提得好，提得高。代表人民群众的根本利益就是为老百姓谋“幸福”，曹仲业是部队培养的党员，他来办学就是实践“三个代表”嘛。党员都像曹仲业这样响应江总书记的号召，老百姓还能过不上好日子？
    从老支书的谈话中得知，村里人把曹仲业当作恩人一般对待。老支书说：我们没有吃菜的习惯，仲业不能没菜吃。我现在什么也不管了，就管为仲业种菜、管好他的生活。他不能垮掉身子。
    老支书说，这里太苦，连县里来的教师都留不住，仲业几次回大连，村里人都怕他不回来，已经觉得离不开他了。
    凌晨2点多了。老支书叹口气，说：社会是个好社会，谁没文化谁受罪，文化多跑得快，文化多幸福多。我当38年支书，没能力办好教育。娃子又当支书了，我就对他说，仲业回来了，你再误了孩子们，天理不容啊！老支书流泪了，大家的眼睛都潮湿了……
    （六）
    4月2日，记者离开柏树渠村。曹仲业说：不拔掉穷根办不好学校。去年冬季，他已和村支书带着村民、学生在山坡上挖成2万个鱼鳞坑，马上就要栽树。村里已经动员家家户户养殖柴鸡，为看重健康的城里人供应绿色食品。5年内，要修座坝，把山泉、雨水拦存起来，解决祖祖辈辈缺水问题。总的思路：农村经济和学校建设齐步发展。
    看来，在大城市生活半辈子的曹仲业下决心要变成山里人了。
    临别，曹仲业对记者说：请相信，这个穷山沟一定能飞出“金凤凰”。 曹仲业和他资助的学生们。
〖-ZW/正文〗
