〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事航空医学研究〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗科研；航空医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景资料
    军事航空医学研究
    航空医学，是研究载人航空器（飞机、飞艇、气球）在地球大气层飞行中出现的各种医学问题的专门学科。军事航空医学，是研究军事航空活动和环境条件对人体的影响，保障飞行人员身心健康，提高工作效率，保证飞行安全，提高战斗力的学科。其主要任务：
    一是解决飞行人员如何适应航空环境、战斗机的要求，包括飞行员的医学和心理学选拔、飞行员的健康维护与鉴定、飞行卫生保障、航空生理心理训练等，以保障飞行人员的身体、心理健康与舒适，提高飞行人员战斗力，保证飞行安全。
    二是研究飞行活动中客观的气压变化、缺氧、高低温、辐射、毒物、噪声、振动、加速度、冲击及紧张的飞行劳动负荷等因素对人体的影响及其生理限度和防护对策；飞机座舱设备和飞行防护救生系统设计的生理、心理、卫生学要求及其鉴定；飞行人员的生理心理训练和航空卫生保障措施；航空性病症与飞行人员常见病的医疗、预防和健康鉴定，飞行人员的体检标准和方法；飞行人员的营养卫生要求，合理作息制度和体育锻炼的卫生监督；预防飞行事故，飞行人员遇难营救、生存的器材和方法；研制航空医学模拟和人体生理心理信号的采集和处理技术等。
〖-ZW/正文〗
