〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何为检验工作成效的标准？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何为检验工作成效的标准？
    ●郭志刚
    在抓部队建设中，衡量一项工作有没有成效，仅凭工作本身的性质、内容先进不先进、好与不好还不够，关键要看这项工作是否反映了官兵的意愿、是否符合群众的要求、是否体现基层的利益。正如江总书记对全党同志一以贯之要求的：党的基层领导干部必须多抓落实工作，多为群众排忧解难，以给群众带来更多的实惠作为检验工作成效的标准。
    然而，有些单位的领导干部却把为基层“解决问题”当成了一种“对上”的招牌，没有真正体现在“对下”的实际工作中，只是把解决问题的成效落实在了领导的“口头”汇报上、机关的“书面”材料中。比如，上级领导下部队检查工作，为了赢得好评、博得好感，有些单位便把“计划中的”还没有落实到行动上的、“做了些的”还没有真正做到位的，都当作已经为部队办的“实事”和工作成效，添枝加叶地进行汇报。又如，一些机关的同志“好大喜功”，不管有没有真正去为基层解决问题，也不管解决得怎样，便妙笔生花、随“笔”拈来、罗列数字、编造事实，写进书面材料。再如，有的领导干部把喊口号当成抓落实，往往是一个口号还没有落实，另一个口号又提了出来，满足于一般号召、坐而论道；有的则以华而不实的工作招法障人眼目，上项目喜欢大嗡大轰，搞建设要求轰动效应，抓工作追求标新立异，结果搞出了让基层抱怨的、一些中看不中用的所谓“样板工作”，等等。上述表现带来的结果，不但不能给基层解决任何问题，还严重败坏了党在群众中的形象。一旦上级领导和机关听了这样的汇报、看到如此的材料，而不去“下面”看看部队真实的情况，听听基层真正的“呼声”，“解决问题”必将成为“应景文章”，其体现出的所谓“成效”就可想而知了。
    之所以解决问题的成效没能体现在实际工作中，一个重要原因就在于领导干部和机关同志缺乏真正抓基层打基础、切实为官兵办实事的坚定思想。缺少这种思想，解难的工作就难以到位，更难以深入到官兵中去，也就把握不住解决问题的“关节”所在，势必就会导致许多工作或者流于形式，或者置于口头，或者浮于表面，有头无尾，有始无终。深挖其思想方法方面的根源，就是某些领导干部和领导机关热衷于形式主义和官僚主义。为此，各级领导一定要努力改进工作作风，实打实地逐一解决基层的具体问题。特别要从各种迎来送往中解脱出来，真正深入到基层一线，以广大官兵满意不满意、拥护不拥护来鉴别工作的成效，把解决问题的成效切实体现在实际工作中。
〖-ZW/正文〗
