〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牡丹花盛开军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国家一级美术师？画家李松茂为部队服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢祚海/陶爱兵/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；部队文艺工作；美术工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记国家一级美术师、画家李松茂为部队服务的事迹
    阳春三月，记者在中原某部军营采访，偶遇国家一级美术师、洛阳古代艺术馆画家、中国百杰画家之一的李松茂先生，正为官兵挥毫泼墨，敬献书画牡丹。
    在交谈中，我们得知李松茂和军营有着不解之缘，这缘还得从1957年说起。那年一场突如其来的“龙卷风”，把这位刚从洛阳师范学校走出来的高才生，打成了“右派”。正当他在人生的道路上苦闷和迷惘之时，是军营里的一位教导员指着窗外怒放的牡丹花给他指点迷津，那有着优美传说的“牡丹遭贬”，给了他莫大的启发和教诲。凭着对生活的真切和独特的感受，李松茂领悟到牡丹及其精神的真谛，也与牡丹、军营结下了缘。
    在长达数十年的绘画实践中，李松茂无论国内作画，还是海外献艺，他都忘不了当年军营里的那位教导员。他对记者说，他感受最深的是，牡丹花的生长，需要风调雨顺，气候适宜；牡丹画的发展，需要国泰民安，和平久远的环境。硝烟、战火影响画家生活，痛苦与磨难中，画家更没有心思创作；风摧霜打，一暴十寒中花凋叶残，难有美的展现。而要阻止这些悲剧发生，惟有坚固的钢铁长城才能保证。讲到动情之处，李老总要说，他对部队怀有特殊的感情。
    随着岁月的流逝，李松茂用书画拥军的故事在社会上广为流传。1999年6月，北京军区某部要举办一次大规模的比武会。李松茂得知消息后，不顾当时有病的身体，毅然踏上了开往北京的列车。炎炎烈日，李松茂与年轻的战士一道战斗在工作第一线，写标语，裱字画，用他的书法艺术为竞技场增色。部队领导看了实在过意不去，劝他回招待所休息。他呵呵一笑：“我千里迢迢跑来，就是为了发挥这点专长为部队服务。”
    “加强国防建设，后勤保障有力”一条条苍劲有力的巨型标语，代表了李松茂对人民军队无限的深情与厚爱。在部队绘画的5天时间里，他画了一幅8尺长的巨型牡丹图，分文不取。官兵看后，无不拍手称赞。
    李松茂的牡丹图，驻中原部队训练场上有，师史馆里有，团史馆里有，团图书室里有，连队俱乐部里有……细细品读这些盛开在军营里的牡丹花，记者不难发现，画面上那动与静、刚与柔、拙与逸、浓与淡、轻与重、繁与简、疏与密、远与近、虚与实、似与不似、有限与无限，这些看似对立的东西，在画家的笔下都极其巧妙地统一起来，无论是一瓣花、一片叶、一丝蕊、一颗芽、一株蕾、一滴露、一只蝶，都各有各的灵性，各有各的神韵，触手可及，呼之欲出，为军营平添了无限的美，同时也给官兵带来国色天香。他的书画艺术，完全渗透到了部队的日常工作生活之中……
    特别是部队遇上危难险重任务，战士们有困难的时候，李松茂总能神奇地出现在官兵面前。1998年初夏，长江、嫩江、松花江发生了罕见的特大洪水。当时，远在加拿大举办个人画展的李松茂，从电视上看到了有关报道后，第二天就匆匆结束画展，飞回了家乡洛阳。他主动联系我国6位知名书画家，相约来到抗洪第一线，为某部集体绘画了一幅长6米，高1米、集牡丹、松柏、奇石为一体的大型书画，以此表达对子弟兵不顾个人安危，誓死与江堤共存亡的豪情。
    以书言志，以画励人，李松茂时刻不忘用手中的笔为官兵排忧解难。某部战士小王，高考落榜后心灰意冷，不求上进，对生活失去信心。李松茂得知后，主动找到小王，以画黑色牡丹开始，边谈边画。画成，小王也就懂得了七十二行、行行出状元的道理，只要自己工作有成绩，有特点，总会得到社会承认、他人承认。人生之路千万条，不能吊死在考学一棵树上。轻言慢语，如涓涓细流在小王心田流淌，使他很快找到了自信，全身心地投入到工作之中。当年年底，小王被部队评为“优秀士兵”。
    一个人浑身是铁，也打不了几颗钉，要想官兵们经常受到良好文化熏陶，惟有留下不走的“画师”才行。李松茂对记者这样说。爱徒袁志伟，跟随李松茂学艺多年，画牡丹已经有了一定的造诣。那年小袁正准备报考天津画院。李松茂这回没顺徒弟之意，力劝小袁投笔从戎，把自己的创作“黄金时段”交给部队。小袁不负师望，入伍几年来，先后为军营培养了17名“书画家”。
    为部队培养更多的人才是李松茂最大的心愿。他有一名部队的学子，是某红军师机关的战士，叫童志江。李松茂毫无保留地把自己的艺术传给了小童。小童风雨无阻，学习从未间断，画艺提高很快。驻洛阳海军某部15名书法艺术、审美艺术、战地宣传兼备的人才，也是李松茂数年精心培育的。这些人才在部队中发挥“酵母”作用，像滚雪球一样越滚越大，使这个部队形成了较大的书画人才群体。
    告别65岁的李松茂时，这位我国画坛名家饱含深情地说：“我常常以牡丹的铮铮铁骨来喻军人的铮铮铁骨，以军人的铮铮铁骨去画牡丹的铮铮铁骨。”
    我们祝愿李老像盛开的牡丹一样充满活力，用自己的画笔，把牡丹最真实的美感传给社会，回报给人民子弟兵。
    ●谢祚海陶爱兵本报记者徐生
〖-ZW/正文〗
