〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗433万残疾人得到不同程度康复〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国残疾人事业成就巨大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/翟伟/辛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国残联介绍，“九五”期间，我国残疾人康复任务大幅度超额完成。通过完善社会化的康复服务体系，实施“视觉第一中国行动”等一批重点康复工程，为残疾人提供特殊用品和辅助用具378万件。残疾人教育有了新的发展，残疾儿童少年义务教育纳入了国家义务教育体系，达到录取分数线的残疾考生90％以上进入高等院校学习；残疾人就业工作全面展开，4万多家福利企业集中安置了73万残疾人就业。同时，残疾人扶贫解困成效显著，累计扶持1327万农村贫困残疾人参加生产劳动。通过实行最低生活保障制度，采取各种救济、补助、供养等措施，共使269万特困残疾人的基本生活得到保障；残疾人文化体育生活日趋丰富活跃，残疾人运动员在重大国际体育赛事中屡创佳绩。全社会关心、帮助、理解、尊重残疾人的良好风尚进一步形成，残疾人平等参与社会生活的环境得到改善。
    用生命拥抱生活
    他们失去了眼睛，却能在倾心的凝听中重见生命的开放与灿烂；他们失去了双腿，却能在滚动的轮椅上，用双手丈量出世界的距离；他们不能听，心灵的湖面却兴起涟漪；他们不能说，那沉默、坚实的背影，却在讲述一个个从不向命运屈服的故事……
    他们是残疾人，是我们这个世界不可忽视的重要组成部分。他们用超出常人几倍、十几倍甚至几十倍的艰辛和努力，追寻着自己的梦想。他们曾经绝望，他们从不放弃；他们曾经落泪，他们从不沉沦。灾难打不倒他们，命运压不垮他们。像巨石之下的一片春草，他们总能在与命运的抗争中，展现出一片顽强生命的嫩绿……（辛华）
〖-ZW/正文〗
