〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潢川县退伍军人成为农村建设带头人等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潢川县退伍军人成为农村建设带头人
    河南省潢川县272个行政村中，退伍军人担任村党支部书记和村委会主任的有177个。另外，还有53个行政村的民兵连长由退伍战士担任。这些退伍军人成为农村建设的带头人。（程玉国、孙明江）
    退伍兵李乃珠带领乡亲致富
    李乃珠1994年从某部退伍回到家乡山西省阳泉市郊区桃林沟村后，一心一意帮助乡亲们脱贫致富，被选为村党支部书记。在他的带领下，村里终于改变了落后面貌，成为远近闻名的富裕村。（胡政军、武小星）
    北京军区某部为学生开展国防教育
    日前，驻山西某部与太原市10余所中小学签订了“共教共育协议”，由官兵们担任中小学校国防教育辅导员，利用双休日为学生讲授国防知识和进行军事技能训练。（李卫兵、杨建国）
    军嫂江咏梅自谋职业创出新天地
    某团政治处主任家属江咏梅放弃大企业车间主任的职位，从唐山市随军来到丈夫所在部队的小镇，自谋职业开起理发店，受到人们的赞扬。（陈才胜、黄庆畅）
〖-ZW/正文〗
