〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说军营“便服热”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内务条令；官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说军营“便服热”
    编者按：我军新修改颁布的《内务条令》第87条规定：“军人非因公外出，女军人怀孕期间和给养员外出采购时，应当着便服”。这一修改遵循了中央军委有关新的政策规定，减少着军服军人在社会上的流动量，更好地维护我军良好形象，受到社会各界和部队官兵的欢迎。各部队在贯彻执行这一新规定中遇到了哪些问题？今天刊登的这组稿件中反映的有关问题，应该引起各级带兵人的高度重视，要及时教育和引导官兵正确理解这一规定，在执行中不能有一丝一毫的走样和偏差。
    着便服不能淡化军人意识
    近来，我们发现一些战士着便服外出时，把自己混同于普通老百姓，有的将便服搭在肩上，有的将香烟叼在嘴上，有的乘车见到老人、孕妇也不让座，有的甚至违反规定，出入地方网吧、茶吧、舞厅等娱乐场所。他们认为自己着便服就是老百姓，注不注意形象也无所谓，可以不受条令条例的约束。
    着军服是军人，着便服也是军人，着便服决不能淡化军人意识。因此，各级干部要加强对战士的教育引导，增强战士维护军人形象的自觉性。同时，要进一步规范军人外出的有关规定，切实加强外出战士的管控。
    73106部队张爱军朱占立
    购买便服不应盲目攀比高消费
    笔者在基层单位调查发现，一些官兵为了“包装”自己，使自己穿出“帅气”、穿出“个性”，不惜花费数百元钱竞相购买高档名牌服装，去追求所谓“时髦”和“潮流”。
    这种购买便服互相攀比的现象极易产生不良影响和后果。首先是给基层官兵带来沉重的经济负担。基层战士都是拿津贴费，如果花一笔数目不菲的钱去购买名贵服装，无形之中给官兵个人和家庭带来不必要的经济负担。其次是所谓的“时髦”和“潮流”容易误导官兵的价值取向。一些基层官兵感到军服“土”，不如笔挺的西服、锃亮的皮鞋看上去“时尚”，于是盲目去效仿社会上的红男绿女。这种观念影响官兵的身心健康。连队干部要加强对官兵的教育，树立正确的消费观，切莫为追求所谓的“时髦”和“潮流”而损害军人的内在气质和形象。
    武警8713部队夏吉龙黄华平宁浩森
    便服不应太随便
    军人非因公外出应当着便服新规定出台后，少数同志为了追求时髦，将自己打扮成不伦不类的“新新人类”。
    军人着便服时，更要注意军人的形象，不能歪曲地理解新条令。不管着装怎么变化，军人威武文明的形象不能丢，尤其是穿着便服时，不能片面地追求时髦、赶新潮，而让自己的军人身份打折扣。便服在休闲、舒适的情况下，应当保持大方、庄重。
    96171部队杨鹤立
    军、便服不宜混穿
    近日笔者在外面发现，一些军人外出上身着便服、下身穿军裤，军、便服混穿的现象很普遍。军人有内在的气质，从其举止、言行等各方面，很容易被识别出来，况且还这样混穿衣服呢。新条令修改这一条，目的就是在于加强和维护军人的良好形象。所以，为了进一步落实条令条例，同时也为了军人自身的形象，笔者提醒战友们，着便服时军、便服不宜混穿。
    69078部队张永建
    穿便服莫忘保密
    有些着便服外出的军人说话、办事毫无约束，无形中就暴露了自己的身份。穿便服莫忘军队纪律，遵守军事秘密是第一位的。
    71977部队张锋
    让战士大大方方着便服外出
    有些连队的干部旧观念难改，对战士着便服外出“口服心不悦，眼见心里厌”，致使有的战士为了保持在干部心目中的好印象，外出时有便服也不敢穿。学习贯彻新条令不能光喊在嘴上，而要切实落实到行动中。既然条令允许，就要积极提倡，用新眼光看待新规定，让战士大大方方着便服外出。
    68212部队刘志刚
〖-ZW/正文〗
