〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有付出就没有爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队蓟县中队中队长王俊刚带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；官兵关系；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日，在第五届“中国武警十大忠诚卫士”初评中，曾荣立二等功、被评为“天津市杰出青年卫士”的武警天津总队蓟县中队中队长王俊刚名列榜首。他任中队长3年间，先后50多次端黑窝、抓逃犯，在处置各种突发事件中展现出人民卫士的风采。在生与死、苦与乐中，他悟出了带兵人爱兵的真谛：付出才有真爱。
    危险时刻――
    把防弹衣脱给士兵
    4月22日，在盘山脚下的武警天津总队蓟县中队警用器材室，军械员拿出一件防弹背心，指着第一个纽扣背面的“心”型图案说，这是战士魏志义画的，他想让官兵们知道：这背心里凝聚着中队长的爱兵情。
    那是一次抓捕战斗。公安机关通报，一伙来自外地的犯罪嫌疑人在太平寨乡聚众豪赌，并持有枪支、刀具等凶器。为将这伙人一网打尽，上级命令中队派出30名官兵协助公安机关行动。官兵们将现场包围以后，指挥部决定由王俊刚带应急小分队的10名战士执行抓捕任务。可防弹衣缺一件，王俊刚毫不犹豫地将穿在自己身上的防弹衣脱给了战士魏志义。魏志义不肯穿又推给王队长，王俊刚命令道：“我比你有经验，快穿上。”战斗中，王俊刚冲在最前面。
    中队官兵说，在数十次围歼、围捕、解救人质战斗中，王俊刚总是把危险留给自己，把安全让给士兵。今年2月11日，先后盗掘8座清代古墓、几次抓获未果的犯罪嫌疑人田某溜回老家，王俊刚对战友们说：“犯罪嫌疑人心狠手辣，随身携带凶器，大家小心。”他又第一个冲了上去。
    擒敌演练――
    乐给士兵当陪练
    4月22日，记者在蓟县中队的菜地旁见到了正在读书的战士姜哲。提起一年前中队长给他当“陪练”的事，这位训练尖子脸上依然挂着遗憾：“当时真的不知道中队长已经脱臼，不然，我怎么能忍心？”
    姜哲是去年从机关调来的，小姜最头疼的事就是练擒敌技术。擒敌训练中有14个动作需要配手（陪练），其中挟颈别肘、抱臂踹肋等两个动作要将配手从训练者肩部、头顶摔到地上。因为姜哲没有掌握动作要领，战士们都不愿给他当配手，这让他非常苦恼。那天中队搞擒敌训练，王俊刚主动走过来给他当陪练，没想到几个“扛摔”过后，王俊刚的右臂被摔脱臼。但他咬紧牙关，让姜哲再来，并一个劲地说：“连我都摔不倒，你还能制服罪犯吗？”“狠一点，再狠一点。”一场训练下来，王俊刚的身上被摔得青一块紫一块，却让姜哲找到了感觉。一年后，他成为中队的训练尖子。
    王俊刚常说，当配手就是吃苦头，特别是给没有掌握动作要领的人当配手，免不了被摔坏。中队指导员王政告诉记者，3年间，全中队大部分擒敌训练是中队长给当的陪练。去年底，支队评选训练标兵，蓟县中队一下子评上了4名，他们说，我们的成绩都是中队长陪练出来的。
    假日公差――
    难过中队这一关
    4月21日是个星期天，记者查了一下中队的在位人数，除按比例有3人请假外出，其余全都休息。支队政委宋庆仁说，王俊刚按条令条例办事，拒绝双休日给机关和个人派公差，保证了战士正常休息，他做得对。
    蓟县中队与公安、司法等许多单位关系密切。地方单位给部队很多支持，但在出公差上也常让中队领导为难。尊干爱兵教育中，王俊刚把这个一直碍于情面的问题上升到了爱兵的高度，从维护士兵权益上反思，端正了态度。一个星期六，一家共建单位找上门来，要中队星期天出12个战士帮助挖一条下水道，王俊刚坚决“挡了驾”。
    不仅如此，他还把中队士官休假的事安排得井井有条。去年，全中队12名士官全部按时休足了假。他说，休假权、休息权是条令明确规定的，且不说爱不爱兵，带兵人总该带头贯彻条令吧？战士们说：“咱中队长爱兵爱在情上，爱在心间。”
    ●崔兰斌本报记者张建军刘彦军
〖-ZW/正文〗
