〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会放弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洋洋/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；优秀士兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对机遇的认识，是从入伍后接受一次任务开始的。那天，长话站分队长王霞交待我：因工作需要，数据库里的数码必须马上更改，要尽快设计出一套输入方案。
    我知道，站领导已经把这个任务交给了王霞。但是她既然让我干，我也不马虎，集中精力构思设计了一套输入法。过了几天，王霞拿来她设计的方案同我的比较，发现我的方案操作简便、速度快、易记易掌握，便建议上级采用了我的方案。我有点不好意思。可王霞鼓励我：“给你一次机遇，锻炼锻炼你的才干！”
    我忽然想到，人生价值就是靠一次次机遇实现的，机遇是一个人成长进步的阶梯。渐渐地，我学会了在工作中把握机遇。然而，真正更深层次领悟机遇的真谛，是在去年8月。当时，军区举行训练比武，站里决定让班长邹静参加。可就在比武的前两天，邹静建议换上我。年初，她就跟我结成训练对子，我俩之间的小比武有上百次之多。我明白邹静的良苦用心，她快要退伍，希望把机会让给我，让我多锻炼锻炼。我不负众望，比武中发挥出色，和长话站的12名女兵一起捧回了冠军杯，我为此立了一次三等功。这军功章里，有班长邹静的一半啊！
    机遇对每个人都很重要，但并非人人都能遇上它。我从邹静身上看到了一种新的境界：不仅要学会抓住机遇，而且要学会放弃机遇。今年3月，通信总站对军区机关和直属部队进行程控局扩容，需要长话站配合，上级点名要我去。谁都知道，参加完成这样重要的任务是个好机遇，一来能充分地表现自己，二来可以在领导面前留个好印象。说实在的，我真舍不得错过这次机会。但是我考虑到，新的业务骨干需要加强培养，需要在完成重要任务中经受锻炼，就向站领导推荐了业务素质较好的第二年度兵吴彦。在吴彦外出工作的一个多月里，我多次给她介绍有关情况，跟踪帮带解难。结果，她顺利完成了任务，被站里评为当月的“连队之星”。
    放弃机遇天地宽。军旅生涯是有限的，机遇也是有限的，好事不能都落在一个人头上，这就是我有时候要放弃机遇的理由。我愿意与战友们共享机遇带来的美好，更愿意和战友们携起手来共创美好的未来。（倪敏芝、杨德山整理）
    一得之议 放弃也是一种收获
    可能有人不理解：获得就是获得，放弃怎么也是获得呢？当然，这样的放弃是有条件的，是指个人功名利禄之类的那些“好事”。有时候放弃这些“好事”，不仅是获得，而且是更高层次的获得。任何功名利禄之类的获得，都是身外之物，都是暂时的，有朝一日总要失去的。人生的价值不完全取决于功名利禄。在这方面得之愈多，在别的方面会失之愈多。得失之间是需要平衡的。适当地放弃一些功名利禄的东西，就会得到比功名利禄更为宝贵的东西。（朱瑞清）
    ●南京军区司令部“十佳优秀士兵标兵”于洋洋
〖-ZW/正文〗
