〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞠躬尽瘁谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师装备部原部长张永平践行“三个代表”追记（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/周朝权/沈海荣/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞠躬尽瘁谋“打赢”――某师装备部原部长张永平践行“三个代表”追记（上篇）
    献身国防事业是军人最神圣的事，
    为提高战斗力创新是最要紧的事，
    把每一项工作干好是最幸福的事，
    牺牲奉献是党员干部最该做的事。
    ――张永平
    清明时节雨纷纷，天公垂泪泣英魂。南京军区某师装备部原部长张永平事迹陈列室的牌匾上，镶嵌着张永平生前常挂在嘴边的这几句话。
    清明前后，成千上万的战友和驻地各界群众来到这里，追思这位为我军装备现代化建设贡献出壮丽人生的新一代军人。透过战友们赞叹不绝的话语，讲述一个个催人泪下的故事，记者仿佛听到张永平生前的一声声呐喊，看到了他生前的一次次艰难跋涉。
    一位年仅40岁的普通军官，在他牺牲半年后，为什么还让那么多人心灵震撼？
    “要打赢未来可能发生的高技术条件下局部战争，当代军人就必须以时不我待的紧迫感，抓紧一切时间工作、奋斗。”
    当妻子胡文红接到电话赶到医院时，张永平已被抬进急救室。望着周围人的异常目光，小胡仍然觉得：“永平，他不会走！”可当她用颤抖的双手从永平的手抚摸到额头时，她知道最担心的事发生了。
    2001年10月7日，张永平怀着对党的事业无限眷恋匆匆离去。他没来得及给妻儿老小留下只言片语，可在生命最后的9天9夜里，却每时每刻惦记着装备工作。
    就在张永平牺牲前数分钟，他还硬撑着虚弱的身子，打电话给装备部史副部长：“装甲团装备库房建设要加快进度，还要派专人跟踪检查，千万不能出一点纰漏……”话未说完，一阵剧痛，话筒从手中滑落下来。
    就在张永平牺牲的前一天，他还叮嘱驾驶员小陈：“把车子好好检修一下，加满油，明天我就出院，到修理营施工工地去看一看。”
    也就是在这前一天，正在输液的张永平得知一些战友要来医院看望他，在电话里恳切地对师政委朱生岭说：“我的病没大问题，你帮我打个招呼，叫他们千万别来。大家工作都很忙！”当史副部长带着几名科长来到病房时，心里总是想着工作的张永平却没放过这个机会。他就像开部务会一样，认真听取大家的意见，仔细交待每项工作，最后语重心长地对大家说：“你们快回去忙吧！装备保障直接影响战斗力，我们肩上的担子重啊！”
    短暂的人生之路，辉煌的军旅生涯。张永平在生命最后时刻，匆匆的脚步踩得更加坚实。
    张永平是去年9月28日早晨7时多，因过度劳累昏倒在上班路上的。
    “我病得真不是时候！”经抢救醒来后，张永平挣扎着要到某团检查装备管理工作。身旁的轮式车辆科吴科长眼噙泪花：“部长，你都病成这样了，就别再拼命了！”张永平又试了试，实在没力气站起来，便交待吴科长：“你马上代我去检查，标准一定不能降低。”接着，他又对周围的人说：“大伙都去忙吧，我歇一阵就会好的。”
    就在张永平倒下的前一天晚上，他仍满负荷地工作着：19时主持召开部党委会，21时召集有关业务科布置第二天的工作。23时多，他又拿出已完成一半的现有装备形成战斗力的研讨文章伏案写起来，一直忙到第二天凌晨2时多。自受领现有装备形成战斗力验收任务后，张永平大脑中那根弦始终绷得紧紧的，工作排得满满的。
    其实早在去年5月，部队组织干部体检时，张永平便查出患胆结石、肾结石、高血压和糜烂性胃炎4种疾病。师领导得知后逼着他去住院，战友们好不容易把他推上车，可是去医院途中他却让驾驶员调转车头，直奔在外驻训的部队。
    去年7月的一天，黄海岸边气温高达41摄氏度。训练场上，张永平正在讲解重装备搭载民船的程序和要领，只见他讲着讲着忽然皱起了眉头，双手捂着腹部蹲下来。战士们赶忙递过一张小凳子，让他坐下休息。谁知，张永平抓过凳子紧紧顶住腹部，一屁股坐在地上吃力地说：“马上就要退潮了，退潮前要抓紧展开训练课目。”他忍着剧痛把课讲完，但因严重虚脱，他一头倒在战友怀里。
    张永平就是这样拼命工作，直至生命的最后一刻。主治医生说，张永平英年早逝，是他长期透支生命资源所致。张永平并非不知生命的珍贵，只是他把军队现代化建设看得比自己的生命还重要。张永平常说：“我军装备建设目前还比较落后，要打赢未来可能发生的高技术条件下局部战争，当代军人就必须以时不我待的紧迫感，抓紧一切时间工作、奋斗。”
    “面对世界军事革命浪潮，新一代中国军人应该勇立潮头，迎接挑战。”
    随着以信息技术为核心的高技术在军事领域广泛运用，世界军事革命的浪潮已经惊涛拍岸。张永平说：“面对世界军事革命的浪潮，新一代中国军人应该勇立潮头，迎接挑战。”
    1985年8月，上级分来几个去电子工程学院学习计算机技术的名额。虽说张永平在廊坊陆军导弹学院曾学过计算机课程，但他仍积极报名参加学习。这时，有人悄悄劝他：眼下快要调整干部了，论资历、论能力、论水平，你都排得上，这个节骨眼上去上学是“决策失误”。可是张永平不这么想，他毅然打起背包去上学。
    在院校深造的两年时间里，张永平系统地学习了计算机软件技术，还涉猎10多门新知识新技术课程。同学们谈起张永平的钻劲，无不翘起大拇指。
    当张永平带着优秀学员证书回来时，适逢部队迎来了一批新型装备，张永平的“充电”有了用武之地。
    2000年1月，某新型反坦克导弹列装。面对新装备，部队训练一时无法展开。张永平凭着平时勤学苦练获得的知识，动手制作了一个立体导弹模型，并反复对照说明书和模型计算论证起来。这天中午，他正在吃饭，突然想起推导发射数据的一个方法，转身便去找笔，“叭”的一声把饭碗碰落在地，惹得儿子取笑他：“爸爸这么大个人，连饭碗都抓不住。”就这样张永平组织编写教案，制作多媒体课件、教学模具和训练模型，为新装备尽快形成战斗力创造了条件。
    张永平牺牲后，有关部门在整理他的遗物时发现：这位勇立潮头、追逐装备现代化的军官，精神富有与物质匮乏竟形成如此强烈的反差。在他的办公桌上、抽屉里、枕头边，堆满了各类书籍和各类飞机、导弹的模型以及现代军事科技方面的资料。在他的陋室里，却看不到一点现代生活的陈设，没有一件像样的家具，6张椅子5个样。方志敏烈士的《清贫》一书，张永平不知读了多少遍。透过书中的圈圈点点、勾勾划划，人们清晰地看到了张永平的人生观、价值观。
    有人问，张永平为何能这样甘守清贫、酷爱现代军事？记者在追寻张永平的人生轨迹中找到了答案。
    张永平是在雷锋成长的土地上出生的，9岁时的一张“全家福”上他就头戴红五星军帽。1979年7月，张永平高考胜出，档案很快被吉林水利电力学院调走，全家人欣喜不已。可当得知军队院校将首次从地方考生中招收学员时，张永平改变了主意，决意从军报国。他毅然放弃读地方重点大学本科的机会，选择了廊坊陆军导弹学院反坦克导弹系大专班。
    年年被评为优秀学员的张永平，毕业分配时学校原定他留校任教，张永平却选择了到条件艰苦的部队建功业。
    从导弹技师到仓库主任，从军械助理员到修理所所长，从军械供应科科长到装备部部长。这些年，张永平每前进一步，就把自己知识的杠杆向上升高一截。他常说：“随着我军装备更新换代周期加快，从事装备工作的人更应走在学习新知识、新技术的前列，抢占军事科技发展的前沿。”
    近年来，他结合本部队未来战争可能担负的任务，对高技术条件下陆地、山地、海上等组织装备保障问题进行理性思考。他亲自动手或指导机关撰写的110多篇学术论文在全军和军区级学术杂志上发表；他还先后主编了《摩步师高技术作战装备保障资料汇编》等5本书籍。现在，这些宝贵资料已全部下发到基层营连。
    如今，官兵们面对张永平留下的军事理论研究成果，动情地说：“这可不是一般的学术研究文章，这是张部长献身装备现代化事业的一腔热血啊！”
    “提高‘打赢’能力的根本出路在改革。未来的胜利属于今天在军事领域不断探索和创新的人。”
    皖东山区，夜色沉沉，风雨交加。某炮兵部队正在进行实弹射击，随着指挥员一声令下，炮弹穿过夜幕下的雨帘直扑目标。“打中了，全打中了！”阵地沸腾了，官兵们兴奋地把张永平举过头顶，打心眼里感激张部长，因为是他带领大家率先在全军研制成功了“炮兵全天候自动化射击指挥系统”。
    炮兵在复杂气象条件下射击命中率低的难题，多年来一直困扰着基层部队。张永平为此寝食不安：“未来战争打的是高技术、全天候，这个难题一定要突破！”他和炮团领导商定，要想办法拿下这个项目。当时面对资金、人才、技术上的种种困难，张永平在师领导支持下，从装备建设费中挤出4万余元作为研制启动经费，又想方设法申请了部分经费；他把全师得力的技术骨干集中起来，同邀请来的兵器专家一起攻关；他带领有关技术人员走出去，到科研院所、军工厂参观见学。经过5个多月奋力攻关，“炮兵全天候自动化射击指挥系统”终于研制成功，并获得全军科技进步三等奖。
    张永平常说：“提高‘打赢’能力的根本出路在改革。未来的胜利属于今天在军事领域不断探索和创新的人。”这些年来，他坚持把部队作战的难点，作为装备保障改革的重点，在一个又一个新领域跋涉探索。
    去年7月，部队拉到某海域进行海上训练，10多个课题中最难“啃”的硬骨头，莫过于火炮、坦克等重装备在航渡中如何装载固定和准确射击。张永平毫不犹豫地受领了这一攻关任务。重装备装载后本身就不容易固定，再加上海浪颠簸，瞄准射击目标难度可想而知，不少官兵对此缺乏信心。张永平耐心地鼓励大家：“今天的难题不解决，明天将会付出沉痛代价；只要我们大胆改革创新，就能练就克敌制胜的本领。”一连20多天，他和攻关组的同志吃住在一起，集思广益，使直瞄射击命中率不断提高。张永平没有就此罢休，他又组织大家一边乘船出海了解海洋潮汐的变化规律，分析研究对火炮弹道造成影响的各种因素；一边向海军了解射击技术参数，与船载炮兵射击情况进行比较。经反复试验，张永平先后积累了数万字的训练资料，带领大家研制出20多种辅助器材。课题验收结果实现了装得上、固得住、打得准的目标，实弹射击命中率显著提高。当年被中央军委授予“神炮连”荣誉称号的某炮兵团十四连，从当初在海上找不着目标，到验收考核时取得16发炮弹全部命中目标的优异成绩。现场观摩的海军舰长惊叹：“这么短时间能取得这么高的命中率，简直是奇迹！”
    近年来，张永平针对武器装备在科技练兵中遇到的诸多新课题，带领机关和分队官兵潜心探索，锐意创新，先后取得60多项革新成果，其中11项获得全军和军区科技进步奖，多项参加了全军科技练兵成果交流。如今，这些成果都已走出“试验田”，为部队战斗力生成尽显身手。
    去年底，总部和军区组织对该师军事训练考核验收。全师部队拉得出、打得响，37个课题的考核结果是，获得36个优秀、1个良好，被评为“军事训练一级师”。师长潘建中动情地对记者说：“这些成果，渗透了张永平的心血和汗水啊！师党委制定加强战斗力建设3年规划后，张永平带领装备部门始终走在最前列，并提前一年实现了装备保障目标。”
    今天，当人们在分享收获的喜悦时，没有忘记曾经为之倾注大量心血的张永平。陈列室里的一束束鲜花，舞台上催人泪下的话剧《张永平》，表达了官兵们对张永平的无尽思念。
    ●程关生周朝权本报记者沈海荣姜宁
〖-ZW/正文〗
