〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁泄漏的威胁与防护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀京京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作；信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息安全系列谈●
    电磁泄漏的威胁与防护
    ●荀京京
    现代窃密与反窃密斗争，已发展成为高技术条件下的激烈对抗。因此，以计算机为代表的电子信息技术设备产生的（电磁）信息泄漏而带来的脆弱性、被攻击性和失泄密漏洞隐患，给国家和军队信息安全带来的危害和威胁也越来越严重，人们对此格外关注。
    电磁泄漏与电磁兼容
    以计算机为代表的军事电子信息技术设备和测试系统中，都存在着电磁波辐射。这种非主动性的、由设备内部产生的电磁波辐射往往会对附近的电子设备产生电磁干扰，严重时难以正常工作。这种系统、设备之间相互干扰所造成的影响，称之为电磁兼容性问题。当前，因电子设备的高度密集化、数字化，使电磁干扰造成的危害越来越严重。
    电磁兼容是指电子设备能按预期功能正常工作，系统、设备和线路之间互相不干扰，为此，对电子产品的电磁兼容性要做强制性限制，即电磁兼容标准。电磁兼容标准突出包括两个方面：一个是限制设备对外界产生的电磁干扰；另一个是要求设备不能对来自外界的电磁干扰过度敏感，即干扰发射要求和敏感度要求。
    根据电磁场理论可知，电磁场的生成是加速电流载荷引起的结果。即此（信息）电流通过导线（天线）流动，可生成在很远距离内通过接收天线收到的电磁场，并可使用相关技术将其复原为类似于发射天线中的（信息）电流。现代无线通信，就是利用这一物理特性实现的。这说明，任何携带交变电流的导（线）体均可成为发射天线。同样，信息设备也可以产生类似发射，即在其内部运行的高速脉冲信号和开关频率，导致其泄漏发射电磁波的途径有两个：电磁辐射（以电磁波的形式从空中传播）；传导发射（沿导线――电源线、地线、信号传输线以电流的形式传播）。这种物理现象造成的危害也主要有两个方面：一个是电磁兼容性问题；另一个则是应引起高度重视的信息泄漏问题，即利用专门的接收分析设备截获泄漏发射电磁波并还原其所携带的信息内容。与电磁兼容的区别在于它关注的是电磁泄漏中所含的信息内容，而电磁兼容的设计原则、规范、标准是基础。
    1985年，荷兰科学家WOVANECK在英国伦敦进行了计算机电磁泄漏截获的公开演示之后，电磁泄漏发射给信息安全带来的危害引起了国际间的广泛重视与关注，各国纷纷投入大量经费进行研究。研究结果表明，计算机等信息技术设备的电磁泄漏信息很容易被截获、破译、复现。由宽带接收机和功能强大的分析处理软平台构成的截获还原系统，可在距未做防护措施的计算机或网络终端设备数百米至1公里范围内接收还原其显示器的信息内容。而且，还可以从集中在一起的多台计算机中分辨出所感兴趣的单台机泄漏的信息内容，并进行还原。
    20世纪90年代以来，西方发达国家先后更新制定了新的标准，逐步建立完善了分级防护的体制。实际上，防护技术与网络安全、密码安全技术自此开始同步发展起来。
    防信息泄漏的主要技术方法
    防泄漏技术。对计算机、服务器、传真机、打印机、电话机等信息技术设备内部产生和运行串行数据信息的部件、线路和区域，采取电磁发射抑制措施和滤波措施，前者是电磁辐射防护，后者是传导发射防护，并视需要在此基础上对整机采取整体电磁屏蔽措施。此技术特点是可移动、防泄漏指标较高。
    电磁屏蔽技术。它是解决信息泄漏的重要手段，应用较广泛。涉密技术设备或系统被放置在六面体全封闭的电磁屏蔽室内（与外界联系的线路接口或门窗处均采用特殊处理的屏蔽隔离技术），其主要材料分别是不同导电特性的金属板和由稀有金属材料合成的网、布及不锈钢网等，从而使泄漏电磁波的传播路径被切断。其特点是不需对被保护设备进行任何修改，性能价格比较高。可根据不同防护需求，采用不同属性的材料、形状尺寸各异的电磁屏蔽室、屏蔽帐篷、屏蔽机桌、屏蔽机柜、屏蔽方舱等。
    电磁相关干扰技术。是针对计算机等终端设备视频信息泄漏采取的一种防护措施，现已形成系列产品。主要是利用相关原理，通过不同技术途径实现与计算机等视频终端设备的信息相关、谱相关、行场频相关（同步），并产生宽带的相关干扰信号，有效地抑制信息泄漏。它具有造价低廉、移动方便灵活、体积小、重量轻等特点，是目前国际上应用最广泛的一种防泄漏措施。
    软件（SOFT）-TEEPEST技术。软件TEEPEST技术，是由英国剑桥大学两位学者，于1998年在研究如何实现防软件盗版技术时发现并推广应用的一项防信息泄漏新技术，已在美国和英国分别申请了专利。它具有操作简便易行，价格低廉等优势，自公布后，引起了西方国家的高度重视，并开展了更深入的研究，现国外已有商业版的防护软件面世。该项技术的基本原理是通过给视频字符添加高频“噪声”并伴随发射伪字符，使敌方无法正确还原真实信息，而我方可正常显示，质量无变化，它替代了过去由硬件完成的抑制干扰功能，成本已大大降低。
〖-ZW/正文〗
