〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惟愿此生长相依〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部一位军人妻子支持丈夫戍边的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔一/刘生强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人妻子；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，从天山深处的边关军营到古城西安的交通大学附属医院，许多军民都在传颂着一个感人肺腑的故事：一位好军嫂，为了支持丈夫戍守边关，用自己柔弱的双肩挑起了家庭与事业两副重担，最终积劳成疾，患了重病。她在生命垂危的情况下，还一再劝告爱人当好兵、守好卡；而作为边关军人的丈夫，在明知妻子的病一时无法治愈的情况下，仍不惜倾家荡产，举债求医，以忠贞的爱支撑、延续着妻子的生命。
    故事的主人公就是新疆军区某部修理所工程师冯安顺和他的妻子程雅萍。
    生命已快走到尽头的程雅萍，对丈夫的那份爱依然很深很深
    1989年，在西安烈士陵园工作的小程与远在新疆部队服役的冯安顺相识。从小崇拜军人的她，被冯安顺身上透出的边关军人的特殊品格和挚诚情感所打动。经过两年多的书信、电话往来，两个有情人终成眷属。虽然俩人分居两地，过着牛郎织女般的生活，但夫妻俩感到无比的幸福和甜蜜。因为小程心里明白，爱人的军功章也有自己的一半，小冯也懂得，妻子的善良是自己一生的幸福。谁知，不幸却悄悄地降临在这个小家庭。
    谈起妻子，冯安顺两眼充满泪花，他觉得欠妻子的太多太多
    1999年，冯安顺的父亲患上了前列腺癌，身体本就不好的母亲，受此打击后也病倒在床上。为了使冯安顺安心军营，小程除了上下班、接送儿子上学、照顾多病的母亲外，每天还得骑车走10多公里的路去照顾公婆。去年4月，冯安顺回家探亲，在西安火车站，已有一年多时间未曾见面的妻子来接他。一照面，妻子憔悴的面容，一脸的病态引起了他的不安，这个军营硬汉当着滚滚的人流，一把搂住妻子泪如雨下。当天，他带着妻子到西安交通大学第一附属医院做检查。化验结果出来后，医生把冯安顺拉到一边：“为何不早点检查，你家离医院也就百把米远，却把小病延误成了大病，你这丈夫到底……”
    “我妻子患了重病？她今年才35岁呀，这么年轻咋能得这种病呢？”顷刻间，冯安顺一下子懵了，仿佛连空气都凝固了，脑子里一片空白，他几乎是摇着医生的肩疯了似地吼叫着。
    他头脑清醒后，对医生说：“我就是卖血，也要把妻子的生命延续下去。”
    当天，他通过电话，向远在新疆的部队领导汇报了妻子的病情，部队领导高度重视，特批准他休长假，好好陪妻子住院治疗。妻子住进医院后，医生劝冯安顺坚强起来，以最好的心态去面对，要给病人以信心。但突如其来的打击让他的笑很苦涩。于是，每次走进病房前，他就先站在门旁揉搓一下绷紧的脸，练习练习笑容。为了缓解对妻子的愧疚，他不分昼夜地守护在妻子身旁，给妻子喂饭、擦药、洗脚、剪指甲。做完手术后，小程的大小便只能依靠导管排出，冯安顺总是不厌其烦地为她端屎倒尿。只要他能做的，就绝不要护士插手帮忙，生怕那份情被别人抢去。
    在冯安顺仅有的一本相册里，竟然很难找到一张像样的夫妻合影
    好军嫂身患重病的消息传到冯安顺所在部队后，牵动了许许多多西部边关军人的心。部队党委经过研究后，拨专款1万元，部队长陈德元也带头捐款，派专人千里迢迢送到西安，为小程带去嘱托与关怀，让病中的小程深切地感受到了军营大家庭特有的温暖。
    部队领导的关心和官兵们的殷殷真情，像股股热流温暖着程雅萍的心，可为了自己的病，安顺已在医院呆了60多天，对部队建设会不会有影响？一天，她无意中从几名探望她的军嫂那里得知，部队最近有紧急任务。躺在病床上的她让丈夫立即返回部队。
    2001年4月，在妻子的坚决劝说下，冯安顺心疼地把妻子托付给亲人，眼含热泪踏上了西去的列车。
    为了让冯安顺安心工作，小程变得更加坚强。虽然病情至今还未见好转，但她还是多次请求医生护士给爱人打电话报平安，说自己的病情好多了。直到前不久，在部队工作的一名战友途经西安去看望小程时，冯工程师才得知妻子的病情再度复发。医生推断，她的病情正在一天天加重。然而，边防军人冯安顺还在不断努力，希望能创造奇迹。
〖-ZW/正文〗
