〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从古代的设池伏敌，到近代的“地道战”，再到现代战争利用地下防御设施赢得战争主动，创造以劣胜优――无数次的战争实践已经证明，地下防御是保存自己实力，有效抗击敌人的重要手段之一？展望未来，战争向地下拓展，同向太空？海洋深处以及电磁？网络等战略高地拓展一样，正在演成一大趋势――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战争：向地下延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高技术前沿
    战争：向地下延伸
    ●邢书成
    战争史留下佐证
    翻开战争史册，可以发现在源远流长的历史长河中，巧妙地利用地下防御设施赢得战争主动，进而创造以劣胜优战绩的典型战例并不少见。在古代，有城墙内挖掘土坑，利用陶瓷罐防止敌人的突然袭击；有城外设下陷坑埋伏，以阻止敌人进攻；有水底钉设竹障，阻船靠岸伺机歼敌等诸多战事记载。在近代，有利用地道战消耗敌人，利用水雷摧毁敌船等大量成功战例。到了现代，随着地下防御设施的发展，战争中利用地下防御设施保护人员、保存物资、与敌进行周旋的经典战例更是比比皆是。
    海湾战争中，萨达姆凭借他的地下指挥部，一次次在高精度武器打击下得以脱险；波黑战争中，塞族武装依托其隐蔽的地下防御设施，对北约进行了有力的抗击；而最值得人们关注的则是科索沃战争，在这场整整持续了78天的作战行动中，北约使用了20世纪以来最先进的侦察监视设备和空中打击兵器，而南联盟却充分发挥其地下防御设施的作用，有效地抵制了北约的持续轰炸，直至战争结束，军队仍保存了相当的实力。
    独到的军事特性
    地下防御之所以在战争中被越来越多地利用，并愈发受到各国重视，主要是因为随着科技的渗透，其军事和国防效益日渐突出出来。
    良好的隐蔽性。现代战争，“发现即被摧毁”的新命题，使防敌侦察监视，有效地隐蔽自己变得至关重要。而地下防御设施在对抗侦察器材方面却有许多独到之处：地下防御设施可通过利用地表、水面，以及附近相似地形和人工手段等，达到使敌侦察“致盲”的目的。海湾战争中，伊拉克依据花重金从美国买回的伊地面卫星照片，对其地下指挥机关、军事目标和重要设施进行了严密伪装，确保了大量飞机和机动导弹得以保存。科索沃战争中，南联盟针对北约军队的热成像侦察，有意识地在隐藏坦克、火炮等装备的地下室和仓库附近，放置一些燃油废料类的热源，有效地掩盖住了坦克、火炮等武器的热辐射，使北约的导弹真假难辨。
    很强的抗毁性。精确制导武器在现代战争中的大量应用，以及命中精度的提高和打击威力的增大，对战场目标提出了更加严峻的挑战。而未来地下防御设施却能在一定程度上抵制这些武器的攻击：如具有抵御首次攻击能力；增强抗贯穿的能力；尤其对远程精确制导武器有着很好的防护性能。
    坚固的封闭性。军事高技术的蓬勃发展，催生着一批新式武器层出不穷，激光、微波、电磁脉冲等新概念武器纷纷登台亮相。同时，随着核、生、化武器的常规化，它也大有再次逞威战争舞台的迹象，这些武器无论是在杀伤力还是破坏力上都比常规武器更为强大，如果它们由某种原因用于战争，单靠地面防御很难奏效，而地下防御设施却能以极强的封闭性达成对这些武器的有力防护。
    未来发展前景看好
    从发展趋势看，未来的地下防御设施将不仅仅具有单纯防护这一功能，还能构成具备综合作战能力的大系统。
    首先，从地下防御设施设置的地域来看，将不仅仅局限于地下，还可设于水底。为适应更加纷繁复杂的未来战争，未来地下防御设施的设置空间将不断扩展，即在重视地下防御设施建设的同时，水下防御设施的建设也将备受重视。
    其次，从地下防御设施的结构构造来看，单一的以钢筋混凝土结构实现防护的传统思维将被突破，具备综合防护能力的多层复合结构将成为主导。未来地下防御设施将具有高性能的弹性、韧性和隐身性，且具有良好的抗压、抗震和反侦察能力。
    再次，从未来地下防御设施的范围来看，将包括各种战时必要的军用设施，还包括大量民用设施以及其他附属设施等。军用设施具有强大的地下计算机网络、通信设施、地下防空设施、信息处理设施、保密设施、电子对抗设施、交通设施以及各类兵工厂及战斗工事等。地下交通设施主要是用于战时快速机动和快速保障的高速运输通道；战略设施则主要用于战略威慑，内部设有核武器等具有威慑作用的武器发射平台；地下兵工厂主要为战争提供充足的兵器潜能储备。
    民用设施领域广泛
    民用地下设施领域更为广泛，主要包含有地下发电厂、地下制氧厂、地下粮食基地、地下供水站、地下生活基地以及地下高科技基地和地下交通等设施。地下发电厂主要利用地热能和核能以及部分新能源和水力发电，供日常生活用电和战时作战使用。地下制氧厂主要用于生产氧气供人们呼吸；地下粮食基地主要利用无土栽培技术和人造日光技术生产高能粮食，以备战争来临后因粮食不足而影响战争的胜负；地下供水站主要用于解决人们的地下用水。地下生活基地包括地下居民区、地下团体、企事业单位、地下医院、地下市场、各类仓库和生产车间以及通信设施、消防设施等，它主要用于提供人们吃、穿、住、用、行所需的一切设备。地下高科技基地，用于培养高科技人才以及研制高新科技，以便更好地为打赢未来战争提供技术力量支持。地下交通在平时用于人们通行，战时则主要用于输送战备物资。其他附属设施还包括疏散机动干道，连接通道，修复机构以及各种监测站和警报站等。
    构建未来地下防御大系统
    战争爆发往往是突然的，而战争的准备却是长期而艰巨的。为打赢未来信息化防御战争，必须确立构建未来地下防御大系统观，靠科技打造未来地下防御设施，而且要从现在着手，着眼长远。首先，是统筹规划，尽早着手建立适应未来战争需要的地下防御体系框架，并在实践与探索中不断完善。要着眼于地下防御设施的战略地位和作用，构建未来地下防御系统的宏大体系。具体建设各国通常都重点把握以下几个方面：一是把好建设质量关。在防护上要超过防护现代任何武器打击能力的标准，要考虑抗震、抗灾能力，要加强未来的防电磁脉冲和抗干扰能力，特别要确保重要设施的安全，对于这些设施要保证“找不到，炸不穿，摧不毁，扰不乱”。二是通信设施要过关。通信要有快速反应能力，较强的适应能力，持久的保障能力，较强的抗毁能力，很强的抗干扰能力和较强的保密能力。三是要有灵活性。即为在战时能增添攻防设施预留位置，位置选点一般在远离重要目标上，在体系布局上还要贯彻“小集中，大分散，连通搞活”等原则，并能做到能通能断。四是要有快速组装能力。因为是大体系，所以战时需要快速组装各种设施，使其在战争的先期能加入战斗。五是严格控制预留口，确保战时能封闭或隔断预留口。
    其次，坚持“平战结合，军民相通”的原则很重要，力求最大限度地利用资源，提高效益。特别是对于城市地下防御设施民用设施部分的建设，更要严格地贯彻这一要求，目前它已受到各国重视。这是因为：第一，其建设资金来源广泛，大部分可由投资商进行投资建设，这就为国家的国防计划基金节约了一大笔经费。并且，在平时还能取得一定的社会效益和经济效益。如：各大城市中的地铁，可以缓解地面交通紧张的矛盾，为人们生活提供方便。第二，具有一定的抗灾防护功能。大地震中，在地表建筑成为一片废墟的情况下，防空地下室常会基本完好无损，甚至无人员伤亡，设备物资基本无损。第三，战时能使人们迅速隐蔽，并且可容纳大量军队人员和武器装备，使部队能化整为零，令敌人不敢轻举妄动。第四，战时地下各种民用设施可暂转军用，如利用地铁进行战备物资输送等，一些生产车间也可用于军用生产。第五，可以有效地扩展利用每一寸土地，提高土地利用价值。据俄罗斯研究表明，修建防空地下室，可节约4%-10%的土地。
    伴随着科学的进步和技术的发展，军事领域将不断得到扩展，战争转入地下作为新的战略性大课题，必将愈来愈引起世界各国的高度重视。 ●马其诺防线守军进入地下工事
    ●俄罗斯战略导弹洞库
〖-ZW/正文〗
