〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足协杯赛八一振邦淘汰大连实德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女足联赛第二阶段解放军队一胜一平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连5月2日电（记者蔡拥军）首轮轮空的卫冕冠军大连实德队今天在足协杯赛首次亮相即遭败绩，主场1∶2负于八一振邦队而被淘汰。
    小将郭亮在第8分钟左脚推射首开纪录，使得大连实德队在上半时以1∶0领先。比赛的形势本来在朝着有利于主队的方向发展，而且八一队的杨磊在第60分钟被主裁判出示红牌罚出场外。但是少了一人的八一振邦队却突然斗志大盛，郭辉在第73分钟利用角球机会头球将比分扳平，第83分钟他利用主队防守失误，在无人看守的情况下在罚球区内轻松推射，打入了制胜一球。
    本报镇江5月7日电唐守伦报道：6日，全国女足联赛第二阶段比赛B组战罢第二轮，解放军新科队以1∶1与河南羚锐队战平。
    比赛开始后，解放军队势在必得，在场上占据优势。当比赛进行到第28分钟时，解放军队20号李楠在禁区边缘起脚劲射得分。但上半场终场前2分钟，河南队将比分扳平。下半场易地再战后，解放军队多次射门，在对方门前频繁制造险情，但未能破门得分。
    在4日进行的首轮比赛中，解放军队以2∶1胜天津队。
〖-ZW/正文〗
