〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从“修灶”还是“换灶”的对比中悟出一个理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过日子要会“算大账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正勇/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理；伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团从“修灶”还是“换灶”的对比中悟出一个理――过日子要会“算大账”
    本报讯李正勇、特约通讯员彭利华报道：4月初，广州军区某通信团所有连队都换上了崭新的“节能灶”，昔日炊事员做饭时满身油污的情景已成为历史。该团领导深有感触地说：“‘节能灶’的使用说明一个道理，过日子要学会‘算大账’”。
    今年初，后勤处根据团队不少连队厨灶老化的实际，向团党委递交了关于整修连队厨灶的报告。其中有两种方案可供选择：一种是整修旧灶，只需花8000多元，但不卫生，费煤；另一种购置新型节能灶，清洁卫生，节煤量高，但需花6万多元。
    到底是“换灶”还是“修灶”？团党委“一班人”没有简单拍板，他们广泛听取意见和建议，并请来厨灶专家算了两笔账：“修灶”一时花钱少，但年年得修，每年至少8000元；“换灶”一次看起来花钱多，但一换管8年，全团一年能节约煤费5万多元。两笔账一算，党委“一班人”豁然开朗：“修灶”只是算眼前“小账”，看似节俭，其实也是一种浪费。为此，团党委果断决定：取消自动喷泉景点建设，把钱用到换“节能灶”上。
〖-ZW/正文〗
