〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机网络空间：“比特”战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林春应/李修和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击网络战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机网络战争；军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●点击网络战●
    计算机网络空间：“比特”战场
    ●电子工程学院教授林春应博士李修和
    当前，计算机网络化的浪潮正席卷全球，人类文明正经历着有史以来最广泛、最深刻的变革。飞速发展的互联网正在使偌大的地球变成了一个小小的地球村。计算机网络日趋明显地影响和改变着人类的生产方式、生活方式，也显著地改变着军事斗争的方式。未来的军事斗争，将集中在计算机网络空间上，网络空间正成为各国军事家关注的一个焦点。
    神奇的网络空间
    计算机网络空间是现代社会生活中使用频率很高的一个名词，但它却是一个很新奇又相当神秘的名词。其实，今天有很多人要经常置身于这个空间，或接触到这个空间，已深深地感受到它无与伦比的力量，只是还没有充分理解到它的价值。
    人们进入网络空间中，就像进入一个奇妙的世界，可以不受时间和空间的限制，信息传递不是依靠成捆报纸，也不是依据成堆的胶卷或光碟，而是依据简单“0”与“1”数码组成的比特流，因此，人们常把计算机网络空间称为比特的空间。在军事上，计算机网络空间也被称作比特的战场。
    计算机网络空间，是一个实际存在的物理空间。它主要包括六个要素：计算机、通信网络、软件、信息、网络用户和网络基础设施。网络的规模决定网络空间的范围，小型网络，其网络空间可能只局限于一座楼；而大型网络，其网络空间可能覆盖一个战区，一个国家，甚至世界大部分地区。现在，因特网已几乎覆盖了全世界。
    战场空间向“虚拟”延伸
    从军事战场演变过程可以看出，战场的每一次扩张，都带来一场巨大的革命。这种革命不仅是作战兵器的根本变革，也是作战理论、作战方式以及军事编成的根本变革。战场变革是一种挑战，也是一个机遇。历史上，凡是能够抓住这种机遇的国家便获得发展，能够首先占领这个战场的军队就能赢得主动。
    现在，计算机网络空间为军事活动提供了一个新的空间，也提供了一个新的战场。这个战场比以往任何形式战场都更加广阔，更加复杂。网络空间跨越了地理空间的限制，跨越了国界的限制，不仅覆盖了陆地、海洋、空中和太空战场，也把电磁空间作了很大的扩展，从而形成了一个陆、海、空、天、电一体化的战场。在这个战场中，主要作战武器不是飞机、坦克，也不是导弹、炸弹，而是由“0”、“1”数字组成的比特流。这个比特流的威力，远胜过了常规武器的威力。网络空间不仅控制信息的收集、传递、处理和分配，也控制作战武器系统，还控制着指挥决策人员和作战人员的思想。网络空间作为一个全新的战场，作战对象多种多样，在这个战场上的较量，不是武器弹药数量的比较，也不是单纯的参战人数比较，而主要是技术与人员素质的较量。网络空间的出现，不仅将引起作战武器的巨大变化，也必将引起作战思想、作战方式的根本变化。
    网络空间的巨大军事价值
    现在，各国所有各种指挥自动化系统和重要武器系统的作战运用，都依赖于计算机网络空间，网络空间已成为各种军事行动不可分割的一个组成部分。因此，网络空间在未来高技术战争中具有极为重要的地位。
    其一，网络空间提供了一个重要的军事信息源。信息是重要的军事资源，在高技术战争中，战场主动权的争夺首先是信息的争夺，而网络空间使信息的获取能力产生了质的飞跃。
    其二，网络空间使实施陆、海、空、天、电一体化作战成为可能。在网络空间中，作战目标的空间距离、山河险阻、气候变化都不再成为限制作战的条件，碉堡、铁丝网、地雷区等不再成为作战的障碍，指挥员可以根据作战需要，在任何时间、任何地点，向全世界的任何一个目标发动攻击，也可以向太空的目标发动攻击。
    其三，网络空间提供了一个新的攻击途径。对网络空间的攻击方式很多，包括对网络空间中信息的窃取、破坏，在网络空间中散布各种虚假信息或有害信息，从而削弱或破坏敌方网络空间中各种信息处理设备与系统的工作能力，窃取和占有敌方部分网络空间的控制权。
    其四，网络空间是一个新边疆。网络空间的出现，改变了传统战场的概念，也改变了国家安全的概念。网络空间突破了地理的限制，使信息可以不受国界的限制，自由地在不同国家之间流动，使传统的国界不再是一个军事边界。网络空间已成为一个新边疆，因此保卫网络空间安全已成为各个国家的重要任务。现在，保卫国家领土完整和主权，已不单是保卫领土、领海与领空的安全，而且还要保卫网络空间的安全。
    其五，网络空间为提高军队的作战能力提供了一种有力武器。在网络空间中，军事侦察、通信、指挥与控制一体化，信息处理能力大大提高，指挥的效率大为增强，武器系统的作战威力将得到充分发挥。据外刊报道，现在美国总统通过C4ISR系统向第一线部队下达命令只需3～6分钟，越级向核部队下达命令只需1～3分钟，反应十分迅速。
    总之，网络空间战场的出现，是时代发展的必然。我们必须与时俱进，充分认识这个新战场的意义，以真正立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
