〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造驾驭现代战争的“先行官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自后勤指挥学院教学一线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设；军校教学改革；后勤院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年5月16日，中央军委做出了成立后勤学院的决定。毛泽东主席亲自颁发训词：“对于现代的军队，组织良好的后方勤务工作有极其重大的意义。任何轻视后勤工作、以为后勤工作不是重要的专门的科学、不需要有系统的学习、不需要精通业务的观点是完全错误的。”1993年经中央军委批准更名为后勤指挥学院，江泽民主席亲笔题写了院名。
    经过50年的辛勤耕耘，学院为部队培养输送了近5万名后勤指挥管理人才，取得1000余项教学科研成果，为我军后勤现代化建设做出了突出贡献。在后勤指挥学院成立50周年之际，我们特组织此版稿件，以飨读者。
    ――编者
    锻造驾驭现代战争的“先行官”
    来自后勤指挥学院教学一线的报告
    “兵马未动，粮草先行”。无论是冷兵器、热兵器时代，还是机械化、信息化战争时期，“先行官”――后勤指挥管理人才，一直在战争舞台上扮演着十分重要的角色。作为全军后勤指挥管理人才培训基地的后勤指挥学院，在仓库当教室、无现成教材等极端困难条件下开始创业，发展到今天形成以高科技内容为重点、高科技手段为支撑的新型教学体系，一大批现代“先行官”从这里走向全军。学院走过的50年光辉历程，从一个侧面折射出我军现代化建设的发展进程。
    创建初期一度沿用苏军教材跨越世纪形成新型教学体系
    往事点击：
    ●建院初期，没有现成的教材可以利用，自己动手编写也缺乏参考资料。因为在革命战争年代，我军仅办过一些供给学校、卫生学校，是培养基层人才的，没有后勤指挥管理方面的内容。所以，当时只有使用苏军的全套教材才能解决燃眉之急。
    ●即使是作息时间也要学习苏军院校，上午6节课一贯制（从6点半至12点半），下午3节课集中在教室自习。学员都是从战争年代过来的，刚入学时对这样严格、正规的作息制度很不习惯。
    今日浏览：
    ●某发达国家军事后勤代表团来华访问，在参观了学院教学活动之后，禁不住对现代化的教学内容、方式和手段连声称赞。
    ●近年来，学院教学改革成绩斐然，其中新编文字理论教材212种，教学想定38个，制作多媒体教材84部，形成了以学科教材为龙头，以课程教材为骨干，以电视教材、多媒体教材、教学软件等为辅助的教材体系。
    画外音：
    军队后勤专业技术密集，科技含量很大，在现代战争中的地位、作用日益增强，对后勤指挥管理人才素质的要求也日益提高。学院认真贯彻新时期军事战略方针，着眼未来高技术局部战争、社会主义市场经济发展、全军联勤保障体制的需求，坚持为战而教、为战而研、为战而学，论证制定了面向21世纪的新型后勤指挥管理人才培养模型，教学内容紧紧追踪世界军事科技最新发展，教学手段广泛应用现代教育技术，以军事后勤学、后方专业勤务、作战指挥学、军队管理学为主干的学科专业覆盖我军后勤建设所有领域，形成了指挥理论与应用技术相互交叉、相互渗透、相互融合的“指技合一”新型教学模式。2001年，这项教学改革成果荣获军队教学成果一等奖。
    笔尖直尺拟制保障计划鼠标键盘调动千军万马
    往事点击：
    ●提高后勤组织指挥能力，离不开作业和演练。而在学院创建初期，笔尖、直尺就是教员、学员手中的工具，完成1份标图作业，最快也得需要个把小时，拟制1份铁路、公路、水路、空中输送计划则要几天时间。
    ●后勤专业门类众多，搞一次实兵实装演练需要很长时间的准备、很高的投入和很大的消耗，学院第一期本科班有一次搞演练就受到这方面的限制，最后只好参加兄弟单位组织的战役进攻演习。
    今日浏览：
    ●走进作战后勤指挥实验室，宛如置身未来战场，强烈地感受到千军万马在网上驰骋奔腾的宏伟气势。轻轻按动鼠标，只有短短几秒钟工夫就将敌方的编制装备、武器性能等信息和公路、桥梁、仓库、医院等兵要地志数据“搜索”整理出来；输入军需、油料、卫生等后勤保障要素，制定出一套后勤保障方案；启动辅助决策系统，对该方案进行定量和定性评估，只见光标在屏幕上闪烁移动，不多时，对该方案进行的科学综合评估结果便在屏幕上“定格”；参谋人员根据首长的决心对保障方案略作调整，一道道作战指令闪电般在网络间传输……学院研制的“战区战役后勤指挥训练作业系统”为提高我军战役后勤首长机关的组织指挥水平和整体保障能力解决了重大关键性技术难题，适用于部队战役后勤训练和院校的战役后勤指挥教学，不仅支持各战役阶段后勤指挥作业，而且支持对后勤战备计划、战役后勤保障方案的检验论证。运用它进行辅助决策和勤务作业，其效率比过去人工手段提高几十倍，准确度和实时性也有显著提高，实现了不同后勤单位、不同后勤专业之间各种数据信息的互联、互通，保证了多级、多节点网上同步作业，解决了联勤组织计划与供应“两线分离”、保障环节多的问题，使指挥效率和训练效益大大提高。
    ●在波涛汹涌的海面上，“红”、“蓝”双方激战正酣。只见10多艘“蓝军”战舰侵入“红军”防御区域，“红军”集中战机、潜艇等突击力量，向“蓝军”战舰发起攻击。顿时，数十枚导弹从空中、地面、海底一起扑向“蓝军”战舰。逼真的画面，逼真的音响，学院研制的我军首套“通用战场可视化系统”使人如临海战其境。这一系统集虚拟现实、模拟仿真、人工智能、指挥自动化等多种高新技术于一体，能快速准确地生成各种三维作战地理环境，可逼真地模拟动态的云雾、水流、海面、波浪，模拟各种作战人员、飞机、舰船、车辆的机动和交战情况，模拟烟尘、火光等各种战场综合音响效果。利用该系统环境开发的虚拟训练系统，可为训练和教学提供虚拟的“陪练”部队和假想敌，不用调动实际部队、动用实装，大大节省训练经费；利用该系统进行理论验证推演，可弥补以往军事理论研究手段的不足；利用该系统进行装备论证和采办，可对未来高技术战争的战场环境、武器装备的战术技术性能和使用效率等进行仿真，节省大量经费，缩短研制周期，降低装备采办风险。
    画外音：
    高素质后勤指挥管理人才的培养，离不开训练手段的高技术化。学院科学规划，精心运筹，组织全院军事、技术骨干力量，采取“集中会战”与“精兵攻关”相结合的方式，运用先进、实用的计算机、网络、虚拟现实技术，研制出10余项后勤指挥作业训练系统及作战应用系统，直接把战场搬到训练场，把训练场搬到实验室，搬上计算机屏幕，利用信息网络，在没有硝烟的“战争”中学习战争，增长了知识和才干。
    仓库举办首期开学典礼现代远程教育别开生面
    往事点击：
    ●学院创建初期，物质条件极差，只有两三幢学员宿舍、两三幢教学楼和两座食堂，数量远不能满足教学需要，没有办法时就在传达室和汽车库里上课。学院也没有较大的活动场所，1953年2月1日的首期开学典礼就是在一个简陋的仓库里进行的。
    ●当时学院只有一个小图书馆，主要是文艺书籍和少量的政治图书，军事图书很少，更谈不上后勤方面的图书资料。后来，学院指定专人收集军事、后勤方面的资料，集中起来供教员使用。不少同志贡献出个人珍藏的资料，收集到了几百份资料，由此开设了一个军事图书资料阅览室，很受教学研究人员的欢迎。
    今日浏览：
    ●去年12月1日，全军首批远程网络大学之一――后勤指挥学院“现代远程教育学院”开学，翻开了我军现代远程教育崭新的一页。驻东北、华北地区的数百名在职军官，经过网上注册，成为正式学员，并在本部队的网络节点上，面对面地听取千里之外的教员授课。依托全军军事训练信息网，这些学员可以根据自己的实际情况和需要，在任何时候、任何地点，自主选择学习内容和控制进度，进而开展讨论、交流，完成作业、答卷；修满学分后，将获得军队统一颁发的成人教育学历、学位证书。
    ●学院图书馆目前藏书近50万册，录像资料近3000部，享有全军后勤理论资料第一、后勤历史资料第一、外军后勤资料第一的称誉。近年来，学院投资上千万元，建设了校园信息网络，开发出军事后勤学、作战指挥学和军队管理学等重点学科数据库，“油料”、“军需”、“卫生”、“军交”、“运输”等10多个专业数据库，“后勤研究相关信息数据库”、“军事教学常用信息数据库”、“军事经济数据库”和“图书馆文献资料数据库”等4个教学与科研共享数据库，“校园网网上办公管理系统”、“期刊通用网上电子版管理发布系统”、“Web通用全文管理检索系统”等3个教学与科研服务系统，制作了“后勤组织指挥”、“后勤参谋”等一大批网络课程。
    ●数字图书馆，数字学科，数字校园，已经不再是遥不可及的梦幻，而是教学一线赏心悦目的道道风景。
    画外音：
    随着现代教育技术的广泛应用，学院已经建成了一个信息化的教学环境，基本实现了课堂教学多媒体化、训练演习仿真模拟化、继续教育远程化、图书资料管理数字化。现代化的教学需要现代化的人才。为此，学院采取一系列措施：一是充电。举办计算机技术、多媒体技术、网络技术以及软件开发技术培训班，组织军事高科技系列讲座，循序渐进地进行科技素质和能力的训练。二是培养。通过在职攻读学位、送学进修、出国留学讲学和参加学术交流活动等途径，改善教研人员的知识结构。三是选拔。打破论资排辈，选拔一批新人，加强学科带头人和后备梯队建设；积极引进学历高、专业精的优秀人才充实教学第一线。四是激励。专门设立了100万元的人才奖励基金、180万元的人才培养基金和70万元的教学科研成果奖励基金，把专业技术干部任期考评同任职、晋升、奖惩挂钩，严格、具体地兑现考评结果。妙棋迭出，满盘皆活，全院教研人员的知识结构和业务素质发生了巨大的变化。近5年来，吸引了10余名博士、70余名硕士和学科方向带头人来院工作；教研人员中具有大学本科以上学历的由44.4%提高到89.4%，其中研究生学历由14%提高到37%。 学员们认真学习时的情景。
    ●本报特约通讯员殷汝涛
〖-ZW/正文〗
