〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事航空医学发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗科研；空军训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事航空医学研究的重点是解决航空武器装备发展中出现的医学问题，以保证飞行员健康、安全、高效、舒适地完成任务。随着军事航空技术的发展，飞机飞行作战性能的提高，特别是高性能歼击机的广泛使用，军事航空医学主要侧重于研究威胁飞行安全的重大问题。由于高性能战斗机飞行人员面临着操作任务重、紧张程度加剧、信息分析复杂、决策时间短、心理变化大等因素的挑战，军事航空医学也要侧重于提高个体防护装备性能、卫勤保障能力、航空救生技术水平、改进人机界面等。并突出解决：高过载引起的空中意识、情景意识丧失、空间定向障碍和飞行中的高认知负荷等。
    军事航空医学作为一门综合性的边缘学科，将充分运用先进的科学技术，从微观和宏观两个方向上开展研究。引入分子生物学和脑科学等技术，对航空因素对人体的影响机制进行深入探讨；运用系统论、计算机和信息科学等，对航空因素对人体损害进行系统综合防护，最大限度地提高飞行员的工作效能。总的趋势是：
    提高高性能战斗机飞行员的抗载荷防护能力。1982至1995年，美国空军由于高过载引起的意识丧失造成的飞行事故共24起，造成的直接经济损失达15亿美元以上。
    目前，在高载荷综合防护研究上取得的进展主要包括：提高飞行员自身的抗荷能力、提高抗荷装备的抗荷性能、采用后倾座椅、研制新型监测与自动恢复系统、推拉效应及其防护等。
    提高飞行员自身抗荷能力的措施包括：飞行员的抗过载耐力选拔、体能训练、抗荷动作训练、抗荷正压呼吸训练及离心机训练等。
    提高抗荷装备的抗荷性能包括：研制新型抗调器、抗荷服及抗荷正压呼吸装备等。国外已在多种高性能战斗机采用后倾角为25°～30°的座椅，并研制了监测系统、自动恢复系统、防撞地系统。
    预防高性能战斗机飞行员发生空间定向障碍。人们将空间定向障碍分为3型：不可认识型；可认识型；不可抵御型。其中，第1型发生率高、危害最大。如美海、空军1980～1989年发生的30起A级空间定向障碍事故中，1型占53.3%；加拿大1982～1992年发生的14起由空间定向障碍导致的A级事故中，有12起属于1型。而在1型中，诸如躯体重力错觉、倒飞错觉、超荷错觉等都与过载有关。
    目前研究出的预防和克服空间定向障碍的措施包括：充分认识空间定向障碍，强化仪表视觉定向训练，加强地面与空中模拟空间定向障碍训练，加强空间定向设备的研究等。
    积极发展机载分子筛制氧系统。采用机载分子筛制氧系统作为氧源，能够长时间不间断生产氧气，可远距离长时间供氧；维护时间短、费用低，可减轻后勤保障负担等；可取消地面的储运、产氧、充氧设备，消除了液氧与高压气氧的易燃易爆隐患；具有核、化、生综合三防能力，比气氧和液氧有明显的优势。
    研制新型航空救生装备。主要研制新型弹射座椅、救生伞、救生船、救生物品等。
〖-ZW/正文〗
