〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立理论学习的新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立具有鲜明时代特色的理论学习新观念，是把理论学习不断引向深入、进而提高干部理论素养的一个重要前提。根据形势、任务的发展和干部队伍的学习状况，我感到，我们应该与时俱进，牢固树立以下几个新的理论学习观念：
    确立学习就是工作的观念。不少同志一谈到理论学习，就说工作太忙，工学矛盾突出，以此作为忽视学习、放松学习的“挡箭牌”。实际上，这是一种非常片面的认识。领导机关尤其是政治机关，负有宣传群众、教育群众、组织群众之责，其工作过程本身就是学习的过程，而学习的目的就在于投身实践、更好地工作。一个好的工作思路、好的办法、好的观点、好的决策，必须靠深厚的理论功底作基础；工作有创新、有业绩的同志，大都是那些刻苦学习、善于学习的同志。学习与工作两者之间辩证统一、相互渗透、相互促进、相得益彰。因此，我们应该树立学习就是工作的观念，在学习中促进工作，在工作中深化学习，自觉摒弃把学习当负担的片面认识。
    确立学习态度就是精神状态的观念。理论学习是一种自觉的能动活动，是追求思想品格和精神境界升华的过程。一个人如果没有理想、信念等精神支柱，就不可能刻苦学习理论。一个精神状态不好、思想觉悟低下、责任感和事业心较差的人，必然害怕艰苦，殚于玩乐，不可能苦心学习理论。许多革命老前辈战争年代冒着生命危险学马列主义理论，靠的就是坚强的精神支柱。面对新形势下部队建设出现的各种新情况、新问题、新挑战，运用科学的理论回答和解决各种现实问题及官兵的思想认识问题，更需要一种高昂的精神状态。这种精神就是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想的深刻理解与坚信不疑，就是对理想、信念的不懈追求。只有把理论学习作为巩固精神支柱的根本途径，始终坚持用正确的思想、科学的理论武装头脑，才能成为符合时代要求和胜任本职工作的合格领导干部。
    确立学习就是责任的观念。领导干部要统领千军万马，岗位光荣，责任重大，其自身地位和职责，要求每一名领导干部首先是理论上的成熟者、政治上的坚定者。这样，才能肩负起时代赋予的重任。而加强理论学习是提高理论素养、掌握科学的思想方法和工作方法的根本途径，也是我们履行职责的基本要求。有些同志之所以工作标准不高，完成任务不好，一个重要原因就是思想水平低，解决问题的能力弱，根源就在于缺乏扎实的理论功底。因此，学习不只是个人行为，更是政治责任。这不是一句空洞的口号，而是对部队建设、对本职工作高度负责的具体体现。如果一个人不注重、不善于学习，工作热情再高，也往往会因指导思想不端正、思维方式不正确、工作方法不科学而导致工作低效或失误。树立学习就是责任的观点，就是要把理论学习当作履行职责的第一要务，在高度自觉的基础上培养浓厚的学习兴趣，通过发奋学习提高认识问题、解决问题的能力。
    确立善于学习就是素质的观念。江总书记曾经深刻指出，提高干部素质要抓什么？从不同的角度可以摆出许多条。最重要的一条就是提高广大干部的马列主义、毛泽东思想的理论水平。由此可见，马克思主义理论修养是一切能力素质之首。特别是在科技飞速发展、信息剧增、改革深化的年代，各种新情况、新问题层出不穷，社会发展日新月异。要敏锐地观察形势，正确地把握方向，科学地谋划工作，没有较高的马克思主义理论水平是不行的。学习不仅仅是提高素质的过程和手段，善于学习本身就是一种素质。大量事实说明，同样的学习时间，同样的学习内容，在不同人身上会产生不同的学习效果，这就是学习素质的差异。
    确立学习就是生活乐趣的观念。雷锋早在上个世纪六十年代就把马克思主义理论当作“粮食、武器、方向盘”，尽管当时的物质生活条件还比较艰苦，但他生活得很充实。现在社会发展进步了，人们在享受丰富的物质生活的同时，越来越注重精神生活的需求，对知识的渴求比任何时候都迫切，学习已成为个人生活的一部分。终身学习，才能永不落伍。一方面，面对错综复杂的社会环境，人们在生活中需要运用科学理论来分析世界、看待世界，确立自己的处世哲学和生活理念，不再是随声附和，人云亦云。另一方面，学习是人的天性，是生命的源泉。探索知识、寻求真理最能引人入胜，最能给人愉快。不学习就会孤陋寡闻，成为现代文盲，生活就会失去真正的快乐。学习不是苦差事，而是生活的一大乐趣。通过学习，我们可以塑造新的自我，可以认识和做到从来未认识、未做到的事情，更加深刻地感受人生的意义、价值和快乐。可见，学习是一种高品味、高质量的生活。
    归根到底，人的生存需要学习，工作需要学习，成就需要学习，发展需要学习。我们应该树立崭新的学习观念，自觉变“要我学”为“我要学”，在不懈学习中改造自己，提升自己，重塑自己。
〖-ZW/正文〗
