〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”的典范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”的典范
    为强军鞠躬尽瘁，谋“打赢”死而后已。正值英年的张永平把全部心血乃至宝贵的生命，都献给了我军现代化建设。他是新时期军队的一名优秀领导干部，是践行“三个代表”的典范，是全军装备战线的一面旗帜。
    领导干部学习践行“三个代表”重要思想，就是要用“三个代表”重要思想武装头脑，指导部队高标准做好以现代化建设为中心的各项工作，推动部队全面建设和战斗力的提高。作为装备战线的一名领导干部，张永平最为可贵之处，就是始终牢记自己肩负的责任和使命，为部队装备现代化忘我奋斗，顽强拼搏。他积极探索部队现代化建设的规律，努力提高领导水平和驾驭现代战争特别是高技术战争的能力；他呕心沥血，废寝忘食、争分夺秒地工作，千方百计提高部队装备保障水平。他的这种精神正是实现我军现代化建设的跨越式发展所需要的。
    时刻关注世界军事变革的发展，不断解放思想，锐意改革创新，是张永平的又一可贵之处。改革创新是推动军队建设的强大动力。军事、政治、后勤、装备等各项工作，都要贯彻改革创新的精神。当前，世界军事变革迅猛发展，战争的形态正在发生着深刻的变化。在这种形势下，要带领部队打赢未来高技术条件下局部战争，各级领导干部必须按照“三个代表”的要求，解放思想，更新观念，以宽阔的视野和前瞻的目光，创造性地研究和解决影响、制约部队现代化建设发展的突出矛盾和主要问题，以改革创新的精神谋“打赢”之策，创制胜之招。唯有这样才能在严峻的世界军事变革挑战面前，立于不败之地。
    张永平堪称践行“三个代表”的典范，还在于他能按照“三个代表”的要求，自觉弘扬艰苦奋斗的优良传统，始终保持革命者的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。事实证明，这对于影响、带领广大官兵完成好军事斗争准备的繁重任务和现代化建设的崇高使命同样是十分重要的。我军现代化建设还处在艰苦的创业阶段，前进道路上还横亘着许许多多险阻和困难。伟大的创业实践需要伟大的创业精神。这就要求各级领导干部像张永平那样，用自己的模范行动、用自己埋头苦干的作风、用自己无私奉献的品德，感染和带动官兵扎扎实实地工作，推动我军现代化建设蓬勃发展。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
