〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在营区打基础上高原练应用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军探高寒山地后勤保障训练新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋先和/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障训练；战役战术演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋先和、特约记者何永红报道：4月22日，西南某山区腹地，在近似高寒山地条件下，正在进行野炊的后勤保障分队突然遭到“敌”空袭后，在限定转移时间和指定地域内，炊事人员又快速构筑散烟灶、蔽光灶展开野炊。这是成都军区某集团军按照新大纲锤炼高寒山地后勤保障能力而进行的一次演练。
    在锤炼部队高寒山地后勤保障能力中，这个集团军根据新大纲对后勤训练内容、训练环境提出的新要求，紧扣高寒山地作战保障任务，按照“在营区打基础，上高原练应用”的路子，依托营区附近设施进行昼夜极限拉练、高寒山地野战生存、高寒山地障碍等高强度、高难度训练，不断提高后勤保障人员抗缺氧、抗严寒、抗疲劳的能力。在强化适应性训练中，他们依托野外训练场或选择与高寒山地作战环境相似的地形，按照“台阶递进式”训练步骤，将平时训练内容与战时情况相结合，增强后勤首长机关、分队军官的组织指挥能力，使后勤人员在走、打、吃、住、藏、供、管、救、运、防等方面得到同战时环境相适应的全面锻炼。
    作战任务牵引保障训练，是这个集团军锤炼高寒山地后勤保障能力的又一特点。他们根据部队在高寒山地作战的保障需要，探索出了由多环节逐级实施保障转向越级直达保障、由后往前的单向保障转向全方位的多项保障、由固定的机动保障转向灵活机动保障等保障方法。根据高原特点，由集团军、师（旅）、团三级联合组成油料、医疗、生活等若干个保障小组，直接对营连分队实行供应保障。高原应急机动形成了摩托化、铁路输送、航空运输体系，使部队应急机动高原的时速成倍提高；形成了以高寒山地进攻战斗为课题的立体保障体系，整师整团在高原的野战生存能力大大提高，部队在未来高技术条件下作战的后勤保障初步形成立体化、全天候。
〖-ZW/正文〗
