〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团员，请把团徽戴起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育；共青团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员，请把团徽戴起来
    编辑同志：
    笔者平时观察发现，有的团员没有按规定佩戴团徽。经调查了解，主要原因有这么几种：有的是团组织没有及时将团徽下发，新战士下连队后未能及时领到团徽；有的认为入党才光彩，团员是“群众”，是“普通阶层”，感到戴不戴团徽无所谓。在一些士官特别是老战士团员中，有这种想法的较多；还有的嫌麻烦，因为换衣服时，戴团徽要别来别去很费事。此外，也有的团员不注意妥善保管团徽，没戴几天就弄丢了。
    我们认为，共青团员戴团徽，不仅表明一种身份，更象征着一种责任。共青团是共产党组织的有力助手，是一个先进组织，每名共青团员作为这个先进组织的一分子，都应该引以为自豪，而不应自惭形秽。
    作为各级团组织，要加强教育引导，通过进行共青团知识学习和开展丰富多彩的团日活动，激发共青团员的光荣感和使命感，让团员们自觉地做到“团旗打起来、团歌唱起来、团徽戴起来”。
    73885部队团委副书记谢军生
〖-ZW/正文〗
