〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军再次进占部分巴控城镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以巴推迟解决圣诞教堂问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昊/明大军/蒋国鹏/刘云非/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加沙5月7日电（记者王昊）以军7日凌晨再次进占约旦河西岸巴控城市图勒凯尔姆，逮捕了约30名巴勒斯坦人。以军还于同日开进加沙地带的拉法口岸，打死一名巴武装人员。
    以色列电台援引以军方发言人的话说，在图勒凯尔姆被捕的巴勒斯坦人都是涉嫌参与“恐怖活动”的激进分子，其中15人是以色列安全部门通缉的对象。
    这位发言人说，以军将在该地区驻留一段时间，直至完成搜查巴方“恐怖分子”的任务为止。截至发稿时，以军没有任何撤军迹象。
    据新华社加沙5月7日电（记者王昊）巴勒斯坦官员7日说，巴方有可能推迟执行与以色列在当天早些时候就结束伯利恒圣诞教堂武装对峙问题达成的协议。
    这位官员说，由于以色列方面提出新的要求，巴方必须对此进行研究，这有可能推迟执行双方业已达成的协议。截至记者发稿时，巴以谈判代表仍在进行磋商。据悉，目前已有两辆准备押解巴方人员的汽车停在被围困的圣诞教堂外边，随时准备将转移到意大利的巴方人员送往特拉维夫的本・古里安机场。
    据新华社伯利恒（巴勒斯坦）5月7日电（记者明大军、蒋国鹏）以色列军方发言人7日下午说，由于没有国家愿意接收13名将被转移的巴勒斯坦武装人员，以色列方面决定推迟执行双方就解决伯利恒圣诞教堂对峙局面达成的协议。
    根据协议，在教堂中被以色列围困的100多名巴勒斯坦人中，将有13名巴方人员被转移到意大利，另外有26名巴方人员被转移至加沙地带，其余被围困的巴方平民以及宗教人士则将予以释放。
    而意大利方面7日说，没有接到任何提供庇护的正式要求，因此不能考虑接收这13名巴勒斯坦武装人员。
    圣诞教堂内的人士说，在达成最终协议前，为了解决持续了35天的对峙，巴武装人员可能先被转移到埃及。然而，目前埃及方面也没有给予明确的回应。
    据新华社开罗5月7日电（记者刘云非、邵杰）埃及外长马希尔7日在这里重申，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特是巴勒斯坦人民民主选举出的合法领导人，任何人都不要企图危害阿拉法特的领导地位。
    马希尔当天对此间新闻界说，阿拉法特是“和平人士”，一生致力于实现和平。任何危害其领导地位的企图只能加重那些自我标榜为“民主卫士”的人对巴勒斯坦人民犯下的侵略罪行。谈到美国一位高级官员最近发表的有关“阿拉法特不适合承担建立巴勒斯坦国任务”的谈话时，马希尔说，“这不过是美国人又一次走嘴而已。”
    5月6日，在约旦河西岸城市伯利恒距圣诞教堂附近，众多记者在以色列军队设置的路障外密切关注事态的发展。以色列国防部长本・埃利泽当天曾表示，圣诞教堂长达35天的僵局将在未来数小时内结束。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
