〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红请柬：爱你不容易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何良/胡才东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；军人婚姻；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红请柬：爱你不容易
    编辑同志：
    时下，婚宴大红请帖在传递着喜讯的同时，也弹奏出不和谐的音符。面对一张张不期而至的请帖，许多官兵没有欣喜，一句“想说爱你不容易”，道出了他们的几分无奈、几分困惑。笔者日前就此问题在兰州军区驻青藏高原联勤某分部进行了调查。
    花钱撑面子的尴尬
    某医院护士小李与爱人整整谈了5年恋爱。去年6月当他们宣布结婚时，双方的家人、同事和朋友都竭力要求举办得隆重一些。一张张请帖除了送到亲朋好友手中外，许多陌生人在好友的“操纵”下也接受了这种邀请。举办婚礼那天来了近300客人，可谓撑足了面子。但面对1/3的陌生面孔，在敬酒时，张冠李戴的称呼叫人尴尬不已，使喜悦的气氛大打折扣。而且现在遇到送礼者结婚、过生日、孩子满月什么的，小李都得例行公事般地“一一还债”，弄得身心疲惫。战友情谊中的负效应
    收到别人的婚礼请帖，就得搭上一个份子，一些人不情愿的把它叫做“红色罚单”。随着工资的不断增长，礼金也呈上升趋势。过去参加婚礼关系好的送上50元、关系一般的送上20元就很体面了，可现在50元是底线，100元是随大流，二、三百元才算好朋友。一个干部每年平均要参加10场左右婚礼，“凑份子”要花1000多元。某仓库勤务连上等兵王军一次莫名其妙地收到其他分队一名士官的婚礼请帖，为了怕落个“小气鬼”的名声，他只好悄悄把准备买书的50元钱拿出来送了礼。过了几天，他在街上遇到这位士官，对方竟不认识他，让他哭笑不得：这请帖当初是不是发错了！？
    据调查，造成请帖泛滥的主要原因：一是多数官兵把客人的多少视为婚礼是否隆重的标准，无形中助长了多发请帖、多请客人的风气蔓延；二是有的官兵人缘好，经常赴婚宴、送大礼，轮到自己结婚便想趁机“回收”资金；三是有的官兵也想简办婚礼，但看到别人大操大办，担心不搞宴请会被战友耻笑，只好违心地随波逐流。某汽车团政委王全进说：义务兵遇到领导或干部骨干结婚也去送礼的现象真让人担忧。义务兵每月只有百十元钱，除去生活用品开支所剩无几。现在礼金标准较高，不参加婚礼又担心得罪人，为了顾面子，他们只好硬着头皮四处借钱送礼金，有的甚至伸手向家里索要。义务兵送礼金不仅增加了他们及家里的经济负担，而且增添了教育管理难度。
    走出追风随俗的误区
    婚礼请帖是喜庆与友谊的象征，体现了战友、官兵之间的深情厚谊，但如果蒙上功利色彩，那么美好的祝福就变得苍白，纯洁的友谊将变得庸俗。某分部政治部副主任胡克栋说，过去军人结婚“一杯清茶代美酒，两斤糖块谢战友”的优良传统应继续发扬光大。作为单位领导应该制定一套行之有效的措施，对婚礼加以规范，让婚礼既有时代气息，又不失节俭纯朴之风。分部教导队教导员万彦昌说，把大喜之日选在出外旅游，出发前用电话或捎口信通知所有亲朋好友，让新人带着美好的祝福踏上快乐之旅。这是地方颇为流行的旅游结婚，但部队官兵却很少仿效。常听有官兵“诉苦”：也想简办，但没有不透风的墙，结婚这天客人还是结伴而来，弄得不办还不行，不收礼金也不行，使简办变得“轰轰烈烈”。其实，旅游结婚刚好可以免去这种烦恼，准备结婚的官兵不妨一试。
    要杜绝官兵结婚大操大办、兴师动众的现象，必须用制度作保证。某仓库勤务连制定了《文明结婚公约》，号召官兵自觉做到“三不”：不发请帖，不收礼金，不摆宴席。遇到谁结婚，官兵便自发地买来一张张精美的贺卡，写上诚挚的祝福送给新人，并以茶话会形式举办婚礼，官兵聚集一堂，载歌载舞，婚礼简朴而隆重。据介绍，这种婚礼开支只需一二百元，送礼者只花几元钱，深受官兵青睐。
    兰州军区联勤某分部何良胡才东
〖-ZW/正文〗
