〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄石市涌现一批“关心国防建设之星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严茂生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄石市涌现一批“关心国防建设之星”
    本报讯严茂生报道：4月下旬，湖北黄石军分区唐司令员、朱政委代表分区党委，前往3个新任人武部第一书记所在的县、市，给他们上党管武装传统课，明确上任后的工作任务和目标。据悉，该市已有5名人武部第一书记分别被广州军区、湖北省军区评为“关心国防建设之星”，有22名县（市、区）、企业人武部第一书记被黄石市树为“关心国防建设之星”。
    为增强兼任人武部第一书记的地方领导管好武装工作的责任感，在军分区党委的建议下，黄石市委专门召开议军会，专题探讨党管武装的问题，并建立了“第一书记上岗前谈话制度”、“第一书记述职制度”。谈话制度明确规定：分区党委正副书记要给新任第一书记上党管武装传统课，给新任第一书记明确职责及任期的工作目标。述职制度明确：第一书记每年底要向分区党委汇报一次工作情况，每两年要在全市国防动员委员会上作一次述职报告。3年来，他们依靠制度保证了党管武装工作的落实，使第一书记真正把做好武装工作当作自己的职责。
〖-ZW/正文〗
