〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与陌生人接触要“守口如瓶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作；保密意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人与陌生人接触要“守口如瓶”
    编辑同志：
    不久前，笔者搭乘长途公交车外出办事，见一位男子和一位士官坐在我前排在拉家常。就听到那个男子先是问士官在哪个部队？又问部队驻地在什么地方？交谈中，这位士官把他所在部队的地址、番号、编制、兵种及部队任务统统告诉了那位男子。我原以为那个男子也是当兵的，也就没有去理会。中途见那位男子先下了车，我下意识的问这位士官：“你跟他什么关系？”士官说：“没关系，一个同车的陌生人。”“噢，没关系，你怎么随便把部队的情况告诉他，这是泄密啊！试想，如果你遇到的是一个间谍怎么办？”我责问道。士官面红耳赤，低头不语。
    这件事虽然发生在个别人身上，但给广大官兵敲响了警钟。军人行为应规范在保守秘密范围中，军人《保密守则》明确要求军人不得以任何形式向家属、亲朋好友和其他无关人员谈论国家或军事秘密。因此，军人在一切活动中，都要自觉强化保密意识，时刻绷紧保密这根“弦”，按照军队有关保密条例，切实做到不该说的不说，不该讲的不讲。特别是在日常生活和人际交往中，当遇到陌生人与你接触，并问及部队情况时，一定要“守口如瓶”，并视情向对方提出严正警告。
    济南军区某部王军伟
〖-ZW/正文〗
