〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重建困难重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，巴以冲突似乎还没有彻底消停的迹象。不过，以色列对巴勒斯坦已是无所不用其极，再折腾下去必将难以收场。而今最让人担忧的是如何收拾激战之后留下的烂摊子。且不说巴以和平进程怎么开启，何时曙光凸现，单说以色列入侵捣乱之后的旧山河，就足够让巴勒斯坦人收拾好一阵子的了。
    慑于国际社会的强大压力，以色列终于从巴勒斯坦领土撤军。经历过铁蹄践踏的巴勒斯坦，虽说“国破山河在”，但却“白骨露于野，千里无鸡鸣”。昔日的家园被夷为平地，原本祥和安泰的生活秩序被搅乱了。在废墟中，在街道上，在旷野里，随处可见腐烂的巴勒斯坦人的尸体。目睹破碎的巴勒斯坦领土，连一贯偏袒以色列的美国某官员也不禁发出了如此感慨：“我们在这里看到的是一场可怕的人间惨剧，以军对难民营的进攻使数以千计的巴勒斯坦人遭受了一场灾难”。
    以军对巴长期的封锁，特别是今年3月开始实施的“防卫墙军事行动”，不仅严重破坏了巴勒斯坦正常的政治秩序和生活秩序，更使其经济发展面临巨大困难。据报道，以军的军事打击造成巴方直接物资损失数亿美元，成千上万的人失去了工作。而不少国际援助巴方的大中型项目如加沙国际机场等，也在战火中毁于一旦。据世界银行估算，为了度日，巴勒斯坦民族权力机构2002财政年度就至少需要近20亿美元的紧急财政援助。
    “战伐乾坤破，疮痍府库贫”。经济本来就孱弱的巴勒斯坦，如今再次遭受一场意外的浩劫，日子将更加难过，重建之路必将困难重重。
〖-ZW/正文〗
