〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队不宜成立临时小组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团按《纲要》严格规范基层工作秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付院军/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯付院军、特约通讯员孙兆秋报道：4月下旬，沈阳军区某装甲团党委作出决定：对基层连队普遍存在的“条令组”、“座谈组”、“体能组”、“板报组”等临时性应考小组进行集中清理整治。同时，机关也取消了准备进行的条令考试、板报评比等5项活动，要求机关干部扑下身子扎扎实实抓基层打基础。
    3月底，该团组织5公里考核时爆出冷门：一个平时成绩一般的连队，却以绝对优势取得第一。机关调查发现，这个连的“第一”不过硬，因为该连此次参加考核的骨干力量都来自“体能应考小组”，便当即决定取消了他们的“第一”资格。
    其他连队还有没有“临时应考小组”？结果发现，类似临时性“应考小组”在基层连队很普遍。一些连队不仅有“体能组”，还有“座谈组”、“板报组”、“条令组”等等。有一个连队竟有8个“应考小组”，每个小组成员少则二三人，多则七八人，且分工明确：机关组织条令考核，连队就把记忆力好的战士组织起来“攻关”；上级搞座谈，让口才好的战士上阵应付；要检查各种笔记时，写字漂亮者就出来露一手……“临时小组”看似为连队争了“彩头”，实际却让连队吃了苦头，不仅影响了连队的教育训练，也影响了连队的工作秩序和部队建设。
    团党委取消作假连队的冠军资格后，还批评了有关责任人，并要求所有基层连队清理名目繁多的“临时应考小组”。团党委就此进行反思，找到了根源：机关在抓基层时缺乏总体计划，随意性大，以“我”所需想点子，为“我”所用抓工作，检查评比过多过滥。基层这些五花八门的“临时应考小组”，归根到底是被机关逼出来的。为此，团党委在全团军人大会上宣布了两条“硬性规定”：机关在基层搞活动必须报请团党委批准，由值班首长统一协调，内容交叉重复的归类合并，清理精简；不符合《纲要》规定的，一律卡住。同时建立基层投诉制度，让基层官兵对机关落实《纲要》情况进行评估、监督。要求工作组下基层要做到“少评比考核，多帮助指导”，对违背《纲要》另搞一套者将视情予以严肃处理。
〖-ZW/正文〗
