〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜愤怒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，林则徐有一条座右铭：制怒。林公所以这样做，主要是因自己身在要位，怕冲霄一怒，影响决断，坏了国家大事。
    其实，“制怒”真言，谁都应该置之座右。所谓“怒”，就是生气，遇到不顺心、不顺眼的事，就恣眉瞪眼，怒气冲冲。气大伤身。一个人的健康，既受制于环境，如外界风寒、细菌侵袭等因素，也受制于自己，其中包括愤怒，愤怒是射向自己健康的一支利箭。近年来一些医学调查报告表明，许多高血压、癌症患者的病因，往往与他们爱生气有关。
    人在盛怒之下，就会失去理性，就可能办错事，办傻事，甚至办违法的事，这个道理一般人都会接受。但一个人盛怒之下，可能还会伤害自己，甚至打倒自己，这个道理未必能被每个人接受；有时道理上接受了，在行动上也未必能控制自己。盛怒之下，忘乎所以，等到做错了事，才捶胸顿足地后悔。因此，发怒虽逞了一时之愤、一时之快，但仔细算来，却是一件十分得不偿失的事。
    发怒的人，一般都是自以为是的人，表面上看盛气凌人，似乎很强大，实际上内心很虚弱，缺少自信，发怒是其软弱和幼稚的表现。
    一个不会愤怒的人是庸人，一个只会愤怒的人是蠢人，一个能控制自己情绪、做到尽量不发怒的人是聪明人。
    聪明人的聪明之处就在于他知道发怒会使人远离真理，于事无补。世界上很少有因为愤怒就使问题和矛盾获得解决的；相反，常常因为愤怒把事情搞僵了，搞糟了。愤怒了，极而言之，极而行之，就没有了退路，没有了回旋余地，就会处于被动。往往是，本来有理，反而变成了没理；本来小事一桩，结果闹成了大事，甚至不可收拾。而最要紧的，是在不自觉中，使自己的精神和身体受到了伤害。
    制怒的最好法门是忍，是宽容。自觉的忍，理智的让，不是退缩，不是无能，不是放弃原则，而是一种策略，一种智慧，一种境界。退一步海阔天空。只有洞察世事，心灵清澈，对是非、矛盾有清醒认识的人，才会在可能被激怒的时候，做到真正自觉地忍，真正心平气和地面对生活、工作中的各种矛盾和挑战。能战胜自己愤怒的人，才能真正战胜自己的对手。
    而宽容，正好说明你的涵养，你的心胸博大，你的内在力量。
    具有忍的智慧，达到忍的境界，当然需要修炼，而生活本身，它的正面的经验和负面的教训，则是这种修炼的燧石。
    因此，当你遇有不平不顺之事时，为了事情的妥善解决，为了你的身体健康，请君务必息雷霆之怒。
〖-ZW/正文〗
