〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏委员长在湖北考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要牢固树立为群众着想意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先国/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉5月7日电（记者张先国、秦杰）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏近日在湖北考察时指出，各级党委、政府要按照“三个代表”重要思想的要求，牢固树立全心全意为群众着想的意识。要把创造更多的就业机会作为一项重要任务来抓，努力发展生产，不断提高人民群众的生活水平。
    5月4日至7日，李鹏委员长在湖北省委书记、省人大常委会主任俞正声，省长张国光等陪同下，冒雨考察了革命老区麻城、红安和武汉等地。李鹏深入到当地城乡的企业、学校、科研院所和农户家中，与干部群众交谈，实地了解社会、经济发展和群众生产、生活情况，并向大家致以节日的问候。
    在与当地领导座谈时，李鹏指出，老区的发展取得了令人可喜的变化，广大干部群众要继承和发扬光荣革命传统，要根据当地实际情况调整农村产业结构，注意发展特色经济。他说，要依靠公司加农户的方式，发展深加工产业，增加农民收入。要巩固扶贫工作取得的成果，采取有效措施让已经脱贫的农民不再返贫。各级干部要有长远目光，想方设法保证教师工资的发放，特别要稳定好农村的教师队伍，巩固“普九”义务教育的成果。
    李鹏在武汉期间，重点考察了高科技企业和科研院所。在听取湖北省委、省政府的汇报后，李鹏发表了讲话。
    李鹏强调，要在大力推进各项改革的同时，妥善处理好改革、发展和稳定之间的关系。加快发展，离不开大力发展高新技术产业，拥有先进的科技水平。与此同时，我们也要考虑到中国人口众多的国情，大力发展劳动密集型产业。各级党委、政府要把创造更多的就业机会作为一项重要任务来抓，增强做好这项工作的责任心和使命感。要关心生活困难的群众，确保社保工作的“三条保障线”，特别要关注未能达到城镇最低生活保障线的特困群体。要做好这项工作，不要满足于看报表，听汇报，要进行深入调查，真正做到该保必保无一遗漏。这也是检验我们是否真正实践“三个代表”的重要标准。
    李鹏指出，地方各级人大及其常委会要认真履行职责，开展深入的调查研究，做好立法工作，依法进行监督，增强人大监督的实效。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
