〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王大爷为啥摘掉“拥军钥匙”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才福平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★桥上故事★
    王大爷为啥摘掉“拥军钥匙”？
    ●才福平
    4月中旬，济空导弹某团二连官兵来到驻地后韩村王林芝老人家里，为老人过66岁生日。在一片祝福声中，王大爷乐呵呵地又把摘掉了4个多月的“拥军钥匙”挂到了大门上。
    王大爷是土生土长的后韩村人。他的家位于二连营区下面的山沟里，是官兵们外出的必经之路。为了官兵路过时可以进屋歇歇脚、喝口水，王大爷把家里的门钥匙用一条很显眼的红线拴起来，挂在了门上，官兵们亲切地把它叫做“拥军钥匙”。
    去年底的一天，王大爷吧嗒着旱烟袋来到二连的猪圈，看到他帮连队喂养的小猪已长成大肥猪，便建议连队杀了给官兵改善伙食。没想到，连队干部说要等年终检查完了才能杀。王大爷又来到菜地，不想看到前些天他催连里收割的花菜，也因为等工作组检查时间过长变老了。于是王大爷气呼呼地跑进连部，对连队干部甩出一句话：“净些花拳绣腿，哪有老部队的作风！”然后转身就走。第二天，王大爷家门上那把钥匙不见了，只剩下了冰冷的锁。
    王大爷取下“拥军钥匙”的事，在二连引起了很大的反响。连队党支部进行了深刻反思，认真查找作风漂浮、工作不实等倾向性问题，并从维护士兵的根本利益出发，彻底纠正了牺牲官兵利益迎合上级检查的做法。全连官兵劲往一处使，按纲抓落实，连队建设取得了可喜成绩。4月初，连里派专人把王大爷请来，让老人在连队转了个遍，接受老人“检查”。老人反反复复考查了几天后，脸上露出了笑容，他拿出那把钥匙说：“这才是老部队的样子，看来这把‘拥军钥匙’又可以挂起来了！”
〖-ZW/正文〗
