〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连带姻缘”为啥多起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/吕志强/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军地观察★
    “连带姻缘”为啥多起来
    新疆军区某部通过调查发现，现在军营“连带姻缘”现象悄然增多。有的一家姊妹几个同嫁军营，还有不少干部的家属都有血缘关系。有一个连队的5名已婚干部，他们的家属说来说去都是亲戚。
    为什么会出现这种情况呢？主要有以下四种原因：一是部分领导为帮助部属解决终生大事，自己亲自出马当“月下佬”，把自己的亲属介绍给部属。二是战友之间为了加深感情和友谊，想通过“亲上加亲”的办法，把这种关系固定下来，长期保持下去。三是有的干部为了以后的成长进步，想通过联姻的办法，找个靠山，主动请领导帮助介绍对象。四是部分干部家属感到出门在外孤单，想把自己的姊妹嫁到军营作伴。也有的农村来的随军家属，为了帮助农村的姐妹跳“龙门”，充当“月下佬”。五是许多地方女青年认为军人思想品德好，生活有保障，也愿意嫁给军人，要求在部队工作的亲属为她们介绍对象。有的找不上军官，士官也找。
    按理说，战友之间在工作上互相帮助，在终身大事上互相关心，体现了亲密的同志情和战友爱。亲姊妹、表姐妹同嫁军营，缓解了军人找对象难的问题，有利于部队干部安心服役。亲戚们生活在一起，彼此可以相互照应，给生活带来了方便，减轻了干部的后顾之忧。但是，“连带姻缘”太多也带来许多不容忽视的问题。例如，有的干部遇到调职、住房分配、评功评奖等事情，便让家属出面找亲友帮忙；有的家属要求担任领导职务的丈夫照顾亲友，个别领导干部抵挡不住夫人的“枕头风”，干出了违背原则的事，受到了批评和处理。据调查，某部有20%受处理的干部，都是因为违犯规定给亲友办事引起的。
    由干部亲属间联姻引起的各种问题，引起了新疆军区某部的高度重视。他们通过加强管理教育、完善生活设施等多种办法，使这一问题得到了妥善解决。
    一是在官兵中深入开展团结友爱教育。教育大家正确理解官兵友爱的真正内涵，正确处理战友关系，使大家认识到，在同甘苦、共患难中建立起来同志情、战友爱，才是纯洁的真诚的。二是组织官兵认真学习部队有关规定，严格落实条令条例。该部组织官兵学习《军官法》、《现役军人服役条例》的有关规定，对“关系兵”、“家门口兵”和有“联姻”关系的干部进行提醒或调离，在研究决定官兵切身利益问题时实行回避制度。三是在家属中广泛开展争当“贤内助”活动。通过这些活动的开展，教育军嫂做丈夫生活上的好伴侣，工作上的好帮手，执行规定的监督员。四是为青年干部的择偶创造条件。该部严格落实探亲休假规定，课余时间不安排临时性工作，让干部有更多自己支配的时间，用于处理个人事情；并定期广泛开展军地联谊活动，让青年干部有更多的机会接触外界；与驻地政府和干部家乡青工、妇联建立联系，通过多种途径为干部婚恋牵线搭桥。
    通过努力，干部找对象难的问题得到解决，“连带姻缘”越来越少，部队的管理教育得到明显加强。去年，该部被评为军事训练一级单位、管理教育先进单位和基层全面建设先进单位。
    ●李祥君吕志强本报特约记者李文芳
〖-ZW/正文〗
