〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西洋两岸关系裂痕加深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟和美国近日在华盛顿举行年度首脑会晤，双方对会晤结果的公开表态是“满意”，但仍掩盖不了彼此在诸多领域的矛盾与分歧。此间观察家注意到，自去年欧美首脑会晤以来，大西洋两岸关系的裂痕非但没有缩小，而是越来越大，并不断向新的领域蔓延扩散。
    在经贸领域，欧美利益冲突已难避免，贸易摩擦层出不穷，双方虽不愿打贸易战，却又解决乏术。钢铁贸易冲突是本次欧美首脑会晤主要议题之一，双方同意继续就此进行磋商和谈判，但彼此的强硬立场并无妥协和退让的迹象，由钢铁点燃导火索的欧美贸易战仍存在爆发的危险。
    今年3月美国宣布对进口钢材征收高额关税后，欧盟反应异常激烈。欧盟机构及其成员国不仅连续发表声明强烈谴责美国“极端自私”，而且还到世贸组织状告美国违背世界贸易规则，并列出了对美国几十种产品加征100％关税、总额达20亿美元的报复清单。美国毫不示弱，警告欧盟自负实施报复清单的严重后果。双方能否在6月18日前达成协议，成为人们关注的焦点。
    欧美贸易摩擦还不局限于此。就在欧美首脑会晤之时，美国国会通过了对农产品大量增加补贴的法案，再次遭到欧盟猛烈抨击。欧盟暂不就此状告美国，只是因为布什总统承诺与国会再作协商。欧美之间农产品补贴之争已有多年，欧盟早就申明将“不惜一切代价捍卫欧洲农业模式”，美农业补贴法案无疑将诱发新的经贸摩擦。
    从钢铁战到农产品补贴问题上的争吵，联系近年来在转基因食品、激素牛肉、香蕉以及航空等领域连续不断的贸易冲突，人们不难看出，欧美为维护各自的经济利益不惜一切手段，甚至到了剑拔弩张的程度，这必然对欧美政治关系产生深刻负面影响。欧洲人批评美国的贸易措施是“单边主义政策的延伸”，正反映了欧美矛盾与分歧不断增多，大西洋两岸关系裂痕扩大的症结所在。
    布什政府自去年上台后，对外推行单边主义政策，拒绝《京都议定书》、单方退出反导条约、强制推行导弹防御计划，引起了欧洲盟国的强烈不满与担忧。欧盟从自身利益出发，采取了一系列针锋相对的重大外交行动，牵制美国的单边做法。
    “9・11”事件后，欧盟为维护与美的战略同盟关系，“完全支持”美国反恐战争。但是，美国以老大自居，对欧洲态度不冷不热，指挥欧洲做这做那，并提出了诸如引渡恐怖嫌疑犯等使欧盟为难的要求，深深刺伤了欧盟“图强”的自尊心。
    其实，由于认识和感受上不同，欧盟在配合美国反恐战争的同时，始终与美保持一定距离，强调在联合国框架内组成反恐联盟，反对任意扩大反恐战争范围。美国抛出“邪恶轴心”论，更被欧盟官员公开批评为“荒谬的逻辑”。
    为稳定内部，确保欧洲南翼安全，欧盟自去年底以来对中东地区发起外交攻势，力图在调解巴以流血冲突中发挥独特作用。但由于美国偏袒以色列，欧盟外交努力收效甚微，最后不得不在寻求与美合作中发挥自己的作用。
    欧美之间近年来矛盾和分歧不断增多但最终还能协调解决，是欧盟致力于自身强大过程中的必然现象。欧美都在竭力宣扬并维护建立在共同价值观基础上的跨大西洋战略同盟关系，但共同价值观不等于相同的利益和目标。美国以“一超”自居，妄图统治世界；欧盟也不甘心永远充当小伙伴，其目标是把欧洲建成强大一极，在国际舞台上发挥重要作用。为实现这一目标，欧盟在完成建立经货联盟、实行单一货币后，目前正在努力推行共同外交和防务政策，加紧内部改革，为扩大做积极准备，并试图通过建立具备独立行动能力的军事力量作为支撑。欧盟的行动与美国的战略目标相悖，美国对欧盟的离心倾向早就发出了警告，正在千方百计设法加以制约。
    欧美之间在经济利益上的冲突以及在政治和军事上控制与反控制的矛盾，正在导致大西洋两岸关系裂痕的加深，这种状况短期内不会发生根本变化。
    （据新华社布鲁塞尔5月6日电）
〖-ZW/正文〗
