〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心编织水下？海上？空中立体“反恐”大网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩国海军护驾“世界杯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈列兢/杨文清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛；反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●精心编织水下、海上、空中立体“反恐”大网
    韩国海军护驾“世界杯”
    ●陈列兢杨文清
    在今年即将举行的“韩日世界杯”足球赛中，为防止恐怖分子的破坏捣乱，韩国海军、海洋警察厅（以下简称“海警”）要上演一出军舰护卫“世界杯”的大戏。
    2002年度世界杯足球决赛阶段的比赛，即将于5月31日至6月30日在韩国和日本举行。此项赛事是“9・11”恐怖袭击事件后，韩、日两国举行的首次国际性体育盛事。作为美国在西太平洋地区的重要盟国，为确保赛事顺利举行、防范恐怖分子搞破坏活动，韩国军队及警察已经动员起来，制定了各种防范预案。其中，肩负海上门户安全重任的韩国海军及海警，频繁实施针对性演练，着力在海上布下“反恐”的大网。
    ●多次举行海上反恐怖演练
    早在去年10月24日，韩国海军特种部队在韩国镇海附近海面实施了仿实战船舶反恐怖演习。演习由韩国海军作战司令部和镇海司令部共同主持，演习的主要目的是提高打击海盗劫持货船和客轮的海上恐怖活动。演习想定为：一艘驶往韩国的客轮在开向某港口的途中，突然遭到几名不明国籍恐怖分子的海上劫持。接到报告后，韩国海军特种部队飞机空降至被劫船舶，最终制服了恐怖分子，安全救出了人质。
    进入新年度，随着“世界杯”赛事的日益临近，韩国加强了海上反恐怖演练的力度。从今年2月初起，韩国海军、海警开始积极采取措施巩固海上反恐怖态势。仅在3月份，韩国海军就在釜山、蔚山、西归浦等“世界杯”举办城市外海举行了3次以保卫“世界杯”海上安全为背景的海上反恐怖演练。
    其中，3月11日、20日这两次演练，是韩国海军在济州岛西归浦附近海面实施的，重点旨在提高针对海上突发事件的快速反应和处置能力。而3月13日至15日这次演练规模最大，是韩国海军第一舰队在东部近海举行的。期间，韩国动用了20多艘舰艇以及P―3C型反潜巡逻机、海上巡逻机等参加这次演习。演习内容包括紧急出动、反潜训练、防空射击和对抗射击等。韩国军方对演习的目的直言不讳：“为了保持万无一失的海上警戒态势，以应付各种情况，确保世界杯足球赛成功举行。”
    ●合理配置海上反恐怖兵力
    韩国海军、海警特别重视加强海上分界线附近海区的警戒活动。他们认为，只要确保了海上分界线附近海区的安全，就大致确保了海上反恐怖的成功。因此，韩国海军在增派海上巡逻力量的同时，及时下放一线部队的指挥权限，使其能有较大自主权处置海上恐怖事件。
    与此同时，韩国海军还于2月19日将仁川海域防御司令部升级为仁川特定警备海域防御司令部。该司令部作为韩国首都西侧第一线的海军作战部队，其主要任务是进一步加强对黄海中部警戒活动的组织指挥，巩固辖区内“民、官、军”综合防卫体制，能有效切断恐怖分子船艇南下的航路，并能应付针对仁川国际机场和仁川港的军事威胁。
    韩国海警为加强海上反恐怖力量，决定在3月至6月的“海上浓雾期”，位于黄海靠近朝鲜一侧的大青岛――江华岛――仁川岛――德积岛一线海域配置30吨至1500吨级警备舰艇7艘，以协助海军实施海区警戒，并加强护渔巡逻力量。
    ●确定重点反恐怖防范目标
    韩国海军、海警对“世界杯”赛期间海上安全形势的准备，既立足于小规模的“谍船”渗透，又重视防范具有一定规模的海、空、水下入侵。其欲达成的目标是：及早发现，快速反应，争取在恐怖分子登陆之前全歼于海上。
    据此，韩国海军、海警以釜山、蔚山、仁川、西归浦等位于海边的“世界杯”举办城市为中心，加强了对国家重点工业设施及国际货运的保卫工作。在重要工业设施、机场、港口外海配备专门的警备船艇。在韩日、韩中、韩俄等航线的国际客船上配置警力，建立客船安全护送制度。当国际客船进入韩国领海时，韩国警备舰艇将全程“接近护送”，以确保旅客安全。 韩国海军导弹护卫舰
    韩国海军导弹驱逐舰
〖-ZW/正文〗
