〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗害怕艰苦害了他一生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育；生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季的一个假日，家里来了位不速之客：一位瘦弱的小伙子有点紧张地问我：“您是尹叔叔吧？”我迟疑地点点头：“你是……”“俺是李××的儿子，这是俺爹写给您的信。”我接过信，看着熟悉的字迹，脑海里渐渐浮现出20年前的一个战友――李××。
    80年代初，我还是西北某军区新闻培训班学员的时候，与同班的李交上了朋友。李虽是个农村娃，但人很有才气。学习期间，他的稿件不时见诸报端，无形中成了班里的“佼佼者”。当时，流传着一个公开的秘密：军区报社和新华社驻军区记者站准备从我们这个新闻班里挑人。大家一致看好李，暗地里将他作为第一人选，李也不禁踌躇满志起来。我曾半开玩笑地跟他说：“老兄高就时可别忘了我们呀。”他就认真地表示：“咱俩谁跟谁呀，好说，好说。”谁知，临近毕业时却发生了不测风云：李被分到帕米尔高原某边防部队任职。对此，他没有任何思想准备，就四处找人活动，希望能改变分配方案。本来有人同意将其调整到内地部队去的，可此事不知怎么被军区一位首长知道了，他勃然大怒：“谁要是改变了这个人的去向，谁就给我卷铺盖走人。”李顿时绝望了，不吃不喝，我们怎么劝也无济于事。毕业那一天，他竟向组织递交了复员报告，有关领导多次找他谈话，但他仍一意孤行。
    据说，那位首长在批准李的复员报告时十分痛心。原来，他非常欣赏李的才华，军区原本计划将李留在机关工作，但这位首长为了让李更好地成长进步，就建议把他分到艰苦的地方锻炼一两年。我还听说，李心灰意冷地回到贫瘠落后的家乡后，面对父母的责怪，曾经后悔过，可世界上哪有卖“后悔药”的呀。
    李从最近一篇写有我简历的文章里，得知我早已从西北调到了南方工作，于是让他年仅16岁的儿子南下找我，希望能找一份工打。望着他瘦小的儿子，我百感交集，心想，他一定是在万般无奈的情况下才写了此信，介绍他仅读完初中的儿子外出打工的。
    人啊人，漫长的一辈子，其实关键的就是那么几步。不畏艰险才能走稳走好，往往一个闪失，或走错一步，就会影响自己的一生，甚至下一代。
〖-ZW/正文〗
