〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮：战旗永远高扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐壮志/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮：战旗永远高扬
    2002年4月19日，注定将永载中国篮球和中国职业篮球联赛史册的八一火箭队“六连冠神话”在宁波湾的霏霏细雨中缓缓地划上了句号。然而，走下冠军宝座的这支八一队绝对不是失败者。临危授命的阿的江和他的队员们的表现再次向人们证明，八一男篮的战旗在华夏大地上将永远高扬。
    阿的江和八一队的队员们恐怕没有想到，八一队最让人心动的时刻竟然是他们失去从来都属于自己的CBA总冠军金杯的时刻。上海队外援哈特在最后1.1秒的补篮，使八一队“六连冠”的辉煌和宁波主场65场不败的纪录一齐化作历史。
    八一队失去了冠军，却赢得了包括对手在内的所有人的尊敬，赢得了超过篮球本身的荣誉。经过本赛季的逆风飞扬，八一男篮的辉煌达到了另一个高度。
    当八一队怀揣6个CBA总冠军和九运会冠军的奖杯开始新赛季的征程时，蓦然发现“三座大山”已经横在他们的面前：王治郅远赴达拉斯，内线优势烟消云散；经过去年频繁的国际赛事，刘玉栋、范斌、张劲松、李楠等国手伤病缠身、疲惫不堪；新赛季各队允许注册的外援数量增加到3名、外援实力普遍增强；各队在常规赛就可以使用外援“4节5人次”，而八一队是惟一没有外援的CBA球队。所有这一切，使阿的江作为主教练的“处子赛季”注定成为CBA创立以来八一队最艰难的一个赛季。
    果然，新赛季第一场八一队就以21分的悬殊差距输给了山东队。前14轮过后，他们的战绩仅为7胜6负。那时也许谁都不会相信，八一队还有机会争夺总冠军。
    一次次付出输球的代价之后，八一队终于度过了最难熬的阵痛期，也逐渐习惯了没有王治郅的局面。阿的江大胆起用新人，确定了围绕刘玉栋的打法，增加战术变化。八一队的战士们以他们特有的坚毅，拼下了一场场艰苦的战役，在积分榜上奇迹般地反弹。客场漂亮地擒下北京“鸭”，常规赛最后一轮气贯长虹地终止“大鲨鱼”的23场不败记录……4月10日，当万众瞩目的CBA总决赛在宁波拉开帷幕时，已没有人再怀疑八一队争夺总冠军的实力。
    32岁的刘玉栋无疑是本赛季CBA赛场上的“特级战斗英雄”，两座闪亮的最有价值球员奖杯给了他最充分的肯定。这个当今中国篮坛最勇敢无畏的男人，还创造了CBA历史上的赛季得分记录――873分。
    然而，这个“神话”的创造者在一名普通医生的眼里，可能却是一个“残废”。看着刘玉栋在场上纵横驰骋势不可挡，人们形象地称他为“坦克”。但是，支撑这辆“坦克”的双腿早已写满了数不清的伤痕。队医孟大夫说，照刘玉栋的伤势，换了常人连行走都是问题。但是，刘玉栋却拖着这两条腿每场比赛拼杀40多分钟，24场常规赛平均每场拿下36.4分，总决赛时在姚明、本沃等人的严密防守下，平均每场砍下40多分。这是怎样的一种神奇！
    前6个赛季八一队连夺总冠军时，依靠的是刘玉栋、王治郅、张劲松、李楠、范斌等老国手。本赛季，八一队虽然首次尝到了失去冠军的滋味，但以李可、陈可、莫克等年轻队员为代表的新秀群已在阿的江的带领下迅速崛起。在八一队最困难的赛季里，这些小伙子们勇敢而出色的发挥，是继刘玉栋等老将神奇表现外的最大亮点。
    为了捍卫“八一王朝”的荣誉，为了篮球这项心爱的事业，八一队的勇士们付出了他们能够付出的一切。这支伤痕遍体的队伍，坚强地拉着八一战车在联赛的烽火中破障前进。这辆标着军旅旗帜的战车，一代代的八一队员们已经拉了半个多世纪。冠军可以被终结，纪录可以被改写，但是八一精神将永远在篮球场上被传承――奉献、团结、拼搏，坚定的信心，严明的纪律，面对困难永不放弃。这样的作风是永远创造传奇战绩的决定因素。这样的精神永远不会被打败。
    （据新华社北京5月7日电）
    ●新华社记者徐壮志王镜宇
〖-ZW/正文〗
