〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一军医大学学员旅改进学员管理方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“管住人”为“育好人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志祥/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事后勤院校管理；军队学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王志祥、特约记者何国平报道：第一军医大学学员旅将《纲要》的普遍要求与本单位实际相结合，探索出一条独具特色的学员队管理新路，提高了基层建设的质量。
    该旅学员十三队有4个专业300多名学员，只配备3名队干部。从1999年起，这个队从健全学生组织入手，相继成立了学生管理部、学习管理部、民主监督部，建立了电子阅览室、影视资料库等，形成了一套系统的自我管理模式，该队成为全旅的先进单位。
    旅领导从十三队的经验中感悟到，各学员队所学专业、学员成分、素质基础等情况不尽相同，落实《纲要》必须从实际出发。旅党委积极引导各学员队开展管理创新，召开管理工作现场观摩会，推广学员十三队的经验，充分发挥军人委员会、团支部及其它学生组织的作用；以骨干竞岗、课外科研、社会实践等方式激发学员竞争意识，提高学习热情，使学员管理工作实现了由“管住人”到“育好人”的转变。全旅连续3年安全达标。
〖-ZW/正文〗
