〖ZQ/总期〗16189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与军队后勤现代化同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设；军校教学改革；后勤院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，抗美援朝战火仍在燃烧，新中国建设百废待兴，我军现代化正规化建设也刚刚拉开了序幕。此时，后勤学院诞生了。
    50年来，学院在前进中始终凝结着党的三代领导集体的关怀。1952年，毛泽东主席亲笔签发学院成立的命令，并且颁发了训词；1977年，邓小平同志在中央军委座谈会上，亲自提议恢复包括后勤学院在内的军政后三大学院，再次确立了学院在军队院校中不可或缺的地位和作用；江泽民同志担任军委主席以来，先后两次为学院题词，并为后勤指挥学院题写校名。
    50年来，学院始终以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，先后为部队培养输送了近5万名后勤指挥管理人才，其中200多名成为共和国的将军；推出1000余项教学科研成果，其中“首创军事仓储学科”、“建立军人保险制度”等300余项成果在全国全军获奖，为军队后勤现代化建设做出了突出贡献。经过50年的建设和发展，学院已经成为全军后勤指挥管理人才培训中心和全军后勤学术理论研究中心。
    形成了现代化的教学体系。学院不断深化教学改革，先后被评为全军政治理论教学先进院校和全军研究生教育重点建设院校，被国务院学位委员会批准为博士学位授予单位，军事后勤学被列入国家重点学科，军事后勤学、后方专业勤务、作战指挥学进入军队“2110工程”行列。学院现有3个博士学位授权学科专业，6个硕士学位授权学科专业，2个学士学位授权学科专业，教学基本覆盖军队后勤建设所有领域和军队院校教育各个层次。学院研制出“战术后勤模拟训练系统”等一批在全军很有影响的应用软件，完成了27个大型数据库，建设了现代远程教育学院和校园信息网络、作战后勤指挥实验室等信息化教学设施，为人才培养建成了强大的技术平台。学院不断拓宽机关、院校、部队“三位一体”合力办学的路子，摸索创新后勤指挥与相关技术相结合的“指技合一”教学模式，深化发挥教学科研一体化的办学优势。学院基本形成了适应高技术战争后勤保障、社会主义市场经济条件下后勤保障和三军联勤体制需要的教学体系。
    构建了具有我军特色的军事后勤理论体系。学院始终把重大现实问题研究作为后勤理论和政策研究的主战场，先后完成200余项研究课题、近60项研究报告，有20余项咨询报告被军委、总部决策采纳；完成了《中国人民解放军联勤条例》等4部全军性后勤法规、11部新一代条令的起草、编修任务，为推动军队后勤建设发挥了重要作用。学院深入开展马克思主义军事后勤理论、毛泽东军事后勤思想、邓小平新时期军队后勤建设思想和江泽民关于后勤工作重要论述研究，积极探索新形势下后勤工作的特点和规律，成功构建了具有我军特色的军事后勤理论体系。
    造就了一支高素质的教学科研队伍。学院不断开创适应人才成长的新机制，一大批年轻有为的教研人员脱颖而出，培养了一批在军内外有较大影响的专家、教授，如党史专家邵维正教授、军事后勤学专家杨少俊研究员、后方专业勤务专家王宗喜教授、军队管理学专家李祝文教授等，有1人被聘为国务院学位委员会军事学学科评议组成员，1人被聘为国家社会科学规划学科组成员，2人被聘为军队学位委员会军事学学科评议组成员，一大批专家、教授被评为全军优秀教员、全军院校教书育人先进个人、军队院校育才金奖，享受政府特殊津贴。
    进入新的世纪，新的作战样式、新的战场环境、新的后勤保障手段，以及发展社会主义市场经济的新条件，必然对后勤人才建设提出新的要求。面对新的挑战，学院将始终坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以新时期军事战略方针为依据，以培养高素质新型后勤指挥管理人才为中心，大力加强思想政治建设，不断深化教学改革，努力推进科研创新，重点抓好人才队伍、学科专业、基础设施等3项建设，把学院建设成为在全军有较高学术地位、有鲜明办学特色的一流指挥院校，为军队后勤现代化建设提供强大的人才和智力支持。
〖-ZW/正文〗
