〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司机邹正元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行车万里不徇私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴富/罗志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李兴富、罗志军报道：4月下旬，某部汽车连司机、共青团员邹正元被广州军区树为“优秀团员标兵”。他行程二万多公里，多次拒收钱物。
    邹正元一次奉命帮助驻地一家工厂运输一批积压物资。他早出晚归，十天的任务六天就完成了。厂方看到他因劳累身体消瘦了，便送来一百一十元钱，叫他买些营养品补补身子。邹正元婉言谢绝了厂里的好意。类似这种送钱送礼的事，他碰到十几次，次次都坚决谢绝。对于个别场合下的贿赂行为，邹正元更是一口回绝。一次，出车途中，一个中年汉子拦住了他的车，自称通过关系低价弄到三四立方圆木，但怕沿路关卡检查，想借军车运走，说着便掏出一叠人民币往他手上塞。邹正元回绝道：“你就是给我几根金条，我也不会帮你这个忙。”
    邹正元自1984年就担任连队的常用车司机，单独出车的机会较多，有些干部和亲朋好友想利用他的车拉点私货，但他总是坚持原则，不徇私情。一次，邹正元和连队一位干部出车执行任务。途中，这位干部要小邹绕点路帮助他家干点私活。他婉言回绝了。
〖-ZW/正文〗
