〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催人奋发的志气歌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报几天前报道过南京军区原副司令员张希钦举家西迁新疆定居，今天又报道了兰州军区大批转业干部自愿要求扎根西北。这一件又一件来自祖国大西北的新鲜事，促人深省，催人奋发，同云南、广西边防前线战友“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福个亿人”同一个旋律，是中国军人献给八十年代的一曲正气歌、志气歌。
    人总要有点精神，有点志气。对于我们来说，这精神就是全心全意地报效祖国和人民，这志气就是用艰苦奋斗去战胜一切困难。世上没有不爱舒服的人。共产党人之所以能够比常人高一点，就在于不仅懂得只有艰苦奋斗才能创造自己美好的前程，更懂得应该用自己的奋斗和牺牲去为千百万人民群众谋利益，并且懂得了就义无反顾地去实践。正是在这个意义上讲，在吃亏和困难面前表现如何，乃是检验一个人有没有革命精神和革命志气的试金石。
    众所周知，西北是艰苦的。其艰苦程度生活在沿海地区的人们甚至无法想象，因而多年来流传一句话：“宁向东挪一千，不向西挪一砖”，几乎把向东与向西当成了福与祸的分水岭。张希钦和兰州军区要求扎根西北的同志们，却在转业政策完全许可的前提下，有条件向东挪一千而不向东挪一砖，有理由不向西挪一砖而向西挪了岂止一千，自觉自愿地到最艰苦也是祖国最需要的地方去，和那里的各族人民同甘共苦，建设四化。这种精神这种志气，或许会被有些人斥为“傻”，然而，恰恰由于他们缺少计较个人得失的那点“聪明”，才有了为四化大业权衡利害的这种谋略，也才能做出如此豪迈的抉择。
    古人说：“大丈夫当立功绝域”。由于新中国的成立，特别是党的十一届三中全会以来，中国广袤的西部早已不是春风不度的绝域，而是大有作为、大有希望的舞台。希望就在我们党我们军队有千千万万无私无畏的忠诚战士。可以相信，在西北各族亲人的哺育下，他们的成功和西北的繁荣同样是毫无疑义的。诚如一位中央负责同志写给“八十年代牧马人”曲啸的那两句赠言所说：
    份外之物，概不我取；
    人世困难，不在话下。
〖-ZW/正文〗
