〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大沽口今昔（5月20日・发自黄骅・）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大沽口炮台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日，是大沽口炮台首次陷入外强之手的日子。
    我们踏上这块浸透了近代爱国将士鲜血的土地。面对这淤泥质海滩上耸立着的，由石灰、糯米浆和沙土混合筑成的高台，面对这躺在芦苇丛中的锈迹斑驳、断成几截的古炮，我们耳旁仿佛又听到了一百多年前那撼动京津大门的炮声。
    大沽口炮台，这是一个令人感到沉重的名字。第二次鸦片战争中，英法联军曾三次兵临此地，并两度得手，从这里威逼天津，进军北京。1900年，八国联军再次从这里登陆，将侵略矛头直指北京。随着大沽口炮台的一次次陷落，接踵而来的是丧权辱国的《天津条约》、《北京条约》、《辛丑条约》的出笼。这经历了百多年海潮剥蚀的古炮台，记录着爱国军民的光荣，记录着封建政权的腐败，记录着中国社会一步步走向半殖民地化的脚印。
    据史书记载，远在公元前五百多年，春秋时期白吴楚就已出现了“水师”。然而，两千多年之后，直至十九世纪六十年代末，我们这样一个濒临海洋的大国竟然还没有一支象样的海上战斗力量，致使列强的兵舰可以自由自在地游弋于我国内海，自由自在地集结于白河口外。英法联军三犯大沽口之后，清朝统治集团内部的有识之士终于认识到这样一个简单的事实：我国三面濒海，各国火轮兵船直达津沽，藩篱几同虚设，……非设局急造轮船不为功。然而，在以后的年月里，靠买办建立了几支舰队，又变成了统治阶级镇压人民、巩固个人实力地位的工具。政治的腐败，经济技术的落后，铸成了有海无防、任人宰割的历史。
    今天，我们怀着当代军人的自豪登上边古老的炮台。开发渤海油田的直升机不时从我们头顶掠过；新港的巨轮在我们面前穿梭往来；塘沽新城的经济开发区在我们身旁拔地而起……经历过近百年反省的中华民族正以前所未有的自信洗刷历史留下的屈辱。我们听到的是中华民族从历史的屈辱中奋起的铿锵脚步声。
    然而，我们不会忘记，不会忘记这用石灰、糯米浆和沙土混合筑成的高台，不会忘记这锈迹斑驳的古炮。因为我们懂得，从历史的反思中迈开走向未来的脚步，我们的脚步才迈得更坚实，更有力。
〖-ZW/正文〗
