〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老同志热情支持《八路军》编纂顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞继祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《八路军》编纂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这套丛书第三册，先后请一百九十一名当年八路军的各级领导干部撰写回忆文章，截至5月24日，已有一百二十四名老同志写出了八十七篇初稿。聂荣臻、徐向前、王震、杨得志、余秋里等接到约稿信后，很快着手组织编写工作。廖汉生去年6月在出国访问前，专门交代秘书抓紧搜集材料，他回国后立即撰写，到11月就写出了初稿。肖劲光、周希汉等在患病中，也愉快地接受了约稿任务。
    许多老同志还将自己保存多年的珍贵历史照片贡献出来，而且认真仔细地考证照片的内容。今年4月7日，编辑组为了查实一张历史照片，写信给胡耀邦同志。5月1日，胡耀邦即予以答复，并提供了所需要的历史照片。莫文骅保存历史照片较多，他毫无保留地拿出来供编纂丛书选用。目前，已收集到八路军历史照片一千多张。
〖-ZW/正文〗
