〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵旅在干部减少情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视发挥志愿兵骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍汝宝/华春青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作以兵代干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 霍汝宝、华春青报道：如何解决精简整编后干部少、工作多的矛盾？4月份，军区工作组到某炮兵旅检查工作，肯定了他们让志愿兵以兵代干，发挥他们在基层建设中的骨干作用的做法。
    这个旅党委认为，广大志愿兵长期战斗在基层，军政素质好，经验丰富，是基层建设的一支骨干力量，特别是在精简整编干部减少的情况下，更应该充分发挥他们的作用。军械修理所的干部本来已经减少，今年初以来指导员又外出参加专业集训，所里只有一名干部主持工作，忙不过来。志愿兵技师黄新华担任所党支部副书记和团支部书记后，积极落实教育制度，经常找战士谈心，政治工作搞得有声有色，受到了旅政治部的表扬。卫生队的干部减少后，为了让队里干部集中精力抓好医疗业务和思想政治工作，旅决定让志愿兵卫生员尹德本兼管全队的行政管理工作。尽管卫生队人员复杂，工作难度大，但尹德本尽职尽责，管理搞得井井有条，被同志们称为“队长的好帮手”。现在，全旅已有70％以上的志愿兵在做好本职工作的同时，以以兵代干的形式做部分干部应做的工作。
    这个旅不仅对志愿兵大胆使用，而且还加强培养教育。他们通过组织学习、讲评和整顿等多种形式，不断提高志愿兵热爱本职、乐为国防献青春的思想觉悟。1月份以来，旅里先后宣扬了陈来宝、王克宏等六名志愿兵的典型。根据基层干部队伍建设的需要，他们还有计划地选送部分志愿兵到军内外有关部门学习进修，并重视解决志愿兵在生活待遇、成长进步等方面的实际困难，解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
