〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿国是家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――久治县人武部助理员彭大信一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷景荣/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/久治县RW：彭大信/人武部助理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久治县，位于青藏高原东部，境内均为大山和草原，最低海拔三千六百米，年平均气温零下一摄氏度。空气含氧量只有沿海的68％。
    家在“天府之国”的彭大信决定就地转业，在“世界屋脊”干一辈子。
    “我是1983年从野战军调到青海省军区的。青藏高原上流传着一句话：‘宁往东挪一千，不向西挪一砖。’从地图上看，果洛最艰苦，我为什么不能去试一试？于是我主动要求到了果洛地区的久冶县。
    “到了久治，由于缺氧，我感到头重脚轻，胸闷气慌，走路气喘吁吁，晚上睡不好觉，一个月才缓过劲来。世界已进入电子时代，这里却还没有电视。县城是个千把人的小镇，方圆百里见不到一棵树，连个浴室和蔬菜商店也没有。久治与外地不通客车，出差坐‘招手牌’货车。下乡骑马住帐篷，喝酥油茶，吃青稞糌粑。
    “今年人武部改归地方建制，摆在我面前有走留两条路，我思想斗争很激烈。
    “俗话说，树高千丈，叶落归根。我何尝不想回到可爱的家乡，扑向温暖的小家庭呢？
    “在我们人武部对面的大山脚下，有一座革命公墓。晚饭后，我常到那里散步。长眠在这里的有为解放草原保卫草原而献身的军人，也有从内地支边的干部、职工，有的墓砷上连姓名也没有。面对累累荒家，我想：他们难道没有可爱的家乡和温暖的家庭吗？但他们却为草原而默默地躺在了青藏高原的怀抱里。不知为什么，一看到这片公墓，我就为自己想离开久治而感到羞愧。久治虽苦，也是我们中国的土地呀！正因为它还落后，才需要我们去建设它，改变它。古人尚且懂得‘男儿国是家’的道理，尚且有‘青山处处埋忠骨’的胸怀，何况我一个共产党员呢？
    “因此，我下了就地转业的决心。为适应地方工作，我参加了工业会计函授学习。我觉得这是一个共产党员应该做的。”
    （雷景荣、江永红）
〖-ZW/正文〗
