〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬
    抵抗
    力量在金边周围地区游击活动加强，使韩桑林当局不得不在金边市实行宵禁。
    苏联
    领导人戈尔巴乔夫26日表示，如果英国正式决定销毁自己的核武器，苏联也准备相应削减自己的核潜力；如果英国同时消除部署在自己领土上的外国核武器，苏联将保证永远不使用核武器来对付英国。
    美国
    国防部为部署在西德、土耳其和英国而生产的新型化学武器已制定了详细的计划。北大西洋公约组织国家的国防部长上周已同意这一计划。
    联合
    国维持和平临时部队的一支法国巡逻队26日晚在黎巴嫩南部苏尔港附近遭到了机枪和火箭的袭击，但没有造成人员伤亡。
    尼加
    拉瓜总统丹尼尔・奥尔特加26日宣布一项同中美洲其他四国谈判裁减军备的新建议。这项建议共十四点，包括裁减、调节或解除十一种武器和军用机场、禁止国际性军事演习、拆除外国军事基地和撤走外国军事顾问等。
〖-ZW/正文〗
