〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“牢骚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢骚是一种社会现象，深究起来，往往出自抑郁不平之气。《儒林外史》里的娄瓒、娄瓒两位公子，因科名蹭蹬，便“激发了一肚子牢骚不平”；魏公子信陵君的食客冯，高唱“长铗归来乎”，大发其牢骚，结果吃上了肉，坐上了车，还有钱养老娘，这算是发牢骚得实惠的一例。不过，总的来说，靠发牢骚解决问题的不多，出问题的倒不少。
    我是不主张发牢骚的，有问题可以依靠组织妥善解决；还可以运用民主权利公然申明自己的看法，不必用牢骚促成其事。但牢骚是个客观存在，这就又要求我们对牢骚有个正确的分析和科学的态度。
    一般来讲，发牢骚总是事出有因的。比如有的群众向领导者发牢骚，有时可能是出于误会或互相理解不够，有的则可能是领导者方面确有什么问题，这就容易引起牢骚。其中常见者：或民主作风不够好，不论正确对待不同意见，群众有话不能讲；或缺乏群众观念，对群众的切身利益和正当要求，视而不见，充耳不闻，漠不关心，自己却凭借权势搞不正之风，致使干群关系疏远，群众有话不愿讲；有的是办事不公道，群众有意见，当面提出又怕穿小鞋。既然没有发表意见的正常机会，只好在私下里发发牢骚，借以吐口胸中的闷气。退一步说，即使领导者的民主作风很好，办事也公平吧，但由于领导者与被领导者看问题所站的角度不同，思想觉悟也不同，对同一问题的看法仍会出现差异。有差异就有矛盾，如果不善于做说服引导工作，仍然可能有人因思想不通而发牢骚。至于有的人满足不了个人要求便怨天尤人，说长道短，那又是另外一种牢骚了。可见牢骚的原因是多方面的，要具体情况具体分析，才能对症下药，消除牢骚。
    大凡牢骚盛行的地方，领导宜多从自己方面找找原因。“邦有道，则庶人不议”。从这个意义上讲，有的牢骚是对领导者的民主作风差的消极抗议和惩罚。一个单位如果民主空气浓厚，领导者能倾听群众意见，关心群众疾苦，与群众心心相印、息息相关，群众心里有话愿意当面讲，也有机会讲，牢骚自然会减少。而如果领导者能从群众的牢骚话中看到自己的不足和工作中的问题，从而加以改进，那么，牢骚也可能变成赞扬，那就可以说是化消极因素为积极因素了。
    可见，牢骚虽然名声不好，但也有两重性。即在消极的现象下面也可能引出积极的结果。这里的一个重要前提，是领导者要具有政治家的胸怀，要真正做到言者无罪，闻者足戒，有则改之，无则加勉；正确对待牢骚，做好思想工作，因势利导。一个好的领导者善于把消极因素变成积极因素；一个不好的领导者却往往把积极因素变成消极因素，而对待牢骚的态度和处理的方法，往往是检验一个领导者成熟程度的标志之一。这是每一个做领导工作的同志值得三思的。
    当然，这么说决非是要提倡发牢骚，更不是说牢骚都有理。就多数情况说，牢骚毕竟是一种弊多利少、害大利小的消极情绪。正确的态度应当是加强思想修养，健全党内民主生活，正确开展批评与自我批评，创造出一个生动活泼的政治局面。总之是：第一、不发牢骚，第二、正确对待牢骚，这才是我们的目的。
〖-ZW/正文〗
