〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平盾牌（上篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学科学院医学防护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨以此文献给军事医学科学院研制“战时特种武器伤害的医学防护”的科学家们
    1986年，国际和平年。
    和平，是世界人民的美好愿望。但是，真正的和平只属于那些对战争有防护手段的民族和国家。
    现在，我们可以自豪地宣布：我国不仅有了一套保卫祖国安全的防御体系，而且对曾经使世界恐惧的原子、化学和生物等特种武器，也有了一套医学防护措施。“战时特种武器伤害的医学防护”光荣地出现在国家科学技术进步特等奖的行列中。
    这是一块和平盾牌。
    为了这块盾牌，军事医学科学院科研人员，整整奋斗了二十七年。
    1. 中国耻辱
    1840年的鸦片战争，帝国主义用鸦片和洋枪敲开了中国的大门。帝国主义屠杀中国人民不仅用普通武器，而且用特种武器。
    1936年，臭名昭著的日军“731”细菌部队，残酷地拿中国人作试验，至少使三千人丧生。
    四十年代，日军先后在浙、赣、湘、豫等省使用细菌武器，造成疫病流行，受害者难以数计。
    五十年代初，美帝对我军民使用了细菌武器……
    一部战争史说得明白：帝国主义之所以敢于使用原子、化学和生物武器，是因为对方没有防护手段。站起来了的中国人民必须有一块防护这些特种武器的盾牌。
    一批优秀的科学家集中到了军事医学科学院，肩负起铸造这块盾牌的历史使命。
    2.中国速度
    1964年10月，我国成功地爆炸了第一颗原子弹。当人们跳跃欢呼的时候，一群科学家却冲进了烟尘弥漫的爆炸现场。
    在他们冲进去的地方，预先放置的试验动物，一群猴被化为灰烬，一群狗四肢分家，一头驴躯体横断，一只离爆心十二公里处飞翔的老鹰身上起火栽下地来……光辐射和冲击波已经过去，肉眼看不见的核辐射还存在。核辐射对人的伤害究竟有多大，当时还是一个未知数。
    刚步入中年不久的刘雪桐教授说：“我已经儿女双全了。”他冲进了离爆心最近的地方。
    留苏归来的一位科学家率领一个小组冲进了污染区。他们明知每一粒尘土都有放射性沾染，可他们偏偏用脚踢着尘土跑步，使自己罩在尘土之中，受到的沾染超过允许标准几十倍。他们为什么这样勇敢？因为他们要模拟大兵团通过污染区的情形，测量出落下灰的污染指数。
    刚刚大学毕业，正在热恋中的王德文向组织上表示：“为了中国的防原医学，我可以不要孩子。”他的脚被钉子扎穿了，一瘸一拐地在沾染区寻找被炸得支离破碎的动物尸体。动物收回后，又是一场拚搏。每一只动物都是一个放射源。王德文和他的战友对它们逐只解剖，进行病理分析，制成标本。
    中国的防原医学就是这样诞生和发展的。
    一年，两年，二十一年过去了。先后有一千多人次参加了这项工作。说不清他们吃了多少苦，喝的是沙漠中苦涩的水，吃的是带砂粒的饭菜，睡的是帐棚窝铺、狗笼子……
    他们在艰难困苦中向世界水平靠拢了。我国有了治疗放射病的系统方法，有了治疗中度重度放射病的成功病例。数百篇论文和二十一项有重要价值的科研成果，使他们成为国际放射医学学界一支有实力的队伍。法国的著名专家参观了他们的成果，作出了这样的评价：“你们可以成为亚洲地区治疗放射病的中心”。
    我国的防原医学比美国起步晚二十年，比苏联晚十年。但是中国科学家用他们的智慧和拚搏精神向世界显示了中国的速度。
    3.中国精神
    国外资料透露，现代化学武器已发展到毒性极大的神经性毒剂。防毒、解毒成为事关军队和人民安全的重大课题。
    每一种新药的诞生，经过动物试验后都要过渡到人体的试用，解毒药更是如此。在国外，受试者是用高价雇佣的。为了对部队指战员和向人民负责，中国科学家甘愿首先参加试用。
    “披肝沥胆二十年，莹莹闪闪痛潺潺，醉卧沉沙成五梦，滴滴点点染青衫。”这是中年科学家张北嵩写的诗，题为《我的痕迹》。不了解它的背景和他的经历的人，是很难理解这首诗的。二十多年来，他记不清他搞了多少次新药的自服试验，只知道多次的X光照射和药水注射是“痛潺潺”的，只记得试验注射后的血迹留在了他青色的衬衣上。这首诗是他们舍己为人精神的真实记录。
    科学家的精神是令人惊叹的。参加解毒药的试服试用，先后有三千多人次。女科学工作者徐勤惠至今两条大腿上仍留着两大块疤痕，这是为试验一种药膏留给她的纪念。当时，她大学刚毕业，是个二十二岁的姑娘。她还清楚地记得，涂药后皮肤起了铜板大的水泡，痛得几夜睡不着觉。他们还开着玩笑说：“等我们将来有了孙子的时候，他问这个疤是怎么回事，我们就告诉他，这是你爷爷奶奶当年留下的光荣疤。”
    防毒新药和器械就这样在他们手里诞生了。
    4.中国式的
    在侵略者的队伍里，甚至连老鼠、蚊蝇、跳蚤，这些细菌、病毒的传播媒介，也成了他们的“兵员”。因此，反生物战，必须有我们的灭鼠专家、杀虫专家、消毒专家……
    某发达国家的一家鼠药公司给我国一位领导人来信，说我国库房存粮受鼠害的损失与进口的粮食相等，以此推销他们的鼠药。这封信深深地刺痛了灭鼠专家邓址的心。难道我们就不能生产高效低毒的鼠药吗？就凭这口气和严格的科学态度，他和战友们研制出了一系列高效低毒的新型鼠药。这种鼠药杀鼠效力达99％，而猫吃了死鼠却不会中毒。他们的科研成果救活了一家濒临倒闭的鼠药工厂，在全国出现了第一个无鼠害港口、第一个无鼠害车站和第一个无鼠害列车。没有老鼠，意味着一百多种疾病失去了一种传播媒介。邓址自豪地说：“我国的农药大部分需要进口。使我感到痛快的是，鼠药不需要进口了。”
    在北京某豪华饭店，一个外商在高价推销他的消毒药水。有关方面找来了我军的消毒专家刘育京，询问他：“我们是否需要进口？”刘育京果断地说：“我们也可以研制。”是说大话吗？不！就在刘育京拍胸脯半年之后，一种高效消毒剂在他的试验室制成了！经试用，一分钟就可以杀灭肝炎病毒。就是他所在的研究所，使我国成为世界上出口皮毛全部消毒的国家。杀虫专家朱成璞领导的研究组在国内首先研究推广了超低容量喷雾技术。1976年唐山大地震后，应用他们研制的飞机超低容量喷雾技术，进行大面积杀虫和其它卫生防疫措施，避免了大疫流行，脑炎发病率比震前还低。事实证明，中国科学家能够创造奇迹。
    这是中国式的药品，也是中国科学家的骨气。
    我们不拒绝国外的先进技术，但我们必须走中国式的道路，尤其在军事领域更是如此。我们反生物战的专家们，跑遍了祖国的每一片土地，摸清了各地的医学动物和自然疫源地，研制出了多种免疫制剂、治疗药物、消毒药物，不少方面达到世界先进水平。
    二十八年取得一百二十四项成果，这就是这块和平盾牌的价值吗？不！这永远是一个不等式。正是由于它饱含着科学家强烈的爱国主义热情，才显示出它无法估算的力度和价值。
〖-ZW/正文〗
