〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦公一号大墓发掘进入尾声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出土一批有价值的文物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜云彤/王兆麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗秦公一号大墓发掘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安5月27日电 （记者卜云彤、王兆麟）凤翔秦公一号大墓的发掘工作进入最后阶殷，目前已初步弄清了椁室内部的结构布局。揭椁二十多天来，考古队又陆续发掘出二百多件文物。
    秦公一号大墓椁室呈曲尺形，上、下部各铺盖着三层椁木，椁壁有两层椁木，椁木长约六米，厚约四十厘米。主椁室西南部有一个放置陪葬器物的侧室，被盗严重，近三十件石磬和石磬残片大都是在这里的盗洞中发现的，一部分磬上有刻字，累计字数达一百八十多个，这是大墓中出土的最有价值的一批文物。
    考古队最近又在这里发现二百多件精美文物。其中一块长约十厘米，宽约十五厘米的深灰色丝织品，质地细薄，工艺水平很高，与当今同类产品相比也不逊色。
    考古队长韩伟对记者说，由于已发现十多个盗洞通进椁室，估计椁室的棺材已遭盗掘。他说，我们推测，盗墓者着眼于“有价的”金银珠宝之类，也许对带文字的秦简、刻石等文物不屑一顾，使这样的“无价”国宝得以幸存。是否如愿，还要等清理完毕才见分晓。
〖-ZW/正文〗
