〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对越自卫作战英模报告团向首都人民汇报（5月28日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对越自卫作战英模报告团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中越边境自卫还击作战英模报告团于1979年5月28日到达北京。英雄模范们在事迹报告中所体现的爱国主义和革命英雄主义精神，使战斗在各条战线的首都人民深受教育和鼓舞。
    报告团一行八十人，其中有著名的“穿插英雄营”、“能攻善守英雄连”、“英雄炮兵连”、“英雄工兵连”、“英雄汽车连”，以及日夜守卫祖国南疆领海、领空的海空军部队英雄集体的代表；有英雄坦克手、爆破英雄、孤胆英雄、民兵英雄、支前模范，还有白衣女战士和常年战斗在我国广西、云南边境的英雄公安干警。报告团在首都先后作报告一百七十多场，直接听了报告的军民共四十余万人。6月中旬，报告团分团分赴各大军区及所属部队，向指战员作巡回报告，同时向部队驻地人民群众作报告。报告团在京期间，党和国家领导人接见了他们。《解放军报》和《人民日报》先后发表了社论，阐述了英模报告团活动的重要意义。
    总政治部于5月26日向各部队发出了关于进一步学习中越边境自卫还击作战英雄模范事迹的通知。通知说，他们的光辉事迹是我党我军的光荣传统的生动体现，是进行爱国主义和革命英雄主义教育的好教材。各级党委和政治机关一定要抓紧时机，在全军和全体民兵中掀起学英雄、见行动的热潮。
〖-ZW/正文〗
