〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们佩服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这样的党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡静华/李阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部机械连的党员们，重视在日常生活中把风气搞正，两年来，连队没发生任何事故，没有一人受过处分。该连连续两次被师评为先进连队；全师按条例标准验收，他们获总分第一。
    机械连的党员干部正确对待物质利益，办事公道正派。去年11月，连队在前线的施工任务完成了，上级发下来二千五百元生产收益费。这时，连队精简整编的通知已经下达，除军政主官和少数骨干留下外，其余的都调出了。怎样使用这笔钱？连长靳明生和指导员蒋风林认为，连队新到一个单位，底子薄，需要钱搞些基本建设，留下的同志应该让调出的干部战士把这笔钱带走。征求留下同志的意见，大家都表示同意。机械连自前年施工打坑道以来，上级每月给干部战士发放一定数量的施工补助费。补助分三等，尽管连长和指导员每次都被评为一等，但他俩的名字一直在三等这个等级栏里。在支书、副支书的带动下，其他党员在评比时也都自动往后靠。这种在物质待遇上自觉向低档次看齐的行动，给战士们以无声的教育。施工一年多，大家从未因补助和其他奖励产生过矛盾。
    在机械连，党员干部办事讲原则，在涉及战士利益的问题上，做到一视同仁，不询私情。今年3月初，军士长小钟得知连队要选三名战士学驾驶。他想：自己是老连队留下的骨干，又是蒋指导员的老乡，工作也干得不错，就凭这三条准能握上“方向盘”。谁知蒋指导员不同意他去学开汽车。为此，小钟很恼火，认为干部有意卡他。蒋指导员三番五次找他谈心，向他说明，连里好些具备条件的高中生因名额有限都不能送去培训，送他这个初中生去怎能服人，如果原则在他这个老乡身上失去作用，连队百十号人能带好吗？语重心长的开导，终于打通了小钟的思想。
    “好的党风只有体现在每个党员身上，端正党风才有坚实的基础。”这是机械连党支部抓党风的深刻体会。支部书记蒋风林的笔记本里，有这样一些记载：
    去年6月，驻地一位农民丢失现金一千元，共产党员、炊事班长冯平松拾到后送还给了失主；
    今年2月20日，驻地某厂一工人，到连队请求派人帮助打捞其淹亡的儿子，共产党员张明洪在零下三摄氏度的严寒中，多次潜入水中打捞尸体；
    去年9月下旬，一辆货车撞倒一个八岁小孩后逃跑，伤者母亲求地方一青年抢救，青年怕血脏了衣服不干，恰遇党员谢世忠路过此地，他抱着孩子就往医院跑……。
    共产党员的模范行动，象春风吹暖了战士的心田。今年初，连队新调来六十三名战士，他们当中没有一名党员。开始，有80％的战士不安心，有的打报告要求调回原单位；有的要求退伍。但是，才短短的四个月，他们就变了，其中，有九名战士入了团，十五名战士写了入党申请书。机械连为什么有这样大的凝聚力？战士们说得好：我们佩服这样的党员，佩服了，就想跟着学。
〖-ZW/正文〗
