〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正党风效果如何不能单凭自我感觉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军党委请代表上门鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广友/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张广友、汪应祥报道：“我们集团军党委、机关的党风现在状况如何？请在座的同志们做个鉴定。”4月份，某集团军党委把一百三十七名部队代表请上门来，向他们通报了今年以来党委、机关端正党风情况后，诚心诚意地希望大家评头论足，提出批评和建议。
    这些代表有的是机关干部和基层干部，有的是各级党委书记、纪委书记。军党委把军委纪委关于实现党风根本好转的五条标准和自身定下的规距、措施交给大家，请他们逐条衡量。代表们联系实际，对集团军党委在端正党风中刹住了过去长期刹不住的请吃风、查处了年初排列出来的十五起严重违纪案件、加强了机关的思想建设等五个方面给以肯定。同时，对军党委、机关现存的问题不回避，提出了党委、机关在干部调动、走留问题上迁就照顾、对团以上干部的党性教育抓得不紧等三条意见。大家还就如何促进党风的根本好转，提出了一些好的建议。
    军党委成员听了代表们的意见，专门集中时间对下一步端正党风问题进行研究，制定了关于团以上党委机关端正党风的十条具体规定。
〖-ZW/正文〗
