〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮雷斯总理抵京受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中佛两国总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中佛（佛得角）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月27日电 国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂和佛得角共和国总理佩德罗・皮雷斯举行了会谈。
    两位总理就两国关系、非洲局势、第三世界国家的经济发展和共同关心的其他国际问题交换了意见。双方的看法是相同或相似的。
    赵紫阳说，中国非常重视中佛两国之间的关系，并且愿意继续作出努力，发展两国关系，寻求两国合作的新领域和新途径。
    谈到非洲局势时，赵紫阳重申，中国政府和人民将一如既往，支持南部非洲人民为结束种族隔离而进行的斗争，坚决反对南非当局对邻国侵略、袭击和颠覆活动，坚决支持纳米比亚人民争取独立的斗争。
    关于中国的对外政策，赵紫阳说，维护第三世界在国际事务中的权益和它们之间的团结与合作，是中国对外政策的一个基点。他说，中国现在是发展中国家，属于第三世界，将来经济发达了，中国也站在第三世界一边。
    会谈前，赵紫阳总理在人民大地堂东门外广场举行仪式，欢迎皮雷斯总理。晚上，赵总理举行宴会欢迎佩德罗・皮雷斯总理和夫人一行。
〖-ZW/正文〗
