〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师对优秀战士实施一项奖励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优先学习热门民用技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈吉明/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/南京军区民用技术学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金华5月27日电 沈吉明、记者曹锦华报道：你想学习“热门”民用技术吗？请先当一名合格战士。南京军区某师在两用人才一体化训练中，对优秀班长、训练尖子、标兵模范实施优先学习“热门”民用技术的奖励，有效地调动了战士的练兵积极性。
    今天上午八时半，记者随同参加南京军区军地两用一体化训练现场会的代表，来到某师车辆驾驶培训点，观看了受到奖励的优秀战士做的汽车、拖拉机驾驶表演。随着“隆隆”的马达声，扩音器里传来播音员的解说：
    “驾驶一号汽车的是师直侦察连优秀班长、战斗骨干王培礼，受过两次奖励。”
    “驾驶四号汽车的是师直通信连战士肖仁新，在专业技术比赛中，获全师第一名。”
    ……
    一份学员花名册递到了与会代表面前。“下面请首长抽点学员，检查学习效果。”播音员话音刚落，一位领导同志高兴地抽点了六名战士。这六名战士立即熟练地发动车辆，分别驾驶解放牌汽车、丰收三五型拖拉机和手扶拖拉机作了驾驶表演，与会代表报以热烈掌声。
    这个师对优秀战士实施优先学习“热门”民用技术的奖励，始于去年7月。当时，在军地两用人才一体化训练中，有的战士学习民用技术的热情很高，对军事训练却不很感兴趣。为了更好地调动战士的练兵积极性，师党委作出了对优秀班长、训练尖子、标兵模范实施优先学习“热门”技术的决定，鼓励战士首先做保卫祖国的合格战士。他们开办了车辆驾驶、金属加工、企业管理等“热门”技术培训点，采取群众推荐、党支部审议、师团机关联合考核的方法，把优秀战士送到培训点去学习。近一年来，这个师共有一百八十五名优秀战士从培训点结业。
    对优秀战士实施优先学习“热门”民用技术的奖励，受到战士们交口称赞。他们说：奖励一个人，稳住百人心，鼓了全连劲。全师上下很快出现了勤学苦练军事技术的局面。今年3月，某集团军工作组对其团进行二十六个训练项目的抽考，十九个项目总评优秀。
〖-ZW/正文〗
