〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫边疆战功卓著端正党风争做模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委坚持高标准整党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白青山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团在保卫祖国南疆的战斗中，涌现出一大批英模集体和个人。他们自觉克服那种“在战场上经受了生死考验，整党没什么可整”的模糊认识，大胆揭露矛盾，带头端正党风。
    团党委对部队存在的问题勇于揭短亮丑，对功臣单位和英模个人出现的问题，也不姑息迁就。一个曾立集体一等功的连队，组织生活一度不正常，出现了某些不良现象。团党委对这个连队的党支部进行了整顿，并给予指导员党内严重警告处分。一名功臣营长探家时超了几天假，党委书记余浩找他谈话，并在党委会上对他进行批评帮助。团党委维护党风党纪的严肃性，不仅教育了犯错误的同志，而且在部队产生了很大影响。各连普遍开展了反骄破满和作风纪律整顿，纠正了管理松懈现象。
    这个团的党委“一班人”在端正党风中，从自己做起，给部队带好头。团里的小工厂去年盈利，存了一些钱，他们想到团领导平时对生产的关心和在前线指挥战斗的艰辛，给每个常委送去一百元的“补助费”，常委们对这种做法进行了严肃批评，把钱全部退了回去。老兵退伍、干部转业时，一些干部战士为了解决调职、入党、评残等问题，提着礼物找上门，请领导说情。他们都做到礼物一概不接受，坚持原则，不徇私情。一次，政治处主任李法堂的一位战友提着一包礼物来看他，让他“活动活动”，帮自己把职务调一下，以便回去好安排工作。李主任没有答应这位战友的请求，而是同他一起回顾出征时立下的为人民甘愿牺牲的共同誓言和那些为国捐躯的烈士们的事迹，使这位干部思想受到很大触动，放弃了个人的“小算盘”，愉快离队。
〖-ZW/正文〗
