〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    笃笃笃！
    “指导员……来啦？请……请坐吧。”战士小阚从床边站 起来，磕磕巴巴地打过招呼，就掏出钥匙，打开抽屉，拿出一 盒“前门”，笨手笨脚地抽出一支：“指导员，您……抽吧。”
    “不抽，不抽。”
    “您不是会……会抽吗？”
    “哟！我昨天刚来到连里，‘秘密’就被你发现啦？这么 说，你也是个烟鬼了？”
    “嗯。”小阚尴尬地点点头，又把烟递给指导员。
    “不，我真不想抽了。家里最近息怎么样？有什么困难吗？”
    “没……没有。”小阚有些慌乱地说。
    “那好，你休息吧，我再到别的班转转。”
    二
    “报告！”
    “请进！”门被轻轻地推开了。“嗯，小阚，有事吗？”
    “没事，我随……随便来玩玩。”小阚走到连部的报架 前，佯装着翻报纸。一会儿，他见指导在点火抽烟，赶紧挨 了过去，说：“您……您抽这个。”
    指导员眼睛一亮：“嗬。 ‘凤凰’？你可真有门子啊！ 不过说实话，这玩儿我不喜欢，没劲！瞧，咱抽这个！”他晃晃夹在手中的精制雪茄。
    三
    笃笃笃！
    “哦，是……是指导员来了。”说着，小阚又笨拙地把烟递过来：“这……是有劲的！”
    他一看，那是一包平时少见的“峨嵋”牌精制雪茄。他刚想伸手丢接，却突然发现了小阚那白净的手指。于是，他的喉结咕碌地滚动了一下，改口说：“不，我戒烟了。”然后又问：“你真的抽烟？”
    “抽……抽啊！”小阚边说边抖动着手给自己点了一支，可立即被呛得哐哐哐地咳了起来。那揉红的眼睛里，也似乎蕴藏着一种从希望到失望的令人难以捉摸的神色。指导员的眉毛拧成了一个“？”号。
    四
    连部。小阚茫然地站在他跟前：“指导员，您……”
    “哦，是这样，”他从办公桌上拿起一张纸说，“连里同意你到团的两用人才学习班去学习驾驶技术。给，这是介绍信。”嚓！他点着一支烟，又说：“不过，我给你提个意见，你往后不要再学抽烟了。攒点钱寄给母亲治病吧。而且，你也应该明白，不是每个抽烟的人都被‘尼古丁’毒坏了。”
    “指……指导员……”三年未能实现的愿望即将变成现实，可小阚说话反倒更磕巴了。
〖-ZW/正文〗
