〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让远方的他放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅/白庆柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贤内助〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李花枝和刘柱结婚的第二年，也就是刘柱当兵的第八个年头，哥嫂同他们分家另过了，年过七十患有多种疾病的父亲，要他们赡养。
    刘柱的假期到了。在他离开家的那天，父亲心里着急，病得更厉害了。马上返队，实在放心不下；再续几天假，部队又有任务在等着，刘柱的双腿象灌了铅似的，怎么也迈不出这个家门。妻子最能体谅丈夫的苦衷。李花枝把刘柱叫到公公床前，轻声说：“父亲是俺俩的父亲，你不在家，俺一定照顾好您老人家。”说完就帮着丈夫背上行李，一直送到车站。
    刘柱走后，家里事再多，地里活再忙，她也要抽空安排好老人的食宿；为了给公公增加营养，她手头再紧，就是用鸡蛋换上几个钱，他时常给老人买点鲜货，让老人尝尝鲜。老人长了褥疮，她一边给老人擦洗疮口，一边流着泪埋怨公公不该瞒着不说。公公老泪纵横，气喘嘘嘘地说：“俺拖累了你们，这样下去哪儿是个头哇，你再也不能受累了，不中就让柱子回来吧。”李花枝看着慈祥的老人，给老人解释：“他不在家，不要把俺当作儿媳妇，俺就是你的亲闺女呀！孩子她爹在外边干事，咱们不能拖他的后腿，分他的心，家里有俺，没事。”为了尽快治好公公的褥疮，她每天除起早贪黑，忙里忙外，还坚持给老人擦背，换药，换洗衣服。在她的精心照料下，老人褥疮治愈了。就这样，李花枝侍候着老人度过了一个又一个难关。
〖-ZW/正文〗
