〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵味”琐议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿聚生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在公园见到一群青年照相。不知从哪找了两套军装，小伙子们穿上，或作“英勇无畏”状，或作“巍然屹立”状；姑娘们穿上，或作矜持状，或作严肃状。然而，无论怎样“作”，终是做作，毕竟不象。
    读现今有些军事文学作品，似乎便有此种感觉：缺少兵味。
    古往今来，任何国家的文学若没有鲜明的民族特色，便很难跻身于世界文学之林。一个国家中，各个地区的作家群又都普遍讲究“地域特色”。同样道理，军事文学作家们，是不是更应该注重一些“职业特色”呢？这个“职业特色”，我的理解便是“兵味”。人，人性，人情，人的命运、道德与灵魂，人的情绪、意念或感觉……在军事文学作品中，无疑主要是通过“军人”来表现的。而“军人”这个独特的人的“群体”，在气质、性格、心理积淀、思维方式、行为方式、情感表达方式，甚至在喜怒哀乐、一颦一笑、一招一式中，都无不精微细致地打着“兵”的烙印。军事文学作品若乏了“兵味”，那“人味”岂不成了“悬浮物”么？
    新近几年崛起的青年作家群中，部队作者失苏进、刘兆林、王树增等人以他们对生活的独到思索、对艺术的刻意求新引人注目。此外，他们作品浓郁的“兵味”也正是被人广为称道的。他们对士兵情感、性格及心理的准确把握，是与他们较长时间的直接士兵生活体验密不可分的。相比之下，有些作者一说写“当代军人”，一说开掘军人的“当代意识”，便一味“洋”开会，仿佛没有迪斯科，没有骑摩托车的女朋友，便不够“当代”。诸如此类外在的拼贴，是无论如何“拼”不出“当代军人”来的。当代军人毕竟是“军人”，军人的当代意识毕竟也是“军人”的意识。无论你采取“编故事”的，“老式”手法也好，还是注重心理、情绪、意念、感觉刻划的“现代”表现手法也好，离开了对描写对象的真正透彻烂熟的观察体验，笔下缺少“兵味”，提高与创新无疑都是无从谈起的。
    固然，对朱苏进、刘兆林等人的作品，也曾有人说它们过于拘泥于军营生活了，从“读者心理”、“接受美学”角度讲，似乎他们笔下的“界限”更应“开阔”一些、“模糊”一些。我以为这种提醒与希冀并非是指“兵味”而言，而是希望他们作品的内涵能从历史、社会、人生、哲学与民族心理的纵横观照中，得到更深层的揭示与更开阔的拓展。如果仅理解为只有从军人与百姓的“边缘文学”中寻求“开阔”与“拓展”，显然是片面与偏狭的。我们不妨想一想，难道会有人去规劝蒋子龙不要过于拘泥于工厂，规劝邓刚不要过于“海蛎子味”吗？他们若扔了他们的“味”，那么他们也就不是他们了。就军事文学作品讲，从《西线无战事》到《第二十二条军规》，形式手法可谓迥然大异了，但其整体的“兵味”却始终是万变不离其宗的。
    目前我们的军事文学创作亦已发生了急剧的“观念”变化。“整体象征”、“空灵之美，、“感觉语言”、“情节淡化”、“主题多义”、“双线、复线结构”、“细节流”、“魔幻”、“荒诞”、“变形”等新的艺术形式和表现手法纷至沓来。作家们都在“变”中寻找着自己的走向和立足点。面对自己案板上的“鱼”，众多“厨师”们都在惶惑。“清水煮鱼”固然已不会再有更多人问津，但是，在猝然而至的遽变面前，但愿也不要只顾了抓挠“现代烹饪技法”与新式佐料，而弄得最终竟连鱼味也没有了。
〖-ZW/正文〗
