〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“便民”谨防“误民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我路过某火车站，见候车室前许多旅客围拢在一位军医身旁，求医问药。看墙壁上挂着的宣传牌写着：治疗常见病，化验血型（只收化验费）……我记起来，这个部队去年就在此处开展便民医疗服务了，坚持至今，值得称赞！
    但看了宣传牌中关于人的血型与性格气质的说法，令人好一阵纳闷。比如讲B型血的人：性格外向，爱好广泛，干什么一阵风，令人难以捉摸，如此等等。笔者是B型血，果真如其所言吗？仔细想了之后，不以为然起来。血型乃先天所有，父母所赐；人之性格、气质虽可能与先天有关，但从根本上说恐怕主要是在后天的社会实践中渐渐形成的吧！马克思主义有一条基本原理，叫做“存在决定意识”。意识当包括性情，何由血型决定之？想这部队便民医疗组的宣传，也必是有出处可寻的，但其科学性到底怎样，经得起论证吗？
    军队在人民群众中有很高的威信，大家对部队的宣传总是相信的。如果部队在以医便民的同时，能以严格科学的态度选择些医学知识来宣传，则群众受益莫大。不科学的东西或尚在未定之论的东西，则应当避免，否则，“便民”也会“误民”的。
〖-ZW/正文〗
