〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他现在是国际肺癌研究学会会员、解放军医学科学技术委员会委员，他成功的秘诀是什么呢……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他走上多伦多学术讲坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝眼睛、黄眼睛注视着他
    1985年8月26日。加拿大第二大城市多伦多。
    这里，将举行第四届世界肺癌会议，世界各地医学界的权威、专家学者聚集一堂。
    他步履轻捷地迈向那幢耸入天际的二十五层大楼。
    “请问您的名字？”年轻的女接待员拦住了他。她们接待了这次参加会议的一千三百多名各种不同肤色的代表，或是戴深度眼镜、被学问压弯了腰的老学者；或是面颊上被岁月和奋斗的刀斧镂刻出很多痕迹的中年学者；而眼前这位年轻小伙？
    当他从西装兜里掏出证件后，女接待员们惊讶了。
    证件是一封信，上写：“中华人民共和国、沈阳二○二医院尊敬的李民先生：
    衷心感谢贵国提供的您的《多相脂质体一三九对癌细胞的杀伤动力学研究》等四篇科学论文，参加1985年8月在加拿大多伦多市举行的第四届世界肺癌会议。
    非常感谢您，我们诚挚地接受您的佳作。四篇论文安排在我们这次大会报告。这次会议一共有六百篇论文，终审择取二百篇。您的报告被指定在中心会议大厅报告。
    P・J金斯勃格博士
    第四届世界肺癌
    会议主席”
    这篇论文，使来自一百多个国家和地区的代表听后耳目一新。
    会议休息时，金斯勃格博士和本届大会秘书长罗纳德先生拉着李民的手，兴奋地说：你用现代化研究方法和技术证实了“多相脂质体一三九”，具有世界先进水平，祝贺你！祝贺你！
    变怨天尤人为据力以争
    大千世界，物各有性。李民的成长“轨迹”是怎样的呢？
    他今年二十九岁。1973年入伍后站岗，放牧，当卫生员，以后获得“工农兵大学生”学历，成为二○二医院一名普通的医务工作者。
    “知识不分国界，是属于人类的共同财富，不管你是白种人，黄种人，还是黑种人。但是，只有肯付出艰苦劳动的人，才能有更多的收获。”
    “每一个人都有象地球一样形状、如太阳一般轮廓的大脑。那里也蕴藏着地球一样的矿藏，只要你愿意发掘，它就源源不断地奉献；那里也容涵着太阳一样多的热能，只要你努力摄取，它就永不枯竭地放射。”
    李民这样打着比喻。“我的基础和我的许多同龄人一样不堪一提。几年工农兵大学生的学习生活也可想而知。”李民每讲起自己的经历，也不乏当代一些青年人谈及自己命运时那种怨天尤人的长吁短叹。
    “但谁光抱怨而不据力以争，那谁就是天下最大的悉心听命的蠢人！”这，大概是李民的成功之道。他不放过一次据力以争的机会，孜孜不倦地钻研、探索着。一次，李民啃着面包走进中国医科大学图书馆。一本书看完了，他又捧起一本。不知过了多久，偶然抬头一看，他所在的外文阅览室空无一人。糟了！原来阅览室早关门了。潜心读书的李民没有听见闭馆前的铃声，工作人员也没发现他。
    实验室也是“猫耳洞”
    李民搞科研，少不了和瓶瓶罐罐、各种化学药物及放射线打交道。有一天，李民感到头晕，乏力，作试验时忽然晕倒在显微镜下。一检查，白血球只有三千，而正常标准是四千到一万，同时又伴有急性肾损害症状，浑如米汤的尿中出现大量红细胞和蛋白。这是放射线所致。
    偏偏这时他爱人告诉他她怀孕了。李民清楚：因放射线作祟，他身体产生了畸变细胞，而此时妻子受孕，胎儿有可能是畸型。
    妻子心里留下一团阴影。她也是搞医的。上解剖课时她见过玻璃瓶里泡在福尔马林里的畸型儿标本，多胳膊多腿，象蜘蛛的爪一样，太吓人了！她刚把梦中设计已久的美丽可爱的宝宝和那个“蜘蛛”联系在一起，就一身冷汗。她不放心，又催李民再到沈阳职业病研究所检查。结果出来了，李民的脑子“嗡”的一声，他身上的畸变细胞超出常人一倍还多！妻子哭了。
    实验室也是“猫耳洞”，它同样需要军人作出牺牲啊！妻子是理解他的。他付出了代价，终于换来了果实。
    科学在召唤着他。现在李民正以新的雄姿向科学进军。
〖-ZW/正文〗
