〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入生活思考生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪家德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学创作来源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不搞文艺，但喜欢同作家们交朋友。最近谈起，有些部队作家觉得和平时期的军队生活不够强烈多采。即便南疆有战争，格局小，无关民族存亡。“小塘里捞不出许多大鱼来”。有些同志便对深入部队生活不感兴趣。有的同志用内心体验来代替深入生活，或从别人作品中去搞“间接深入生活”，有的同志反复地用不同艺术手段来表现自己过去熟悉的同样的生活。这样做的结果，作品中的生活实感越来越少，不能激动千百万群众的心。不少作家自己也有危机感。
    “危机”确实是存在的。那便是许多部队作家对八十年代的部队不熟不懂。中老年作家熟悉的是四十年代、五十年代或六十年代的部队，青年作家熟悉的是六十年代和七十年代的部队或知青。他们是那个年代的青年军人，是那个年代的战士的知心朋友。对于八十年代的军人，他们就比较隔膜了。
    照我看来，八十年代的部队生活，纵向来比，较之五十年代后期到七十年代更加丰富；横向来比，也决不比当前的工农业等战线贫乏。军队的现代化正在发展，国防科学进步很快，部队各条战线的新事物不断涌现。今天的兵，他们的“背景”也更加复杂了。几乎可以说，每一个战士都代表着社会大变革的一个侧面，有的本人就当过“市场角落的皇帝”，有的家里至今还是一个“小鲍庄”。更丰富的，还是当代青年军人的内心世界。过去的战士，文化不高，信仰是单纯的，视界比较狭窄。八十年代的军人不同了，他们文化高了，见识广了，敏于思考，敢于怀疑，他们不轻信、不盲从，只相信实践的证明。在祖国大发展的新时期，他们每个人都有自由地发展自己的强烈要求，但是严格、紧张、艰苦、危险的军事生活，使他们有深重的束缚和牺牲感。“亏了我一个，幸福十亿人”，这是他们崇高的感情。但这种感情，是在大量的矛盾和困惑中，在党和军队的启发下升华出来的。他们中许多人的内心世界丰富而复杂，比之“打走鬼子回家乡”、“保田保家”的战士是大大地不同了。真正熟悉了他们，熟悉了他们的家庭亲友，就等于熟悉了今天祖国的许多方面的生活，就有取之不尽的创作源泉。
    深入生活的关键在于“深入”。并不是说大家都要到生活的最底层去。所谓深入，是要深入地探索，深入地思考。
    深入探索，就是要深入到描写对象的多方面的生活中去，特别是要深入他们的心灵深处。一种办法是热情地同他们成为好朋友，使他们把自己的生活“橱柜”，特别是把自己的心扉一层层地向你开启。你若能也到他们的生活中去领略一番，就会使你拥有许多活生生的人物。另一种办法是作家“冷眼旁观”，用作家自己“深入骨髓”的眼力来观察，用作家自己敏锐的心灵去感受。如果作家的素质好，就能发现对象自己也未必意识到的东西。这一热一冷两种办法，都是作家的主体和生活客体的沟通，融合。不同的作家可以有不同的方法，不同的方法也可以互补短长。但是，要多多地接触客体，却是必不可少的前提。
    深入探索的同时，还需要深入思考。作家的思考，往往不仅是社会的、政治的、军事的，而且是哲理的、人生的、艺术的；不仅想到问题，而且想到“人”；不仅是理念的，而且是形象的、感情的。这样，就开始进入了把生活概括、提炼为艺术典型的过程。我觉得作家们深入生活、探索思考的结果，往往是对生活的发现。作家的发现和其他职业的人在工作中的发现是不同的。它通过典型化，会有更大的普遍性，因而会有更大的社会效益。
    当然，深入生活，思考生活，还不等于创作的完成。要创作出优秀的军事文学作品，还需要艺术上、技巧上的全面的准备。但它显然是我们当前提高军事题材文艺创作质量的一个重要的前提。重提这个一些作家朋友们也许认为是不新鲜的老话题，也就并非是多余之举了。
〖-ZW/正文〗
