〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装的感情（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当满三年兵，可以探家，与家人围坐一起吃团圆饭，可以见到相思三年的女友，多令人高兴的事呀！况且操戈三年，入了党，当了班长，又立了两次功，嘉奖也有那么几个，作为一名士兵，真可谓衣锦还乡呢！
    动身前几天，有人告诉我，路上穿军装、戴大檐帽准要吃苦吃亏：首先，做好事，要当表率；其次，买东西，要靠后站，还得准备受气；至于火车上，列车员抓公差，为老弱妇女让座，就更不用说了。谁让你是“解放军叔叔”？尽管我对战友们的这番话不以为然，但我尝过在列车上站十四个小时的滋昧，也不想因为偶尔的过失给“解放军叔叔”丢脸，再说，士兵服毕竟没有军官服神气，便决定依言换上便装。
    我们是四人一起离队的。到了福州火车站，倒楣！十二个售票窗口的上方都亮着明天384次列车票已售完的红灯。再一打听，军人售票窗口还有票，万岁！
    我们匆忙赶到军人售票窗口前，那里站着一排清一色的“子弟兵”。刚排好队，纠察却走过来，把我们拉出来。
    “这是人家解放军买票的地方！”纠察板着脸孔说。
    “我们也是。”我掏出了军人通行证。“为什么不着军装？”“哪条规定探家必须穿军装？！”
    纠察无言以对，悻悻地丢了一句话：“哼！有好处了才是解放军呀！”……
    唉，就差没钻地缝了。
    票，总算买到了。
    火车驶入进贤站，来接我的倒是她。她先发现了我，挥着手，一溜儿小跑冲过来。站在想了三年的女友面前，一时间喜不自禁，忙把一个小手提包递给她，自己一手提行李，一手抚着她的肩，边走边与一直趴在车窗上看着我嗤嗤作笑的战友，点头再见。
    “你干嘛不穿军装？”走出车站，她忽然问。
    “我不喜欢。这西装不好看么？”
    她停下来。“当兵是你这三年的事业，连军装都不喜欢，还……你在骗我，是不是呀？”她定定地看着我，那眼光已不似先前了。
    “没有啊！真的没有。三年前我虽然是把当兵作为一个找工作的跳板才去部队的，可现在我是真爱这一行的，不信……”我拉过她身上的小手提包，把里面的军功章、奖章翻出来，一件一件塞到她手里。她脸涨红起来。
    “我是说……”
    “解放军最讲究军容风纪，穿着军装拉着个大姑娘，象个什么样子？你要不愿这样，我现在就换军装好罗。”
    “别嘛。既然这样，以后你别穿军装了。呵不，不，我是说假期里……”
    她脸更红了。
    我感到很吃惊，想不到自己“机智”到这步田地，竟编出这么一套，而且听起来还真有点堂而皇之，悖
    乡下的二表兄正月初四要结婚。办喜事的前两天上午，他来请我们，特意嘱咐我一定要穿军装去参加他的婚礼。真是鬼使神差，我不想在那场合穿军装，便说没带军装回来。
    “你脑壳怎么没放在部队呢？”二表兄相信了，他沉吟一会儿，一跺脚，“我去借！”
    下午六点多钟，他真的送来一套军装，衣裤是三号的，大檐帽是二号的，正合适。看着我试穿，二表兄一边擦汗，一边快活地笑了。路灯都亮了，他要赶回去，我知道留他不住，他那一担在街上买的菜，家里正等着做酒席呢，便让他带些冻米糖路上边走边吃。
    “别忘了，明天一定要穿军装来！”
    听到我的保证，他才转身担起担子。
    听着扁担那吱吱呀呀的声音远去，我摇头苦笑了。一身军装，他竟看得那样重。
    二表兄结婚那天，我穿上军装带着女朋友去了乡下。一路上，她小心地和我拉开一步来远的距离，她记着我那关于解放军军容风纪的话呢！
    那天，做新郎的二表兄眼里放着光，他拉着我向大家介绍说：“这是我在部队的表弟，当班长的，在党呢。立过二次功，不是开玩笑的事……”
    在众人投过来的眼光中，我只有拚命笑着点头的份儿，没想到他会来这一手。
    “这个是我表弟的女朋友！”
    大家的眼光刷地一下转到她身上，她脸红红的。这一下我们成了大家的重点注意目标。他们围着向我问部队的情况，我注意到许多女人的眼光在我的女友身上转来转去，品评着她。我也发现她今天眼神里显着自豪的神气。
    在酒席上，我们俩被按坐在下边，大表兄坐左边。除了坐在上边的媒人、丈人，就是我俩为尊了，真有点叫人坐立不安。
    “来，吃这个。多吃点，部队难得有的。”
    “当兵很苦吧？又苦又没钱赚，真亏了！你还干得那么好，图什么呢？”
    “台湾的广播你听得到么？”
    “你打过越南兵没有？”
    “在后方立功好难呢，是啵？你两个功是怎么来的？”
    “有出息，将来一定有高官做！”
    ……
    多么难忘的事呀，在假期剩下的日子里，我却没有再穿过军装。我只有十五天的假，刚和她见面又马上要分别。在这很短的宝贵时间里，我希望不因为穿神圣而严肃的军装而不得不拘束自己，从而冲淡亲热的气氛。
    一直到我要上火车归队时，我才穿上了军装。当时，我忽然强烈地意识到自己再也没有机会在家乡穿军装了，心里怅怅的，莫明其妙地难受。我不自觉地整理一下自己的军装，摘下帽子轻轻弹了弹，戴正。
    “我不算一个好兵……”想一想乡亲们对军装的感情，我心里无限内疚。
    下次回家的时候我就不是军人了，再也享受不到家乡人民对穿军装的人的爱戴了。
    “上车吧。”女友说着为我拽拽衣领，两只柔软的手在领章上抚摸了许久。
    “再见！”当火车开动的时候，她跟着跑起来。看不到她的身影了，我终于坚持不住，眼前已是模糊一片。
    我不是个好兵，真的。
〖-ZW/正文〗
