〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李跃社/启元/敬海/邱胜斌/李松涛/喻长勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士牟新林被录取为编辑
    某部战士牟新林，在部队自学新闻报道写作，发表稿件百余篇。去年退伍回到湖南省安乡县后，仍然坚持采写稿件。《年轻人》杂志最近录用牟新林为该刊编辑。 （李跃社）
    二营与驻地同普法共受益
    某团二营与驻地乡在军民共建中，重视抓好法制教育，部队作风严整，乡村治安明显好转。二营驻地乡地处两省交界处法制教育抓得不够紧，治安秩序不好。普法教育开始后，营党委和乡镇主要领导交换了意见，并成立了由地方和部队领导参加的军民普法领导小组。部队在首先搞好自身普法教育的基础上，组织了二十六个普法宣传组，把法律送到了农村。
    （启元、敬海）
    利用报刊进行“四有”教育
    某炮团各连队普遍订了四十种以上报刊。为了充分发挥报刊作用，搞好“四有”教育，各连队在坚持读报制度的基础上，开展了评报、荐文、演讲等活动，干部战士从中受到了生动形象的“四有”教育。
    （邱胜斌、李松涛）
    八百多名离退休干部定居武汉
    从去年9月到今年5月中旬，已有八百二十六名军队离退休干部进入武汉市定居。市政府事前专门开会对有关安置事项作了部署。休干进点后，市劳动局和所属三个干休所采取集中办公的办法，保证让离退休干部不出楼房就可以办妥各项手续。 （喻长勇）
〖-ZW/正文〗
