〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队对政治干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行立体化考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德、知、绩、能、体全面衡量上级、同级、下级共同评定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄毅/张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜艇政治干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南五月二十六日电 黄毅、张鸣报道：历时九天的海军舰艇政治干部立体化合格考核试点，今天在北海舰队某潜艇支队结束。十四名艇政委经考核委员会评定，分别居于三个档次：良好四名，合格七名，基本合格三名。海军政委李耀文在试点总结会上的讲话中肯定了试点经验，要求尽快在舰艇部队推广。
    这次试点是为全面提高舰艇政治干部素质，建立一套科学的全面考核舰艇政治干部制度所作的尝试。考核内容包括思想品德、理论知识、工作实绩、能力水平、身体状况五大方面，由联合考核组共同命题，审核，考核的标准依据新时期对舰艇政治干部提出的德、知、绩、能、体全面素质的要求。
    考核方法分为：理论知识闭卷笔答；模拟情况处理口答；命题讲授一堂政治课；召开各类人员的座谈会和无记名测评被考人的思想品德、能力水平、工作实绩等。这些方法的实施，避免了以往考核方法的局限性和片面性，能考出被考入的全面素质。这次考核综合成绩为良好的四名艇政委，思想品德、工作实绩和能力水平都是明摆着的拔尖者，平时在上级领导、机关和群众中都享有较高的威信。有三位能力较差的同志自愧不如，表示要迎头赶上。
    考核中，群众充分行使了发言权，个被考人都要经过上级领导、机关和同级干部及部属对其诸方面二十个项目测评打分，冲破了以往偏重于领导层、局限于小范围的考核小圈子。干部战士对此反映说：象这样大网拖、小网拉，不管是长处还是短处，都给抖搂出来了。一些被考的同志说，这次考核如同第一次照镜子，真正看清了自己。
    考核的结果也有相当的“硬”度。合格者按海军有关文件规定，将享受全训合格艇长的舰艇补助待遇；考核基本合格的，理论知识方面较差的允许其补考一次，能力水平方面较差的将作适当调整。
〖-ZW/正文〗
