〖ZQ/总期〗10365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新编单位整党注重解决新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团教育党员甘愿吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金/孙德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张全金、孙德报道：新编单位的整党，要重视解决部队组建后出现的新问题。这是某教导团总结前段整党工作的一条体会。
    这个团组建不到半年，人员来自八个单位，相互间不熟悉。有的党员、干部有话不愿当面讲，总愿跟原单位的人嘀咕；有的在干部提升、骨干配备等方面考虑原单位的人多。针对这些问题，团党委把地强党性、加强团结作为整党教育的一个重要内容。他们组织大家学习有关文件，联系实际进行反对宗派主义、自由主义的教育，广泛开展谈心活动，疏通相互间的感情。同时，领导带头一视同仁，按照原则处理问题。从而加强了上下同志间的团结。有个连的五名支部委员，由原来的两个单位的干部党员组成。开始，在发展党员上，他们都想照顾原单位的人。整党中，他们分别检查了搞门户之见的错误，使党支部按党的原则办事的风气更浓了。
    团党委还针对一些干部的松劲情绪，组织大家开展了共产党员怎样以实际行动服从部队建设这个大局的讨论，教育大家树立为国防事业甘愿吃亏的思想，发扬艰苦创业精神，把部队建设搞上去。通过教育，绝大多数党员提高了思想觉悟，很多同志纷纷向党组织写决心书，表示要安心部队工作，个人利益服从革命利益。
〖-ZW/正文〗
