〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在什么情况下最容易忽视四个第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校政治思想工作/政治挂帅/技术教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我到一中队蹲点，许多事实告诉我，在教学中必须坚定不移地把政治思想工作摆在首位。有些干部和教员不重视从思想着手抓教学，而是从技术着手抓教学，并常在下列情况下表现出来：
    通常是在研究技术问题时，容易就技术谈技术，忽视了抓思想带作风。我参加了两次教学研究会：一次是三课目教研会，研究了许多技术问题，规定了许多条条，但是不分析思想情况，不研究抓思想的措施。结果，由于思想问题没解决，技术问题也解决不了。
    另一次是四课目教研会，他们吸取了教训，改变了作法，以政治带技术，以思想带动作，详细分析了四课目训练中可能出现的思想问题和应该采取的措施。因此，学员的思想一直很稳定，技术比较巩固。
    这两次教研会说明了一个问题：技术干部研究技术问题，如果政治不挂帅，最容易犯就事论事的毛病。这样做，四个第一不能落实，效果也不会好。反之，从思想入手，解决技术问题就有了基础，四个第一才有可能落实。
    第二种是飞行中出了问题，是从现象上找原因，还是透过现象抓本质问题？
    这期有个学员叫陆柏松，过去不放大胆承认自己飞行中的缺点。教员也认识到：不暴露缺点，就无法解决问题。但他们不是通过启发学员的觉悟去检查缺点，而是采取空中监视、对证材料，甚至用追问的办法。结果，使得这个学员见了教员就怕，相互间的关系很紧张，问题当然也就得不到解决。
    以后，随着教员认识的提高，他们采取了从思想工作入手，讲清危害，对于飞行中出现的问题，作周密的调查研究，不仅密切了教学关系，而且使学员在飞行中进步很快。
    这个事实具体地揭示了一条真理：解决技术问题，必须从思想入手。思想认识提高了，解决技术问题才有基础。
    还有一种是在任务重、时间紧的情况下，思想工作有被“挤掉”的危险。这个中队在训练初期，任务是比较重的，教员反映备课时间不够，质量不高。
    领导上从时间安排上想了许多办法，如减少教员的公差勤务，减少大、中队集体活动时间等，但是问题仍然没有解决。
    以后这个中队的训练期限又缩短，在任务没有减少的情况下，时间更显得紧迫。但是，他们根据领导指示，抓住了阶级教育，使群众的思想认识明确了，叫喊时间紧的没有了，备课质量反而提高了。
    从这里可以看出，飞行训练和其他工作一样，必须坚持人人、时时、事事做思想工作。我们不能满足于口头上承认四个第一，要反复学习军委扩大会议决议，反复对照检查，促进不断落实。
〖-ZW/正文〗
