〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育党员做“革命带头人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈珂田/曲焕庭/祁广左/丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党的模范带头作用/党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这里，共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。共产党员在八路军和新四军中，应该成为英勇作战的模范，执行命令的模范，遵守纪律的模范，政治工作的模范和内部团结统一的模范。
    毛泽东：《中国共产党在民族战争中的地位》
    我们连党支部，反复组织党员学习毛主席关于党员模范作用的论述，学了做，做了学，使大家不断提高了认识，行动越来越积极。四年来，每年都有百分之八十以上的党员战士被评为五好，百分之六十以上的党员干部立功受奖。党员的模范事迹，成了鼓舞斗志、增强团结、落实四好的巨大力量。群众称赞说：我们连的党员是革命的带头人。
    我们对于发挥党员模范作用的认识也有一个由浅到深的过程。过去，我们只是在布置工作的时候，提一提党员要发挥模范作用，工作中，领导骨干深入各排具体指点党员如何带领群众完成任务。一九六一年去前沿担负守备任务，一个连分驻在七个点上，领导骨干抓不过来，党员们常常不知道如何行动，因而支部布置的工作有时不落实。为此，我们作了研究，认识到这样下去不行，必须从提高认识入手，启发党员们积极主动地带领群众完成任务。究竟怎样提高党员对于发挥模范作用的认识呢？支部书记安克友，打开《毛泽东选集》，读了《中国共产党在民族战争中的地位》中关于共产党员模范作用的论述，深受启发，马上组织全体党员进行学习。以后，我们又把学好用好毛主席这一论述，作为加强党员模范作用的根本措施。
    我们认为，毛主席关于党员模范作用的论述，是对长期革命斗争中成千成万共产党员光辉形象的概括，只有认真学习革命前辈不怕死、不怕苦、坚决做革命带头人为崇高品质，处处以他们为榜样，才算懂得了毛主席的这段话的精神实质。因此，我们除了发动党员积极参加全连阅读英雄故事的活动外，还要求大家抓紧各种时机力求学得多一些好一些。各党小组过组织生活，开会研究工作，几乎每一次都读一读、议一议。三排党小组今年头四个月就阅读了十八个优秀党员的事迹，并进行了多次漫谈。党支部骨干还经常和新党员个别交谈，讲英雄，讲先烈，启发他们迅速成长为坚强的革命带头人。一次，支部书记安克友和预备党员姜敏端一道去担任潜伏哨，夜风刮得挺厉害，雨也下个不停，姜敏端冻得直发抖，不知不觉袖起双手。安克友低声问他：“小姜，你想想，要是许云峰和成岗在敌人监牢中，手上不是铁铐而是一支枪，他们会怎样？”姜敏端听了，立即把枪握紧，两眼瞪得大大的，注视前方。后来他对人说：“想到那些奋不顾身与敌人英勇搏斗的烈士，天再冷，浑身都是热呼呼的。”
    每当来了新的工作任务，我们就布置各党小组，针对任务特点和部队情况，温习毛主席关于党员模范作用的论述，提出具体的行动要求。去年春天，我们由前沿回到某地担任机动出击任务，各党小组按照支部的布置作了认真研究，大家觉得任务更加艰巨了，可是有的同志思想却松懈起来，想请假探家，想工作轻快一些。怎么办呢？大家根据毛主席关于党员模范作用的教导的精神，研究提出党员紧张起来，不怕苦不怕累，近几个月不请假探家、上街，积极投入战备训练和做好政治思想工作等要求，坚决贯彻执行。共产党员董兰义，早在三月，领导上就叫他探家，他数次延期，直到九月才走。共产党员吴永春、王清富苦练冲锋枪连射连中的过硬本领，肩膀却磨破了，仍然积极苦练，还经常找群众谈话，解释新任务的艰巨性，团员和青年听听他们的话，看看他们的行动，十分信服，都表示要向党员学习，克服了松劲情绪，新任务很快就落了实。
    工作中遇到了问题，我们就对照毛主席关于党员模范作用的论述认真检查，克服缺点。有段时间，一排几个担任班长职务的党员，因忙于备课参加生产劳动少，个别群众有意见。小组会上，有的同志埋怨群众不体谅自己，小组长吴永春便领着大家温习了毛主席关于党员模范作用的指示，进行了讨论，使大家认识到，这是要不要起模范作用，要不要与群众打成一片的大问题，强调特殊，怕苦畏难是不对的。以后，党员们不论备课怎样忙，都积极参加生产劳动。今年三月，部队冒雨进行战术训练，二排的党员们水里滚，泥里爬，带头苦练，可是有几个新同志，练兵情绪还是不高，怎么回事呢？他们重读了毛主席关于党员模范作用的论述，仔细研究了一番，原来他们只重视了在训练场上模范带头，日常生活中关心体贴群众不够，营房离水源较远，操练回来，大家又累又脏，党员们只顾自个找点水洗一洗，不管别人。以后他们除了在野外作业时带头苦练，收操回来还先挑回几担水，打好饭，最后才去忙个人的事，新战士们见了，都说党员比亲哥哥还亲，他们不仅操练认真，收操回来也学党员的样子，你争我夺地找事情干。（陈珂田、曲焕庭、祁广左、丛乐天整理）
〖-ZW/正文〗
