〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连和驻地民兵联防活动保持经常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同学习 同练武 同生产 促进民兵工作“三落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱传发/郑礼滨/周国柱/程维鼎/聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/民兵联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6447部队二连在做好连队各项战备工作的同时，加强军民联防工作，促进驻地民兵工作“三落实”。
    面对着美帝国主义不断扩大侵越战争的形势，二连党支部提出，加强战备要一手抓连队，一手抓军民联防。他们重新组织干部战士学习毛主席关于人民战争的论述，请到连队帮助工作的团政委丁耀卿讲民兵协同军队打日本侵略军的故事。在学习中，有的战士也举例说：“一九六三年，有股美蒋武装特务在驻地附近登陆，首先被民兵发现。在几小时内，成千的民兵配合部队，把敌人团团围住，一网打尽。这说明实现全民皆兵，真是威力无穷。”有的战士以南越解放军依靠人民群众，齐心协力，打得敌人狼狈不堪的事例，说明兵民为胜利之本。
    在提高认识的基础上，二连同志主动和驻地生产大队党支部研究，订出加强军民联防的具体措施。他们帮助每个民兵排建立起毛主席著作学习室，还派人辅导民兵学习毛主席著作，给民兵讲形势，讲越南军民的英雄事迹，讲我军的战斗故事。老人们联系自己过去的苦难，控诉了美、日帝国主义和国民党反动派的罪行。老贫农赵学仁对儿子赵殿良、赵殿海说：“没有枪杆子就没有今天的幸福。我们海边就是前线，一有情况，你们要马上出动。”通过这一系列教育，民兵增强了阶级斗争观念，进一步提高了思想觉悟，提高了警惕。
    二连和驻地民兵联防活动保持经常。每到活动的日子，战士们都带着毛主席著作、武器和生产工具，和民兵们一起学习，一起练武，一起生产。雨天和晚上，他们也常常派人去帮助民兵进行训练。在二连的帮助下，民兵的军事技术有了明显提高。最近一次实弹射击，取得了总评优等的成绩。二连还帮助民兵在日常生活中培养紧张快速的战斗作风。有次演习，一声令下，民兵立即出动，有枪的拿枪，没枪的拿大锹、鱼叉，走小路，涉水塘，很短时间内就到达了指定地点。
    通过经常的联防活动，二连不仅帮助了民兵，也促进了自己的战备工作。许多同志和民兵一起忆苦思甜，受到了深刻的阶级教育。民兵们的练武热情，也鼓舞了二连的同志。战士们和民兵一起巡逻，对防区的地形和社会情况也更熟悉了。（朱传发、郑礼滨、周国柱、程维鼎、聂勋材）
〖-ZW/正文〗
