〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党的成立――中国历史上开天辟地的大事件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七一党的生日/中国共产党成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年七月一日，是伟大的中国共产党成立四十四周年纪念日。
    中国共产党是中国工人运动和马克思列宁主义相结合的产物。中国共产党在一九二一年成立不是偶然的。那时，正是世界第一次大战和俄国十月社会主义革命之后，正是“五四”运动之后。中国的薄弱的工业在世界第一次大战时期有了比较迅速的发展，中国工人阶级的人数和工人斗争的规模也随之有了发展。一九一七年，俄国十月革命一声炮响，给我们送来了马克思列宁主义，使中国人民，特别是中国工人阶级找到了真正解放自己的道路。马克思列宁主义开始在中国传播起来。一九一九年，中国人民反对帝国主义和封建主义的“五四”爱国运动，促进了马克思列宁主义和中国工人运动的结合，为中国共产党的成立作了准备。
    “五四”运动以后，马克思列宁主义在中国得到了广泛传播。一九二○年夏天，共产主义的小组就在上海、北京、长沙、武汉、广州、济南、杭州等中心城市中成立了。毛泽东同志在“五四”运动以前，就在湖南组织了革命团体，在一九二○年又组织了研究马克思主义的团体，并在同年组织了社会主义青年团。毛泽东同志创办《湘江评论》之后，一九二○年七月，他在长沙创办了文化书社，大力传播马克思列宁主义，积极从事建党活动。
    一九二一年七月一日，各地共产主义小组选举了十二个代表，代表着五十七个党员，在中国工业中心和工人运动中心上海召开了第一次代表大会。毛泽东同志出席了这次大会。大会通过了中国共产党的第一个党章，选举了党的中央机关，组成了中国共产党。
    党的第一次代表大会，是在当时的上海望志路一○八号秘密召开的。大会进行期间，被敌探察觉，接着法国巡捕包围了这里，但是，代表们已经转移了。大会的最后一天会议，是在浙江嘉兴南湖的一只游船上举行的。
    中国共产党的成立，是中国历史上开天辟地的大事件。从此，在中国出现了完全新式的、以共产主义为目标的、以马克思列宁主义为行动指南的、统一的工人阶级的政党――中国共产党。正如毛泽东同志说的：“既要革命，就要有一个革命党。没有一个革命的党，没有一个按照马克思列宁主义的革命理论和革命风格建立起来的革命党，就不可能领导工人阶级和广大人民群众战胜帝国主义及其走狗。……自从有了中国共产党，中国革命的面目就焕然一新了。”
〖-ZW/正文〗
