〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚武装部队足球队在京举行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真副委员长杨成武副总参谋长等观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印尼和中国足球友谊赛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 首都约八万人今晚在北京工人体育场观看了印度尼西亚共和国武装部队足球队同北京足球队进行的友谊比赛。比赛结果，主队以四比一获胜。上半时的比数是二比○。
    人大常委会副委员长、北京市市长彭真，中国人民解放军副总参谋长杨成武、总政治部副主任梁必业、国防部办公厅主任萧向荣等观看了比赛，并且在比赛前到运动场上同双方运动员一一握手。
    这场友谊比赛始终充满了友好的气氛，观众不仅为场上出现的每一个精采的射门镜头报以响亮的掌声，而且为双方队员在比赛中表现的优良作风而热烈鼓掌。
    今年全国足球甲级队联赛第三名北京队的队员合作密切，传球比较准，掌握了大部分攻势，多由边线开展进攻和进行远射，结果在上半时和下半时由左前卫方中申、右边锋赵清河、左后卫谢延生和左内锋刘敏新各攻入一球。
    在最后七分钟内，客队队员顽强展开反攻，前锋几次带球远射攻门。到终场前一分钟，他们在全场的热烈掌声中，终于由左内锋哈桑・安巴拉在二十多米外远射入一球，使场上比分成四比一。
    比赛结束后，客队教练苏瓦约对记者说，这场球赛的胜负不是主要的，因为我们是为了加强印度尼西亚和中国两国人民之间的友谊而进行比赛的，双方队员在场上的友好表现就说明了这一点。他认为北京队是个很强的足球队。北京队教练王陆在同记者谈到对这场球赛的印象时，也认为双方在比赛中踢得都很友好。他赞扬客队中路的防守能力强，前锋的个人突破技术也不错。
    彭真副委员长等同印度尼西亚共和国武装部队足球队和北京足球队全体队员合影。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
