〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按党章办事的党小组长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诚/胡乐桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗按党章办事/党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某团三排党小组，先后有八名党员编入这个小组过生活，其中带“长”字的就占了七名，只有一名是战士党员，名叫杨子章。大伙选他当了小组长。
    杨子章担任小组长后，深感责任重大。可是他总觉得：组里其他党员职务比自己高，经验比自己多，怎好意思向他们布置工作。支部书记和一些干部党员看透了他的心思，都想法解除他的顾虑。支部书记曹俊杰热情地对他说：“同志们选你当小组长是对你最大信任。党内没有职位高低之分，大家都是平等的，只要按党章办事，遇事多和大家商量，小组工作是可以搞好的。”支部书记并经常帮助他学习党的基本知识，教给他工作方法。小组的其他干部党员也都积极支持他，经常自觉地向他汇报思想和工作情况。排长焦振升，一次从团的射击集训队回来，放下行装就去找小组长汇报，当时杨子章到野外搞夜间射击预习去了，排长就等到深夜十二点，一直汇报完才去休息。副连长覃宏额探家临走前，主动找杨子章问党小组有什么要求，探家归队后，又主动汇报探家情况。支部书记的谈话和干部党员的模范行动，使杨子章受到了深刻的教育，领悟到“不好意思管理干部党员的思想”，是党的观念不强的表现。决心以干部党员自觉遵守组织原则和对党负责的精神，搞好党小组的工作。
    不久，杨子章遇到了这样一件事：一次全排同志去拉马粪，当时排长不在家，叫九班长孙世成（党员）负责。他拉来一辆大车，八班长丁世喜（团员）为了加快全排运粪的速度，主动找九班长合伙，可是九班长拒绝说：“你们是标兵班，找咱们干啥。”不一会，他找七班长（党员）说：“咱们合伙干。”八班的同志只好用筐一担一担地挑。杨子章觉得这样做不对劲，就把本班班长孙世成拉到一边说：“你和七班长都是党员，排长不在家，应该带领全排同志共同完成任务，把八班撇在一边是不合适的。”孙世成回答说：“劳动是自愿结合，分什么党团员，你不要管得太多了！ ”杨子章碰了钉子，心想：党小组何必管这些小事呢！可是他马上想起党章总纲上的一段话：“倾听群众意见，关心群众的痛痒，尽力帮助群众实现他们的要求。”感到这不是小事，而是一个维护党群关系的原则问题。于是，他很快将这件事和处理意见反映给支部，支部同意他召开小组会解决这个问题。小组会上，他首先组织党员学习了党重点纲和党员义务第二条、第八条，讨论孙世成这样做合不合乎党章要求。发言中，有的说：团结群众完成各项任务是我们党员的责任，孙世成同志不主动团结群众是不对的。有的说：团员工作做好了，党员应该积极支持，不能有半点嫉妒心理。孙世成在会上也深刻检查了自己的嫉妒心理和骄傲情绪，表示要和八班长搞好团结。从此，全排党员之间，党团员之间，党群之间的关系更加密切了，工作有了新的起色。
    这件事教育了全组党员，也教育了杨子章。他深刻地体会到：要使每个干部党员的路子走对，必须按党章办事。于是，他每天发愤学习党的章程和党的基本知识，接连学了五遍。当时连队只有一本《论共产党员的修养》，为了便于经常学习，他就把这本书的全文抄在自己的本子上，反复读了三遍。他还把支部每月的决议都抄在本子上，不断组织党员学习，并根据党章的原则，严格要求自己和小组每个党员。有这样一件事：排长郑增禄（预备党员）找了个对象，未经组织了解就谈开了，由于考虑这个问题过多，对排里工作有很大影响，组织观念也逐渐削弱了。杨子章便和郑排长谈心，亲切地对他说：“你谈恋爱影响工作，排里同志有不少反映呀。”郑排长却回答说，“那有什么，这是我个人的事。”杨子章耐心地说：“谈恋爱是你个人的事，但影响工作就不是你个人的事了。”杨子章说着说着，就从口袋里拿出党章，指着党员义务说：“党章告诉我们，每个共产党员要把党的、国家的、也就是人民群众的利益，摆在个人为利益之上；在两种利益发生矛盾的时候，应该坚决服从党的利益，这是每个党员必须遵守的原则。”他又说：“党让你领导一个排，你应该首先考虑工作，为创造四好排去努力，可是你为了个人问题影响了工作，怎能对得起党和全排同志呢！”郑增禄听了这些话，心里火辣辣的。郑增禄想：我入党时也曾说过，个人利益要服从整体利益，为什么现在却忘了呢？杨子章见到郑增禄思想有了活动，就进一步说：“只要有决心改正错误，党和同志们都是很欢迎的。”随后，支部书记和副书记又对郑增禄进行了教育，帮助郑增禄提高了认识，改正了缺点。
    杨子章对干部党员的微小缺点也不放过。他认为，一个人的错误都是由细小的缺点发展起来的，只有经常不断地揭露缺点，才能促进党员不断革命化。实习排长陈先贤（党员）有两个星期没有向党小组汇报了，杨子章感到是个问题，就主动向陈排长汇报了九班的思想情况和自己的工作，然后请陈先贤也谈一下个人情况。陈先贤说，“咱们生活、学习、工作都在一起，什么情况你都知道，没有什么可说的了。”杨子章感到这话有问题，就问他：“为什么一个党员要每月缴纳党费？”陈先贤说：“那是组织观念问题嘛。”杨子章说：“汇报也是组织观念的一个表现嘛。”接着又对陈先贤说：“只有每个党员经常汇报，才能便利组织掌握情况进行工作。”陈先贤接受了批评，从此经常向党小组汇报情况。
    现在，杨子章同志已经提升为排长，党内还是小组长。由于他具有对党员负责的精神，同时自觉遵守党的组织原则，把自己置于党的管理之下，因而这个小组的党员，始终是朝气勃勃，干劲很足，原则空气很浓。党的小组成了全国一面红旗，党的小组长杨子章被评为军里的标兵，群众赞誉他是“思想战线上的小指导员。”
〖-ZW/正文〗
