〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工校积极为部队训练和打仗服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吸取部队先进经验充实教学内容 热情帮助部队解决训练中的难点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/训练内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工校从去年八月美帝国主义疯狂扩大侵略越南战争以来，以临战姿态积极帮助部队解决训练中的难点，不断用部队先进经验充实和改进教学，更好地为部队训练和打仗服务。
    这个学校为部队训练和打仗服务的思想比较明确，每当了解到部队有什么需要，总是尽最大的努力帮助解决。去年秋天，他们正在进行破坏敌人障碍物的试验时，某部队得知后，很想掌握这一技术，希望得到有关的资料。学校领导考虑到，试验不是几天可以结束的，等搞出资料来就会满足不了部队当前的急需，于是决定派教员和试验分队携带全套器材，前去部队驻地边表演边试验。这种做法，既能将现有试验成果传给部队，又能直接征得部队的改进意见，加快了这次试验的讲程。
    一次，另一部队要组织“在敌地雷场中开辟通路”的班长集训，技术力量和场地有困难，要求学校帮助解决。尽管学校当时教学任务很重，还是满口应允，抽出了两名有经验的教员去参加，训练场地也优先让部队使用，使部队如期完成了班长集训。有些来校协助教学的部队战士和小分队，完成任务以后，学校不是写一份鉴定或感谢信了事，而且还教给他们有关的全套技术，以便回到部队能够独立操作或组织作业。
    他们还十分注意向部队取经，学习部队的好思想、好作风和好经验。去年学校首长和一些教员在参观部队表演中，看到许多工兵分队的地雷训练，重视创制和巧设应用地雷，符合实战要求。他们从中受到启发，返校后才着从实从严从难的精神改进地雷教学。经过半年来的努力，地雷课不仅包括配制和巧妙设置地雷的内容，还传授没有地雷时自行打制石雷和铸造铁雷的方法，让学员多学几手实战需要的本领。有的课程缺乏实践经验，他们就邀请部队有经验的干部任教传经，在完成教学任务的同时，有关的教员也从中学到了实际技能。（张怀忠）
〖-ZW/正文〗
