〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上政治课派人打猪草是不是冲击了政治； 上军事课抽人排节目是不是突出了政治；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京某部一炮连一场讨论提高了认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙皓月/顾国雄/柳明喜/龚德/蒋乃修〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治/四好初评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四好初评中，大家对具体问题具体分析，认识到：是不是突出政治，重要的是看思想上是不是突出政治；强调突出政治，决不意味着可以放松其它工作，相反，正要为了搞好各项工作。
    本报讯 “上政治课派人打猪草是不是冲击了政治？”“上军事课抽人排节目是不是突出了政治？”南京部队某部一炮连干部在四好初评中，讨论了这样两个具体问题，进一步提高了大家对突出政治的认识。
    四好初评开始，一炮连的干部，全面分析了连队半年来创四好的形势，认真总结了突出政治的经验和教训。大家觉得，对突出政治认识上没有什么问题了。可是，这时司务长羊书法提出了一个具体问题，他说：“伙房有时要抽些战士帮助磨豆腐打猪草，偏偏碰到上政治课。不提吧，豆子泡了要坏，猪没有饲料要饿肚子；提吧，又怕领导上说我冲击了政治，真叫人左右为难。”这个问题一下引起了大家的兴趣。
    有的同志说：“政治课很重要，只有思想好才能工作好，上政治课派人打猪草、磨豆腐，影响战士的政治学习，这就是冲击了政治。有的战士进步不快，就是因为长期不参加政治学习。”另外一些同志不同意这样的看法，说：“上政治课是重要，但是政治是有内容的，搞好生产关心群众生活也是政治，改善连队生活就要养好猪磨点豆腐，养猪就要有饲料，就得派人打猪草。不派人打猪草，猪饿死了，还算什么突出政治！”有的同志接着说：“这话不完全对，猪，不管你上不上政治课，总是要吃的，但是人可以安排时间，为什么你早不派晚不派，偏偏在政治课时间派，这不是明摆着冲击政治是什么！”司务长插进来说：“这意见我不同意，你说人可以安排时间，那你不安排在政治课时间，就得安排在军事课时间，不冲击政治就要冲击军事，那怎么办？”
    经过一番争论，最后领导归纳了大家的意见，提出了这样的看法：“处理一件事情要全面考虑，统筹兼顾。连队的各项工作都要抓好，不能抓了这个，丢了那个。只要求百分之百的人参加政治课，不管猪有没有吃的，豆腐有没有人磨，这也是不对的。另外，看问题要根据具体情况作具体分析，不能笼统他说这样是冲击了政治，那样是没有冲击政治。比如，有一次，正巧星期五晚上，连里的老母猪生了崽子，当时没有精饲料，第二天需要磨豆腐用豆渣给母猪催奶，三个炊事员因为磨豆腐不能参加党团课，这就不能算冲击了政治。但是另一次，炊事班明明知道星期六要上党团课，本来完全可以安排在其他时间磨豆腐，却还是在星期五晚上泡了豆子，这样就是冲击了政治。是不是冲击政治，很重要的一条，是要看思想上是不是突出政治。思想上重视了，就会对许多事情作科学的安排，尽量争取时间上政治课，尽量在正课时间不派人。连队工作比较复杂，任何课都不能每次做到百分之百地参加，缺了课可以补，问题是要纠正过去认为不听政治课没有关系、可以乱冲击的思想。”
    大家一致表示同意这个意见。
    这时，副连长曹文光说：“我也有个问题，最近军事训练时间，经常抽人搞文娱活动，这算是突出政治呢，还是冲击军事，弄不大清楚，请大家讨论讨论。”
    副连长提出的问题，又一次引起了大家热烈的争论。有两种意见，一种认为：“文娱活动本身就是政治工作的一部分，能起潜移默化的作用，军事训练时间搞文娱活动就是突出政治。”另一认为：“文娱活动是重要，但是连队的演唱组不是文工团，要在业余时间搞，用训练时间排戏就是冲击了军事。”持有前一种意见的同志还补充说：“现在对文娱活动要求比过去高，战士的创作和演出水平低，业余时间又不多，抽点训练时间是必要的。林彪同志不是说过吗，军事训练如果和政治思想工作发生了矛盾，要给政治思想工作让路。”持后一种意见的同志反驳说：“我们连里的情况，不是业余时间少的问题，而是文娱骨干在平时不搞，一到开晚会，团里会演，就临时抱佛脚，使用训练时间搞突击，这不是连队文娱活动的方向。林彪同志说的军事可以给政治让路，那是指重大的政治活动，用训练时间搞文娱活动，就是林彪同志说的那种乱冲击。”
    在连队帮助工作的团炮兵杨主任听了大家的发言后，也提出了自己的看法，他说：“军队是要打仗的，要有高度的政治觉悟，还要有过硬的杀敌本领。政治教育和军事训练时间三七开，就是为了要保证军事训练的质量。文娱活动随便占用军事训练的时间，就会影响军事训练的质量。连队演唱组主要的任务是活跃连队的文娱生活，配合各项任务的完成，不是为了会演争锦标。它的活动方式，应该是经常在业余时间搞。当然，时间紧迫，比如，有时要搞文艺演出，需要排练加工，抽一点时间给演唱组排练一下，也是可以的，不能说这是冲击了军事。但是你们由于平时基础没有打好，用了比较多的训练时间排演节目，就不能说是妥当的。”
    大家听了，受到很大启发，认识到在连队工作中强调时时处处突出政治，决不是意味着可以放松其它的工作，相反，正是为了搞好各项工作。
    这一场争论，还使大家明白了一个道理：半年来，同志们对突出政治的认识上，都有了不同程度的提高，但是，正如有的同志说的，不要以为突出政治的大道理都懂了，一碰到具体问题，还真象水牛吃草，有个嚼头哩！（孙皓月、顾国雄、柳明喜、龚 德、蒋乃修）
〖-ZW/正文〗
