〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何狡猾敌人也休想钻进来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海阳某地军民共同练武守海防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋汝生/姜文品/刘景瑶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防勤务/军民共防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省海阳县某地驻军、边防哨所和民兵，保持和发扬了革命斗争传统和两次全歼美蒋武装匪特的战斗精神，坚持军民联防，筑起了一道坚固的人民防线。
    某地处于海防前线，是革命老根据地。一九五六年和一九六三年，驻军、哨所和民兵群众同心协力，密切配合，曾经先后两次全歼偷渡登陆的美蒋武装匪特。为了发扬优良的战斗传统，驻军和民兵除了在俱乐部里展出歼灭美蒋武装匪特战斗中缴获的部分战利品以外，还邀请歼特立功的同志介绍了战斗经过和英雄事迹，进一步提高大家对军民联防重要性的认识。部队主动抽出一定的骨干，协助地方党组织和武装部门，贯彻民兵工作“三落实”。民兵们也百倍警惕，擦好刀枪，随时准备配合部队消灭敢于来犯的敌人。
    为了增强战斗威力，驻军、哨所都积极向民兵传授军事技术。他们选派神枪手、投弹能手和四好班班长担任民兵的教员，有的连长也担负民兵一部分训练科目。在桃园大队负责训练民兵的排长萧建义，是某连有名的射击能手。他帮助培养的一个民兵班，达到了思想红、作风硬、技术精的要求，使用步枪、冲锋枪、机枪三种武器实弹射击，都取得了优等成绩；在烟台专区表演歼灭小股武装匪特的战术动作，荣获二等奖。负责训练南岛民兵的某连连长康有义和班长孔繁昌、薛贵华等，把周围几个村庄几百名基干民兵训练得很有军事素养，步枪实弹射击取得总评比等的成绩。
    在战备活动中，驻军和民兵更表现出同仇敌忾的气氛。一次夜间紧急集合，风雨大，天黑得伸手不见五指，他们快速集合后，肩并肩地巡逻在海防线上，许多人的棉衣都淋透了，没有一个叫苦的。一等功臣、民兵排长辛泽同等在雨中整整巡逻了一夜。战斗功臣刘兴义带着战士在堑壕里执行潜伏任务，堑壕里的水深齐膝盖，但他们斗志昂扬，紧紧盯住海面，任何狡猾的敌人也休想钻进来。（蒋汝生、姜文品、刘景瑶）#期号：2796
〖-ZW/正文〗
