〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越民族解放阵线代表团抵阿尔及尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阮文孝说将作为南越人民唯一合法代表参加亚非会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南越民族解放阵线代表团/参加第二次亚非会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔二十二日电 越南南方民族解放阵线代表团，作为阿尔及利亚民族解放阵线和阿尔及利亚人民的客人，今天下午乘专机到达这里进行友好访问。
    代表团团长、越南南方民族解放阵线中央委员会委员阮文孝说：“我们当然将作为越南南方人民的唯一的合法代表参加第二次亚非会议。”
    阮文孝是越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席的特使，他感谢阿尔及利亚政府和人民支持越南南方人民为反对美国侵略和争取解放而进行的斗争。
    阿尔及利亚外交部的代表们在机场热烈欢迎表团。
    在机场欢迎代表团的还有：朝鲜民主主义人民共和国外务相朴成哲，越南民主共和国外交部副部长阮基石，中国外交部副部长章汉夫，国务院外事办公室副主任张彦。
    中国驻阿尔及利亚大使曾涛，越南和其他国家的使节以及越南南方民族解放阵线驻阿尔及利亚的代表也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
