〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让学员在短时间内学会最需要的技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵学院从现场需要出发改革教学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁道兵学院训练/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵学院从部队作业现场的需要出发改革教学，学用对上口，受到了学员的欢迎。目前，已有部分课目做到教学时间短，重点突出，效果扎实，使少而精、短而少方针较好地落了实。
    这些改革比较好的课目，都是根据部队作业现场的需要确定教学内容和重点的。教学过程中，又都是尽量运用现场的实例，或者直接参加实地作业，使学员在较短的时间内学到最需要的本领。桥梁工程课的教员，针对现场需要和学员的特点，想出不少运用现场实例和模型实验的方法配合讲理论，把一些抽象的施工原理形象化。原教材罗列施工方法太多，影响活学活用，他们就将各种具体的施工方法，加以分析比较，找出共同特点，重新改编了教材。后来，又在调查研究的基础上，以现场最常用的施工方法和经常遇到的问题为重点的重点，教学的针对性更强了。学员普遍反映：“这门课时间不长，学到了现场最需要的东西。”学院最近在制定新的训练计划中，吸收了桥梁工程课和其它课的经验，进一步以现场需要为标准，压缩合并了一些次要课程，突出了主要课程，使完成班学制由一年半缩减到十个月，速成班由六个月改为五个月。
    他们对现场经验较多的学员，采取了自学为主，总结交流经验，研究解决现场存在问题的教学方法，辅以必要的讲课和专题指导。工程干部进修班，学制三个月，办了几期普遍受到学员的好评，主要原因就是运用了这种群众路线的教育方法。学员们带着现场的问题来研究，带着现场的经验来总结。在这里，不少现场的实际问题得到了较好的解决，也有不少现场的具体经验得到了提炼上升和飞跃。这个班的学员在结业前，还将研究心得写成论文，汇集成册，充实了学院的教学内容，也受到了部队的欢迎。
    从现场需要出发进行教学，理论紧密结合实际，学和用对上了口，能够充分调动学员学习的积极性和创造精神。工程系八班上木桥课最后作业时，教员带领学员到附近一座大桥上，提问大家能不能通过二十吨的吊车。学员观察和分析了大桥的结构，计算结果都是只能通过十五到十六吨的机械，和教员调查计算的结论相仿。教员接着要求学员设法使二十吨的吊车通过去。学员经过思考，各自提出方案，其中有的方案简便易行，是教员事先没有想到的。作业后，学员反映课堂搬到现场，锻炼了实际工作能力；教员也觉得从学员身上学到了不少东西。
    （训政通讯组）
〖-ZW/正文〗
