〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立为教学服务的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记连续三年评为四好的某通校器材科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗校政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为教学服务思想/通信技校器材科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信技校器材科的同志，长期坚持活学活用毛主席著作，牢固树立勤俭办校、为教学服务的思想。一九六二年以来，人员减少了将近一半，工作却一年比一年做得好，连续三年评上四好。
    把学习毛主席著作摆在首位
    近几年来，器材科人员减少，外出又多，工作一直比较繁忙。党支部遵循军委、林彪同志的指示，坚持把学习毛主席著作摆在首要地位，强调工作越忙越要学习毛主席著作，做到月月有布置，经常有检查，制度落实，雷打不动。干部、职工出差，第一件事就是带毛主席著作，走到哪学到哪，有空就学。
    器材工作的特点是体力劳动多，比较辛苦。前几年，有的干部、职工埋怨工作劳累，学不到技术。针对这些活思想，党支部曾反复多次组织学习《纪念白求恩》、《为人民服务》和《愚公移山》等文章，结合参观阶级教育展览和革命纪念馆，不断进行阶级教育，从根本上提高大家的阶级觉悟。以后再有人提到这个问题，他们会愉快地回答：这是培养无产阶级革命事业接班人不可缺少的光荣岗位！
    器材科连续创四好，经常受到表扬，党支部及时教育大家防止骄傲自满、故步自封。去年，他们曾多次组织学习毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，学习好八连正确对待荣誉的经验。因此，每逢做出了成绩或受到表扬的时候，全科同志都能自觉地归功于上级的领导和兄弟单位的支持。每当工作上有了缺点的时候，他们就着重虚心检查自己，从不埋怨别人，使工作不断取得新的进步。
    从满足教学需要出发
    通过毛主席著作学习，全科同志对器材工作的意义有了进一步的认识，比较牢固地树立了为教学服务的思想。安排工作，首先从满足教学需要出发，为培养无产阶级革命事业接班人的工作着想。凡是对教学有利的事，大家都争着去干，人人都有一股子革命干劲。资料员主动为教员、实验员代订代购书刊，每当收到新书刊，就及时通知有关教员借阅。
    这几年，他们没有向学员队和教学组要过任何表报材料，也极少找人来开会，有事情总是派人下去办理。由于驻地条件限制，科办公室和器材仓库分设两处，各单位来领器材，往返要跑不少路。于是，他们把每天坐办公室等人领料，改为主动带料单下去，一般小元件由仓库直接发放。后来干脆送货上门，把学员队需要的教材、文具，按月一次送去。各教学组需要什么器材，只要电话上一讲，马上派人送到。
    养成勤俭办校的作风
    器材科是一个管钱管物的单位，党支部经常教育大家，牢记毛主席关于勤俭建国、勤俭建军的指示，处处从全国六亿人口出发，养成勤俭办校的作风。
    教学设备，凡是校内能够加工制作的，就不到市场购买。三年多来，他们通过实习工厂加工制作各种仪表三百六十多部，工具设备四百五十多件，示教板一百三十多块。每期学员毕业，他们总要亲自下去检查一遍，把用剩下的墨水、墨汁、粉笔头、铅笔头、大头针等，及时收拣回来留着再用。
    由于他们处处精打细算，做到了少花钱、多办事，不仅上级拨给的经费年年有结余，而且保证了教学的需要，上下都很满意。校 政
〖-ZW/正文〗
