〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非反帝风暴十年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非反帝风暴十年/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五五年四月十八日，在印度尼西亚的万隆，举行了有二十九个亚非国家和地区参加的第一次亚非会议。这的重大转折点。十年来，在团结反帝的万隆精神的鼓舞下，亚非人民展开了轰轰烈烈的反对帝国主义和新老殖民主斗争的主要锋芒，对准一切反动势力的最大支柱――美帝国主义。亚非人民汹涌澎湃的民族民主革命远动取得了伟大的胜利，以美国为首的帝国主义和新老殖民主义遭到了严重的失败。
    中国政府和人民一贯忠实于万隆精神，一贯高举团结反帝的战斗旗帜，同亚非各国人民一起，与以美国为首的开了坚决的斗争。过几天，具有重大历史意义的第二次亚非会议，就要在阿尔及利亚民主人民共和国首都阿尔及尔取得更加光辉的成就，把亚非团结反帝事业推向新的高峰。
    十年来，越南南方、老挝、北加里曼丹、南也门、刚果（利）、葡属几内亚、安哥拉、喀麦隆、莫三鼻给、南非等国人民，走上了武装斗争的道路。南越人民反对美帝国主义侵略的英勇斗争，给亚非各国人民树立了光辉的榜样。图为把美国侵略者打得头破血流、把敌人战车踩在脚下的南越解放军战士。
    老挝爱国军民在反击美帝及老挝反动派进攻、保卫解放区的斗争中，不断取得重大的胜利。图为老挝爱国军民正在兴奋地观看被击落的美国飞机。
    十年来，亚非各国人民反对新老殖民主义特别是反对美帝国主义的火山接连爆发。图为印度尼西亚人民愤怒高呼“粉碎美帝国主义！粉碎马来西亚！”举行示威游行。
    亚非各国人民为维护和巩固得来不易的独立，进行了顽强的斗争。图为柬埔寨人民举行强大示威，反对美帝国主义的干涉、颠覆和侵略。
    刚果（利）人民反对美国、比利时新老殖民主义及其走狗的武装斗争，给亚非人民树立了又一个光辉的榜样。图为刚果（利〕爱国武装部人的战士们。
    当代帝国主义和新老殖民主义的头子美帝国主义貌似强大，实质虚弱，在亚非各地加遭挫败。图为日本人民怒逐美国“海龙号”核潜艇。
    万隆会议以来，有三十五个亚非国家取得了独立。阿尔及利亚人民经过七年多艰苦的武装斗争，在一九六二年七月三日宣布独立。图为阿尔及利亚武装部队在国庆节接受检阅的情景。
    一九六四年二月，当时的桑给巴尔革命政府（桑给巴尔现与坦噶尼喀联合组成坦桑尼亚联合共和国）封闭了美国大使馆。图为美国代办（戴眼镜者）灰溜溜地被驱逐出境。
    （本组图片新华社发）
〖-ZW/正文〗
