〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越抗议美修建金兰港喷气机基地
    越南人民军总司令部联络代表团二十二日打紧急电报给越南国际委员会，强烈抗议和控诉美帝国主义把三千名美国战斗工兵运进越南南方，以便在金兰港修建喷气式飞机基地和改进服务条件、扩大侵略战争的行动。
    南越傀儡当局疯狂抓兵补充炮灰
    南越傀儡当局执行美国主子的命令，目前正猖狂地搜捕城市工人、职员、华侨青年，为美国在南越的侵略战争补充炮灰。南越伪国防部下令各工厂企业主催促未入伍的职工立刻报到入伍，还威胁工厂企业主说，如果他们招收适龄青年将被“起诉”。
    约翰逊政府提高军饷给美军打气
    在侵越美军士气日益低落的情况下，美国政府二十一日决定提高侵越美军士兵的军饷，企图借此给美国侵略军打气，进一步驱使他们为美国政府侵略南越的“肮脏战争”卖命。据美国国防部宣布，在南越的五万多名美军每人每月的军饷将提高五十五美元。在南越附近的美第七舰队的两万七千人也将享有同样待遇。
    美日舰队在日本海举行联合演习
    据《赤旗报》二十一日报道，包括有航空母舰和潜艇参加的美国第七舰队的反潜艇舰队与日本“海上自卫队”的护航舰队、潜艇，从本月二十二日到二十六日，在以对马海峡为中心的日本海，举行大规模的美日共同防潜艇攻击的演习。据报道，这次演习是以封锁海峡作战为目的，它与美国扩大侵略越南的战争相呼应，也是美帝国主义在东北亚地区向中、朝两国进行战争挑衅的行为。
〖-ZW/正文〗
