〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析好 大有益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席历来教导我们，对于具体的事物，要作具体的分析。离开具体分析，就不可能正确认识和正确解决问题。
    “上政治课派人打猪草是不是冲击了政治，”“上军事课抽人排节目是不是突出了政治？”一炮连的同志作了一番具体分析，认识提高了，问题也解决了。
    怎样才算突出政治，怎样就是冲击了政治？这首先要从思想上分析。看思想上是不是重视了突出政治，是不是自觉地把政治放在了首位。工作中的实际情况是千变万化的，很难作出一个死的规定，即使规定的军政教育时间，在某些个别情况下，也还是允许作适当调整的。办事情总有个轻重缓急，有的事情推迟半小时也不行，有的事情推迟到半年以后也可以。对于急需要办的事情，象猪生了崽，马上要磨豆渣催奶，少数人占了点政治课时间，只要以后能补，是不能算冲击政治的。事实也正如一炮连同志们所指出的，只要思想上真正重视了，自觉了，就会千方百计地把时间安排好，去保证突出政治。
    是不是突出了政治，还要从整体上来看。突出政治，要落实四好，搞好战备；也就是说，要在毛泽东思想挂帅、提高干部战士阶级觉悟的前提下，搞好各方面的工作，全面提高连队的战斗力、这样才是真正突出了政治。正象一炮连同志所认识的那样，强调时时处处突出政治，决不意味着可以放松其它工作，相反，正是为了搞好各项工作。突出政治，一定要保证政治教育的时间，在非常必要的时候，军事还要给政治让路。但是，在通常情况下，军事训练的时间也不应随便占用。至于因为一些特殊情况，占用了一些政治教育或军事训练的时间，那是属于工作的安排问题，也谈不上什么谁冲击了谁。
    关于突出政治的原则，林彪同志已经给我们指示得非常清楚了。但是，知道了并不等于完全懂得。我们要真正理解这些原则，学去运用这些原则，必须结合实际中遇到的问题，好好思考，好好分析。分析好，大有益。趁着四好初评的时机，有条件的连队，无妨象一炮连这样，抓住几件事情，认真分析一番，势必对加深突出政治的理解、对提高突出政治的自觉性大有好处。
〖-ZW/正文〗
