〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理和纳赛尔总统继续会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与纳赛尔关系/总理会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗二十一日电 周恩来总理和纳赛尔总统今晚在这里继续举行会谈。中国方面参加会谈的有副总理陈毅和外交部副部长乔冠华。
    阿联方面参加会谈的有：第一副总统阿密尔元帅，总理阿里・萨布里，副总理卡迈勒丁・里法特，总统府非洲事务办公室主任穆罕默德・法伊克。
    会谈是在亲切的气氛中进行的。
    新华社开罗二十二日电 周恩来总理和阿联总统纳赛尔今天在这里的库巴共和国宫举行第四次会谈。
    中国方面参加会谈的有：副总理兼外交部长陈毅、外交部副部长乔冠华、国务院副秘书长罗青长、中国驻阿联大使陈家康和外交部非洲司司长柯华。
    阿联方面参加会谈的有：第一副总统阿卜杜勒・哈基姆・阿密尔、总理阿里・萨布里、副总理卡迈勒丁・里法特和马哈茂德・法齐以及总统府非洲事务办公室主任穆罕默德・法伊克。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
