〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬万隆精神开好第二次亚非会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南、朝鲜外长表示竭尽一切努力保证亚非会议成功 苏加诺、艾地号召粉碎帝国主义破坏亚非会议阴谋〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二次亚非会议/发扬万隆精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔二十二日电 由副团长、副总理兼外交部长阮维桢率领的越南民主共和国出席第二次亚非会议的代表团今天下午乘专机到达阿尔及尔。阮维桢将参加预定在首脑会议之前在二十四日举行的外长会议。
    阮维桢在机场向报界发表声明强调指出，第二次亚非会议将加强亚非国家的团结，反对以美国为首的帝国主义和新老殖民主义。他说：“我们将对会议的成功、对进一步增强和发展亚非团结、对亚非人民 争取独立、民主、解放、和平与社会进步的斗争作出我们的一份贡献。”
    谈到越南人民反对美国侵略的斗争时，阮维桢说：越南人民的抗美救国正义斗争必将赢得胜利。
    据新华社平壤二十二日电 参加即将在阿尔及尔举行的第二次亚非会议外长会议的朝鲜民主主义人民共和国外务相朴成哲在阿尔及尔发表声明说：“第二次亚非会议在我们两大洲人民反对帝国主义、殖民主义和新烈士主义以及创造新生活的斗争中是一次具有巨大意义的事件。”
    他在声明中指出：“亚洲人民和全世界所有进步人民都在注视这次会议，并一致期望会议取得美好的结果。外长会议肩负着重要的任务，即：为第二次亚非会议的顺利进行奠定基础以符合人民的一致期望。”
    声明说：“我们代表团将为保证第二次亚非会议取得美好的结果竭尽一切真诚努力。我们确信，外长会议将在反对帝国主义、殖民主义和新殖民 主义的革命旗帜下，发扬团结和相互合作的精神，在保障第二次亚非会议的成果方面，出色地完成自己的使命。”
    新华社雅加达二十二日电苏加诺总统今天在这里说，当前世界上进步和革命人民的任务是保证第二次亚非会议的成功。
    苏加诺总统是在庆祝雅加达市建立四百三十八周年仪式上说这番话的。他号召大家更加顽强地进行斗争，以粉碎帝国主义和新老殖民主义破坏第二次亚非会议的卑鄙阴谋。
    苏加诺说，帝国主义和新老殖民主义害怕进一步发扬自力更生理想的光辉的第二次亚非会议。他说，自力更生意味着把我们从帝国主义和新老殖民主义的经济、政治、文化和军事的束缚中彻底解放出来。亚非人民应该把自力更生的原则作为斗争口号。我们务必使自己在各方面从帝国主义和新老殖民主义束缚下解放出来。
    据新华社雅加达二十二日电 印度尼西亚共产党主席艾地昨天发表广播演说，号召印度尼西亚人民随时准备好击溃帝国主义和新老殖民主义及其仆从的目的在于挫败第二次亚非会议和破坏以纳沙贡为核心的全国团结一致的种种阴谋诡计。
    艾地说：“从昨天起在全国各地举行了群众大会，拥护以伟大的革命领袖苏加诺为首的出席第二次亚非会议的印度尼西亚代表团。得到以纳沙贡为核心的全国人民的支持的这些群众大会将在全国各地举行。这表明了印度尼西亚人民的高度政治觉悟，特别是他们的这种觉悟：他们不仅注意自己的国内任务，而且坚定地把自己的国际革命任务承担起来。印度尼西亚人民既是爱国者，又是国际主义者。”
    艾地宣布，苏加诺总统已经邀请他作为印度尼西亚共产党的主席担任出席第二次亚非会议的印度尼西亚代表团成员。
〖-ZW/正文〗
