〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佐藤政府和朴正熙集团在美帝操纵下签署“日韩基本条约”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本南朝鲜人民大示威反对美帝侵略阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宫本号召日本人民奋勇前进展开更大规模的反美统一行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本南朝鲜人民示威/反对日韩基本条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 东京消息：日本二十二个都道府县的四十六个地方今天举行了声势浩大的群众集会和示威游行，反对在美国操纵下日本政府与南朝鲜朴正熙集团签订“日韩基本条约”，拼凑东北亚军事联盟。
    在东京，两万多工人、青年、妇女和文化界人士举行集会，宣布今天签署为“日韩基本条约”无效，并表示坚决进行斗争来粉碎这个条约。
    这次大会通过的宣言指出：缔结“日韩基本条约”是对日本和朝鲜人民的严重挑战。其目的在于推行侵略计划，拼凑东北亚军事联盟，利用亚洲人打亚洲人。
    宣言还指出：佐藤内阁和日本反动势力的罪恶阴谋是他们根据日美“安全条约”，伙同美国在亚洲进行侵略，阴谋重新侵略朝鲜和全面恢复军国主义。
    日本共产党总书记宫本显治、社会党国会议员石野和日朝协会理事长x中政春都在会上讲了话。
    宫本指出，强行完成“日韩会谈”，并不表明美国、日本和南朝鲜的反动势力的力量，而是表明他们的力量日益削弱，所以这个新条约和各项协定，是注定要失败的。宫本显治的讲话受到了暴风雨般的鼓掌欢迎。
    宫本强调指出，日本人民将奋勇前进，并以今天的统一行动做为起点，采取比反对日美“安全条约”的斗争规模更大的统一行动，来争取新的更大规模的团结一致。
    与会者在胜利举行这次集会之后，在东京闹市上举行了示威游行。他们一再高呼：“废除日韩基本条约”，“美国佬滚回去”，“美国佬滚出越南和亚洲”，“废除日美安全条约”等口号。
    今天下午，约五千名大学生不顾警察的包围和恫吓，在日比谷露天音乐堂集会反对“日韩条约”签字。参加大会的不仅有东京的大学生，还有宫城、长野、静同等县的十五个地方大学的代表。
    会后，学生举行示威游行，他们高呼“我们反对签订日韩基本条约”、“反对东北亚军事联盟”、“青年决不拿起枪杆侵略亚洲”等口号。
    日本警察对示威游行的学生进行了镇压，并捕去了两个学生。学生用拳头和石头进行自卫。他们继续高呼口号，并当场焚烧了美国星条旗和南朝鲜的八卦旗。
    今天从早上起，日本当局派出数千名武装警察和许多坦克车到外务省、首相官邸和国会前面，准备镇压示威群众。
    据新华社平壤二十二日电汉城消息：南朝鲜人民反对“韩日会谈”的斗争烈火越烧越旺。今天，南朝鲜汉城、釜山、仁川、大丘、春川、全州、清州七大城市和济州岛的二十六个大学的一万五千多名青年学生，分别举行了反对“韩日会谈”的声讨大会和示威斗争。
    汉城高丽大学的一千二百多名学生今天高举“立即停止‘韩日会谈’”的横幅标语，涌上街头举行示威。示威队伍同五百多名伪军警发生冲突。伪军警向学生们投掷了多枚大型烟幕弹和催泪弹，学生们用石头猛烈还击。
    另据“韩国文化广播电台”广播，汉城的十所大学和釜山的三所大学已有八百多青年学生参加了反对“韩日会谈”的绝食斗争，汉城大学法学院学生的绝食斗争已经持续了八天。
    南朝鲜学生的爱国正义斗争使朴正熙集团惊恐万状。据同和通讯社报道，朴正熙集团的执政党今天上午举行紧急联席会议，决定对学生们的斗争进行“强力镇压”。会后，大批地方军警聚集汉城街头。整个汉城笼罩着恐怖气氛。据报道，仅在昨天，就有九百零六名学生被捕；今天，又有数百名学生被捕。还有不少学生在斗争中负伤。
    据新华社二十二日讯 东京消息：不顾日本人民和朝鲜人民的强烈反对，在美帝国主义一手安排和操纵下的“日韩会谈”，已经结束，“日韩基本条约”和有关协定于今天下午在几百名军警戒备森严的日本首相官邸，由日本外务大臣椎名悦三郎和朴正熙集团“外务部长官”李东元正式签字。
    这个条约是约翰逊为了补救已经破了产的美国亚洲政策的一个重要步骤，也是日本军国主义分子要重新侵略朝鲜的最露骨的一招。
    这项条约规定日本同南朝鲜傀儡集团“建立外交关系”。条约还规定双方继续会谈，以便早日缔结贸易、航海、航空协定。
    与此同时，佐藤政府和朴正熙集团还签订了为期五年的“渔业协定”、“对日财产请求权协定”、“旅日朝侨法律地位协定”和“关于归还南朝鲜文物的协定”。双方还商定要在以后解决遗留的独岛的归属问题。
    消息说，佐藤政府准备在九月上旬把这项条约和有关协定提交国会批准。
〖-ZW/正文〗
