〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探家的路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余万德/陆时准/孙皓月/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、给养员钱亚水，超期服役快到第二个年头了。组织上看钱亚水入伍从未探过家，就主动安排他回家看看。当他从上海转车去芜湖时，砸到了一位手抱小孩、肩挑行李的老大娘。钱亚水一问，知道老大娘是送外孙到安徽无为城附近她女儿家去的，忙去接过担子，抱了小孩，送上火车。
    火车在风驰电掣般地向前飞奔，不久便到了芜湖。去无为的旅客，要从这里下车，乘船过河再搭汽车。当汽车开到无为城外小王家渡车站时，钱亚水搀扶着老大娘下了车。这时，已经下午三、四点钟了。老大娘看看从车顶上卸下来的几十斤重的行李，摸摸怀里的小孩、环顾四周，诉说着自己的难处。原来车站到她家还有二十多里小路，在出发前给女儿的信里又没说清到达时间。看来，今天多半是不会有人来接她了。本来要急着坐车到无为城内，然后再步行回家和亲人团聚的钱亚水听了老大娘的诉说后，心想：我是一个共产党员，应该象雷锋同志那样把别人的困难当成自己的困难，关心别人，比关心自己还重。便毫不犹豫地对老大娘说：“那正好顺路，来！我给你帮个忙。”说完，就把五十多斤重的行李担子抢上肩，顺着大娘手指的方向迈步走去。
    没走几里路，大娘累得满头大汗。钱亚水便干脆把大娘怀里的孩子也抱了过来。这时，老大娘被感动得连话都说不清楚，嘴里不断地念叼着：“你……你这位同志真好！真好！”走着，走着，老大娘忽然想起了什么似的问他：“同志：你姓啥，叫啥名字，你部队住在哪里？”钱亚水忙答：“你问我名字干啥！这是我应该做的，你记住我是毛主席教育下的一个普通的解放军战士就行了。”
    黄昏时分，才到了大娘女儿家门口。刚踏进门，大娘就喊女儿，赶快煮鸡蛋烧晚饭招待钱亚水。钱亚水忙向大娘解释道：“部队有群众纪律，不能吃大娘的东西。”大娘不依说：“你不吃对不起我大娘。”钱亚水一听着急了，卸下担子就冲出了门，朝原路跑去。大娘急问：“天快要黑了，你到哪里去？”亚水说：“我到无为城里去！”这时大娘方才明白，这小同志原来不是顺路，而是专门绕四、五十里路送自己的。便声音颤抖地喊道：“同志，你停一停！就是过路也该进家里喝杯茶呀！”钱亚水一步也没停，走出一里多路，回头一看，大娘和她女儿、小外孙们还站在门口，打着眼罩望着他……
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
