〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问问自己为什么要入团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昌福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一九六○年入伍以来，曾几次申请入团，但都没有批准。我想：和我一起入伍的同志有的入了党，有的入了团。可自己还是一个群众，就觉得比别人“矮一头”，不光彩。想着想着，就泄了气。正在这个时候，团支委就向我讲解团的性质和任务，还逐条解释了团员的条件，并指出了我的优缺点和努力方向。经过团组织的培养教育，我的思想觉悟有了提高。对照团员标准检查，发觉自己在入团动机上还不够纯洁，我入团是为了“高人一等”、为了“好看”，抱着这种目的入团，组织上怎么能批准呢？
    我对入团的认识提高以后，就照团章办事，严格要求自己，认真学习毛主席著作，紧密联系思想实际、活学活用，收到了立竿见影的效果。去年领导决定让我继续留队服役，我以团员标准要求自己，把党和国家的利益摆在个人利益之上，愉快地服从了组织分配。最近，领导又决定让我当炊事员，想想团员义务第二条，我又高兴地服从了组织分配，在组织的培养教育下，我逐渐提高了阶级觉悟，克服了缺点，端正了入团动机。团组织根据我的思想觉悟和各方面的表现，最近接受我加入了共青团。
    回忆我入团的过程，深深体会到：一个青年群众有了做共青团员的愿望以后，更重要的是端正入团动机，问问自己为什么要入团。只有这样，才能使自己达到团员标准，实现入团的愿望。
〖-ZW/正文〗
