〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要主动向团组织申请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/团员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍头一年，我想入团，又不好意思向组织申请。一来怕自己条件不够，申请了批不准，反叫别人笑话；二来自己是个新战士，怕团组织不相信我，所以只是暗中使劲。心想，条件够了，团组织会自动找来的。
    一天，团员袁孝洪找我谈心，当他了解了我的想法后，便亲切地对我说：你想入团，就应该主动向团组织提出申靖，团组织了解你的想法后，便会主动帮助你的。袁孝洪的话，打消了我的顾虑，使我懂得了争取入团的起码知识。
    后来，我就写了一份入团申请书，送交团支部。组织上知道我有入团的要求，就让副支书找我谈话。他告诉我入团应抱什么态度，应注意什么，还送给我一本团章，要我好好看看。团支部还指定团员对我进行具体帮助。在团组织的培养教育下，我学习毛主席著作更加自觉，阶级觉悟不断提高，缺点也克服很快。团组织对我进行了一段时间考察教育以后，就接受我加入了共青团。
〖-ZW/正文〗
