〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从主观上找原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡春芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/团员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次指导员组织全连学习《矛盾论》，在讨论内因和外因的关系时，有个同志说：“我看外因最重要，比如两颗萝卜种，一颗种下去经常有人浇水施肥，精心培育；另一颗种下去无人过问，看哪颗能发芽！”我很同意他的意见，认为一个人进步的快慢，主要靠领导上的培养和教育。但是，另一个同志马上提出不同意见：“假如精心培育的那颗种子是霉烂的，花的功夫再多不也是白费劲吗？”经他一说，我又想起毛主席讲过的一段话：“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”思想豁然开朗。对嘛！霉烂了的种子怎么能发芽！一个人不接受领导和同志们的帮助，有了毛病不愿改，光靠领导上培养和教育，哪有什么用呢？要入团，领导的培养教育和同志们的帮助是重要的，但更重要的，还是自己的主观努力。
    弯子转过来以后，我再也不埋怨组织上不关心我了，而是从主观上找原因，处处严格要求自己，一有机会就向同志们征求意见，并且做到闻过则喜，知错必改。这样，我进步很快，终于加入共青团。
〖-ZW/正文〗
