〖ZQ/总期〗2796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理率代表团到达阿尔及尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚政府领导人到机场热烈欢迎 陈副总理兼外长将参加明天举行的亚非会议外长会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚非会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔二十二日电 由副团长、国务院副总理兼外交部长陈毅率领中国出席第二次亚非会议政府代表团今天下午乘专机到达阿尔及尔。
    陈毅副总理兼外交部长将参加预定六月二十四日在阿尔及尔举行的第二次亚非会议外长会议。
    中国政府代表团在机场受到阿尔及利亚副总理穆罕默德・赛义德、游览部长阿马尔・乌兹加尼和阿尔及利亚其他政府领导人的热烈欢迎。阿尔及利亚外交部高级官员也到机场欢迎。
    一起到达这里的有代表团首席顾问廖承志和代表团团员方毅、乔冠华、黄中、龚澎、刘希文、勇龙桂，中国驻坦桑尼亚大使何英等。
    到机场欢迎中国政府代表团的有：越南民主共和国副总理兼外交部长阮维桢、朝鲜民主主义人民共和国外务相朴成哲和正在这里访问的越南南方民族解放阵线代表团团长阮文孝。
    到机场欢迎的还有早些时候到达这里的中国政府代表团团员章汉夫、张彦和朱穆之。
    代表团团员、中国驻阿尔及利亚大使曾涛也到机场欢迎。
    在机场欢迎代表团的还有：朝鲜驻阿尔及利亚大使许锡信、越南驻阿尔及利亚大使陈文疏、阿尔巴尼亚驻阿尔及利亚大使穆辛・克罗伊、罗马尼亚驻阿尔及利亚大使伊翁・格奥尔基斯库和其他国家驻阿尔及利亚的外交使节。越南南方民族解放阵线驻阿尔及利亚代表黄文心也到机场欢迎。
    据新华社开罗二十二日电 副团长、副总理兼外交部长陈毅今天下午率领中国出席第二次亚非会议政府代表团乘专机离开这里，前往阿尔及尔。RW：陈毅；出席第二次亚非会议
〖-ZW/正文〗
