〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8670部队党委解难题求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠实干聚集正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄卫东/王向东/周传奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄卫东 王向东 周传奇
    “团结务实、风清气正、群众信赖。”这是近日笔者在武警8670部队采访时，官兵们对该部党委的一致评价。一支驻地偏远的部队，3年间有100多项工作受到上级表彰，先后涌现出西西玛等4名“中国武警十大忠诚卫士”，他们依靠的是什么？该部政委雷万军的回答只有两个字：实干。
    “建议延长此次侦察兵集训时间，在人力物力上加大投入，确保在下半年军事比武中再创佳绩。”今年2月，在该部办公例会上，这一建议被否决。
    侦察兵训练是该部传统强项，曾多次在上级比武中摘金夺银。“强项练强没有错。但当前分业训练全面展开，是部队打牢训练基础的关键阶段。我们不能为了追求单项冒尖，而使部队整体战斗力受损。”集训队如期结业，训练尖子们各自归队，全力投入分业训练。半年下来，部队专业技能训练进步明显。8月中旬，在部队组织的双十训练标兵和技术能手比武竞赛中，侦察兵专业比武随机抽点几名战士上阵应考，全部取得优异成绩。
    “自己都不照着干，怎么能让官兵信？”论及此事，该部领导感慨地说，“我们台上给官兵讲实现强军目标需要全面发展的道理，台下如果干‘瘸腿’发展的事，这理论还能在官兵心中扎根吗？”
    今年部队实施营区综合整治工程。有人提出应在改造营房外观上多下些功夫，这代表着一支部队的形象。党委“一班人”讨论后达成共识：营区整治要着眼实战化训练需要，瞄准“能打仗打胜仗”做足文章。他们随之以内部信息化设施的改造升级和教导队综合训练场整修为重点，把有限经费集中使用，用在关键处，用在刀刃上。随着营区综合整治任务的完成，部队训练条件明显改善，官兵一致感到这个钱花得值！
    采访中，该部政治部主任陈晗讲了件事：所属某部高原驻训时，有个训练点洗澡难，一位机关干部拍着胸脯答应尽快协调解决。孰料在协调过程中，几个方案都行不通，半个月过去了还没有解决。有人劝他：“办不成也没关系，毕竟你尽力了！”“轻诺信必寡。如果给官兵打‘白条’，官兵就会还以 ‘白眼’，以后说话谁还会信！” “一人办不了，我们 ‘一班人’协力办，一定要给官兵一个满意的答复！”经过该部领导多方协调，官兵洗澡难题终于得到解决。
    办不到的不忽悠，承诺了的要兑现。年初，该部党委承诺为直属单位开设警营电子阅览室，为每个连队配发洗衣机、烘干机等设施，尽管解决起来困难不小，但他们通过压缩行政性开支、采取招标采购等措施，使这些承诺一一兑现。
〖-ZW/正文〗
