〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天梦助推中国梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“嫦娥三号”探测器成功发射目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/张晓祺/张晓霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 徐双喜 张晓祺 通讯员 张晓霞
    箭已上弦！
    作为最后一个妆扮“嫦娥三姑娘”的人，操作手陈向东留下深情一瞥，转身撤离发射塔架。
    这一刻，距离中华民族航天史上的又一次壮美腾飞，还有15分钟。
    这一刻，在红军长征走过的地方，中国人叩问天宇的“新长征”仍在延续――肩负中国航天器首次地外天体软着陆使命的“嫦娥三号”，即将踏上38万公里的奔月征程。
    繁星闪烁，夜幕笼罩。“嫦娥”怀抱“玉兔”，就要出征。数盏聚光灯下，中国“探月港”――西昌卫星发射中心发射场亮如白昼。
    30度、90度、180度……环抱火箭的4组回转平台缓缓打开，“长征三号乙”运载火箭落落大方露出芳容。
    “10分钟准备！”崇山峻岭间，传来01指挥员鄢利清洪亮的口令声。
    修长的箭体上，“中国航天”四个蓝色大字格外醒目。火箭顶部，中国探月工程的标志――“半轮明月，一双足迹”清晰可见。
    火箭上端，雾气蒸腾，低温推进剂加注工作仍在进行。
    “2分钟准备！”“1分钟准备！”
    发射塔架摆杆缓缓摆开，发射进入读秒，所有人都屏住了呼吸。
    “……5、4、3、2、1，点火！起飞！”发控台操作手白春波果断按下红色点火按钮。
    1时30分，橘红色的火焰从火箭底部喷涌翻腾，“长征三号乙”运载火箭在惊天动地的呼啸声中拔地而起，以雷霆万钧之势扶摇直上。轰隆隆的怒吼声，排山倒海般响彻山谷。
    上升10秒后，火箭按程序转弯，向东南方向疾驰而去……这是长征系列火箭的第186次飞行，这是人类历史上第130次探月活动，这是我国第三次发射探月卫星。
    44年前，“阿波罗11号”飞船登月，宇航员与地面指挥中心一段关于寻找“嫦娥”“玉兔”的对话录音，最近在互联网上走红――
    “一个叫嫦娥的中国美女，已经在那里住了4000年……你们也可以找找她的伙伴――一只中国大兔子。这只兔子很容易找，因为它总是站在月桂树下。”
    一位新闻同行诙谐地说：“下次再有人登月，我们的‘嫦娥’和‘玉兔’就会热情地迎接他们啦！”
    飞翔！飞翔！加速上升的火箭，如同一束炫目的火光，划破无边长空。
    飞翔！飞翔！渐飞渐远的火箭，如同一颗明亮的星星，汇入墨色天幕。
    月城西昌，人头攒动，安全距离外的山间小路上，挤满了身着盛装的彝族村民。千百年来一直用火把驱赶黑暗的彝族同胞，世世代代把火当作至高无上的精神图腾。望着天上“会飞的火把”，彝族姑娘阿依尔果兴奋地说：“彝族人自古崇拜月亮，希望‘嫦娥姐姐’把我们的祝福和梦想带到月亮上！”
    一二级分离、抛整流罩、二三级分离……此刻，灯火通明的西昌卫星发射中心指控大厅里，巨幅显示屏正以动画的形式，实时显示着火箭的飞行状态。
    中国探月工程总设计师吴伟仁神情肃穆，紧紧盯着大屏幕。在他眼中，这是如此熟悉的一幕，又是如此不同的一幕――
    他仿佛看到：6年前，“大姑娘”“嫦娥一号”从这里发射升空，经过18天飞行进入环月轨道，实现了中华民族千年奔月梦想，中国航天正式迈入深空探测新时代。
    他仿佛看到：3年前，“二姑娘”“嫦娥二号”从这里壮丽腾飞，创造世界航天史上多项第一。目前，她与地球间距离已突破6000万公里，在浩瀚太空续写着中国人的梦想。
    他仿佛看到：“嫦娥”姐妹在进行一场无声的接力。她们一个比一个出色，一棒比一棒精彩……
    飞翔！飞翔！此时此刻，千千万万航天人的心，紧紧追随着“嫦娥三姑娘”不断延伸的航迹。
    飞翔！飞翔！此时此刻，千千万万中国人的心，紧紧牵挂着“嫦娥三姑娘”不断攀登的足迹。
    1140秒后，器箭分离，“嫦娥三号”成功进入近地点高度210公里、远地点高度约36.8万公里的地月转移轨道。
    成功了！握手、拥抱、欢呼……大厅里，掌声如雷。西昌卫星发射中心党委书记孙保卫松开了一直攥着的手，与同事紧紧相拥。
    “发射圆满成功，‘嫦娥三号’奔月之路才刚刚开始。”孙保卫说，航天梦助推中国梦，中国人所有的梦想汇聚起来，就汇成了中华民族伟大复兴的中国梦！
    如果一切顺利，成功落月的“嫦娥三姑娘”，15天后将传回她踏上月球拍摄的第一张照片――
    那将是无数次在唐诗宋词里吟诵月亮的中国人，对这个距离我们38万公里的星球，最近距离的一次凝视。
    月亮，离我们很远；我们，已离月亮很近……
    （本报西昌12月2日电）
〖-ZW/正文〗
