〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纪念《开罗宣言》发表70周年座谈会暨图片展”举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会学者指出，中美英三国首脑发表于1943年12月1日的《开罗宣言》是近代以来第一份明确台湾是中国领土，日本侵占台湾属非法且必须归还中国的国际法文件。1945年7月26日发表的《波茨坦公告》规定“《开罗宣言》之条件必将实施”；同年9月2日，《日本无条件投降书》昭告世界“承担忠诚履行《波茨坦公告》各项规定之义务”。由此可见，《开罗宣言》为日本所接受，成为战后国际秩序的重要组成部分。
    全国台联党组书记梁国扬发言说，台湾从被日本强占到回归祖国的历史，见证了台湾作为中国领土不可分割的一部分这一铁的事实。岛内“台独”势力特别是极少数政治人物，竭力鼓吹否定《开罗宣言》的法律效力，以期去除“台湾独立”的国际法障碍，纯属徒劳。今天我们重温《开罗宣言》的精神，就是为了从中汲取经验、获得启迪。
〖-ZW/正文〗
