〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月1日电 由中共中央文献研究室编辑的《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
    党的十八大以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平提出并深刻阐述了实现中华民族伟大复兴的中国梦。强调中国梦的基本内涵是国家富强、民族振兴、人民幸福；中国梦归根到底是人民的梦，人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标；实现中国梦，必须坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量；全体中华儿女要同心共圆中华民族伟大复兴的中国梦；中国梦是和平、发展、合作、共赢的梦，不仅造福中国人民，而且造福世界人民；实现中国梦需要我们每一个人付出辛勤劳动和艰苦努力，实干才能梦想成真。认真学习贯彻这些重要论述，对于我们深刻理解和全面把握中国梦的内涵和实质，坚定信心沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴，具有十分重要的意义。
    《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》共分8个专题，收入146段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2013年11月2日期间的讲话、演讲、谈话、书信、批示等50多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。
〖-ZW/正文〗
