〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞唯票唯分取人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 官
    人才是事业发展的保证，是改革的有力支撑。只有破除某些机械的、单一的、脱离实际的做法，科学地选拔和任用，才能把优秀人才选用到领导岗位上来。为防止选拔任用干部观念上的偏差，党的十八届三中全会《决定》明确指出，要“坚决纠正唯票取人、唯分取人等现象，真正把信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部选拔出来”。
    选拔干部注重看票数、看分数，曾是一些地区或单位的做法，相对于过去在少数单位或领导身上出现的不讲原则、任人唯亲和用人看来路、看关系等不良现象来说，无疑更趋公平合理，也对一些人为提拔晋职拉关系、走后门起到了一定的遏制作用。
    但是，用什么人、如何用人，毕竟不是某个单一条件决定的，而是综合多方面条件的结果。“唯票取人”“唯分取人”，以及“唯考取人”，关键在一个“唯”字上，它是一种机械的、极端的、形而上的做法。它把票数和分数、某项考试成绩，当成了唯一条件，其他的都被排斥在外，这显然是不科学的，比如，一个干部的政治信仰、是否对党忠诚、领导工作能力、取得的业绩等情况，都是选用干部的重要标准，不是票数、分数所能体现的。而现实中也不难看到，因为有的单位选人用人一味实行票决制、打分制，于是就出现了部分人拉票拉分、请客送礼等现象。甚至个别人为了拉下竞争对手，不择手段地在投票、打分过程中给对手设置障碍。有些本来德才兼备、政绩突出、群众基础好的干部，为了不使得票、得分落后，只好放下工作，被动地裹挟到拉票拉分的行为中。这种唯票唯分取人的做法，不仅难以保证选人用人的公正性，而且使得本来优秀的干部也不得不做出庸俗的举动，有的单位和部门还因此造成了人际关系紧张。
    我们党在选人用人方面，首先坚持的是党管干部的原则，党组织既要对干部实施有效管理和监督，更拥有对干部的选拔任用权。在选拔任用过程中，要求各级坚持贯彻执行党的干部路线，既广泛听取和征求群众意见，充分尊重群众公论，也综合党组领导成员的看法，酝酿讨论，交换意见，对考察出的德才兼备的干部，党组织实施委任权，把让党放心、群众满意、组织上可靠的人用起来。
    有人说，票决和分决是当今世界普遍做法。其实不然，有专家介绍说，国外公职人员提拔任用时，有这样几个原则，一是绩效原则，即在诸多资历相当的可选用的人员中，工作绩效优秀的优先提拔任用。二是岗位需要原则，即有的人在现岗位上业绩虽然并不显赫，但某个岗位需要其专业特长时，这样的人会被选用。三是资历原则，正常情况下，在一个岗位或专业上，资历深的工作经验相对丰富，业务能力相对较强，使他们适时晋升比较合理。当然，国际上的不同做法并不一定都适应于我党我军，我党我军有自己的选拔任用干部原则和举措，但可以肯定的是，一味搞票决、分决或考决，既不是他国普遍做法，也不适合中国国情。
    必须肯定，我们党领导人民改革开放，走中国特色社会主义道路是成功的，这也就意味着我们党选人用人制度也是可靠的。因为事业的成功主要是各级领导干部领导群众干出来的，如果干部选用错了，改革开放和现代化事业就不可能取得成功。因此，在当前全面深化改革的大背景下，选拔任用干部必须纠正错误的观念，防止错误的行为，坚决纠正“唯票取人”“唯分取人”“一考定乾坤”等做法，坚持做到客观地、科学地、合理地选拔任用干部，为推动中国梦和强军梦的实现提供重要的人才支撑。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
