〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥三号工程五大系统说明书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国探月工程嫦娥三号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗嫦娥三号探月特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1 探测器系统
    主要由着陆器和巡视器（月球车）组成。两器分离前，巡视器为着陆器的载荷；分离后，为两个独立的探测器，各自展开月面探测工作。
    2 运载火箭系统
    采用长征三号乙运载火箭。运载火箭由箭体结构、动力、控制、测量、低温推进剂利用、地面发射支持、远距离测试发控共7个分系统组成。
    3 发射场系统
    在西昌卫星发射中心实施发射。该系统主要由测试发控、常规加注、低温加注、地面勤务、气象、通信、化验、特燃、特气共9个分系统组成。
    4 测控系统
    主要由运载火箭测控网、S频段航天测控网、深空测控网、甚长基线干涉（VLBI）测轨分系统和国际联网测控站组成。
    5 地面应用系统
    负责科学探测计划制定，有效载荷的在轨运行管理，探测数据的接收、处理、解译和管理，并开展科学数据的研究与应用。
〖-ZW/正文〗
