〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国动则一国强”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗A4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年前的春夏之交，中华苏维埃共和国第一次赤色体育运动会在赣南红土地上热热闹闹地展开。临时中央政府主席毛泽东亲临现场担任裁判工作，并专门为运动会题词“锻炼工农阶级的筋骨，战胜一切的敌人”，鼓励大家加强体育锻炼，提高身体素质，为战胜敌人做好体质准备。
    这场时间久远的中央苏区运动会也许没有多少人能够记住，但是毛泽东对体育工作的重视，却被日后发生的历史事件一再证明，那是极有远见之举。一些生动的例子可以佐证：在这次运动会举办后的第二年，中央红军开始了艰苦卓绝的长征，红军官兵在中央的正确领导下，一路突破敌军的围追堵截，翻山越岭，跋山涉水，爬雪山过草地，最终到达陕北。其中，过硬的体质和超强的毅力是一个重要因素；在随后的抗日战争、解放战争乃至抗美援朝战争中，我军凭借“两条腿跑过敌人汽车轮子”的体力优势屡屡占得先机并最终击败敌人的经典战例，举不胜举。
    这位坚持“体育于吾人实占第一之位置”观点的一代伟人，在亲手缔造出新中国后，更是把摘掉“东亚病夫”的帽子，强健人民体质放在突出地位。在他看来，体育的最终目的并非仅仅是促进个人健康，而是要把个人锻炼和改善体质与整个国家民族的命运结合起来。体育之于国家民族强盛有着独特作用，所谓“动以营生也，此浅言之也；动以卫国也，此大言之也。”
    这位伟人始终笃信全民健身的必要性，从他的一些题词中可见一斑――1952年6月10日，毛泽东为中华全国体育总会成立大会题词“发展体育运动，增强人民体质”，确立了新中国体育的根本目的和任务；对于青年学生，毛泽东提出了“身体好、学习好、工作好”的祝愿，并把“身体好”放在首位。
    实际上，不仅仅是毛泽东，其后新中国历届国家领导人，都把推动全民健身作为实现国家强盛、民族腾飞的一项重要工作来抓，积极推动全民健身活动的普及。今日之中国，体育事业迅速发展，出现了中国历史上从未有过的广大人民群众热情参与体育运动的壮观场景，中国也正在由体育大国向体育强国迈进。
    300多年前，清代思想家教育家颜习斋就曾提出“一身动则一身强，一家动则一家强，一国动则一国强，天下动则天下强”，强调了体育运动对于提高个人、家庭、国家和民族素质的重要性。
    今天，我们在致力于实现中国梦强军梦，实现中华民族伟大复兴的宏伟征途中，重温共和国缔造者积极开展体育活动的教导，重温古人健身强国的独到见解，既有深邃的历史感悟，亦有重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
