〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8754部队认真学习十八届三中全会精神等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8754部队
    认真学习十八届三中全会精神
    本报讯 函授学员李世才报道：台上台下互动，提问与答疑结合，全场掌声不断。连日来，武警8754部队把学习贯彻十八届三中全会精神作为当前首要政治任务，采取听、看、读、评、议等多种形式，力求使全会精神进入官兵头脑，转化为具体行动。
    东海舰队某水警区
    联通“电子图书馆”受欢迎
    本报讯 周道先、函授学员乔杨报道：近日，东海舰队某水警区俱乐部水兵网吧电子图书馆开通，20多台机位全部被占满。为丰富官兵的文化生活，该水警区发挥驻地院校资源优势，联通了“电子图书馆”，拓宽了官兵读书看报、获取资讯的渠道，受到官兵的一致好评。
    新疆军区某高炮团新兵五营
    实弹射击打出满堂彩
    本报讯 梁宁、函授学员刘晓东报道：11月18日，新疆军区某高炮团新兵五营组织新兵实弹射击，打出了98.5%的合格率，较往年同期高出近17个百分点。新兵营营长陈伟刚介绍：今年新训着眼实战要求，加强了训练强度和难度，这是他们今年第9次组织新兵实弹射击。
    沈阳军区某机械化师直属队
    举行“大锅菜”厨艺比赛
    本报讯 谷宗瑞、函授学员胡涛报道：“酸菜鱼、小鸡炖蘑菇、红烧肉……”一道道色香味美的热炒冷拼摆上评比桌。这是日前沈阳军区某机械化师直属队厨艺比赛的场景。该部直工科长余志彪介绍，组织此次比赛旨在锤炼基层炊事员专业技能，促进“大锅菜”烹饪质量的提高。比赛分为厨艺展示、现场评分、选手交流3个环节，最后评出了一、二、三等奖和最佳创意奖。
〖-ZW/正文〗
