〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武金牌≠入党通行证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世鹏/李志慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王世鹏 李志慧
    11月5日，济南军区某团第四季度党员发展工作结束，前不久在团大比武中夺得单项第一的4名战士入党积极分子未能跻身党员发展对象，引发了官兵议论。该团坚持按照党章规定严把党员入口关，并不断深化官兵关于党员标准的理解和认识。
    “执行大项任务、参加重大演习、获得比武竞赛优胜的先进个人优先入党。”该团党委为鼓励战士爱军精武，每年在部署工作时都会提及上述内容。“捧金走下比武场，就拿党员入场券”成为一些官兵心中入党的理想途径。
    党员必须在强军目标实践中走在前列，但仅仅军事素质过硬并不能满足入党的全部条件。在进行民主测评和支部评议时，这4名入党积极分子所在党支部都有人提出：他们虽然军事素质突出，但理论学习不积极，个别同志遵章守纪的意识比较差，先进性作用发挥不明显。最终，4名入党积极分子所在党支部都决定对他们继续考察培养，坚持成熟一个发展一个。
    比武金牌没能成为入党通行证。该团党委以此事为契机引导官兵澄清模糊认识，告诉大家这个“优先”是建立在政治信念坚定、作风纪律过硬、骨干作用明显等必备条件的基础之上，而不是单纯靠军事素质的一枝独秀来获取。在讨论辨析中，官兵对党员标准认识理解更加深入。这4名同志都表示，今后会注重提升全面素质，争取早日入党。
〖-ZW/正文〗
