〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦强军目标抓好审计工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委管审议审是党的领导在军事经济领域的具体体现，不仅是一项经济活动，也是一项政治性、政策性很强的工作。新时期军队审计工作必须聚焦强军目标，确立与形势任务相适应的审计工作新理念，切实履行领导审计工作的职责使命，使审计工作成为保证经费投向投量的“导流槽”、提高经费使用效益的“倍增器”。
    聚焦听党指挥这个灵魂，始终保证党委管审议审的正确方向。在“四个多样化”环境、意识形态领域斗争尖锐复杂的形势下，因经济利益诱惑导致道德滑坡、思想出轨甚至政治变节的考验越发突出，加强审计工作，及时敲响警钟、及时纠治问题显得更为重要。抓好经常性学习培训，把习主席的战略决策指示、上级有关审计工作的规定要求纳入党委中心组学习和领导干部培训轮训；结合考察班子、经济责任审计等时机，组织领导干部进行审计知识考核，以考促学、以考验学，引导各级领导深刻认清审计工作的极端重要性，筑牢依法履行经济责任、拒腐防变的思想防线。充分运用局域网、板报橱窗等平台，加强审计政策宣传，普及审计知识，弘扬审计文化，营造重视审计、运用审计的浓厚氛围。
    聚焦能打胜仗这个核心，不断提升党委管审议审的保障效益。能打胜仗是军队履行职能的根本要求，保证部队战斗力建设是军事经济工作核心任务。党委管审议审必须始终着眼使命任务，坚持科学统筹、优化配置，努力提高经济决策和审计监督的质量。坚持集中财力保中心，为战备训练、应急力量建设、信息化建设以及训练场地建设、战备工程建设等工作提供经费物资支撑，稳步推进军事训练和战备应急基础设施建设，努力把有限资源最大限度地转化为部队核心军事能力。坚持把基层需要、官兵需求作为军事经济工作的“第一考虑”，过细研究经费预算，科学确定投向投量，让经费向基层建设急需的地方倾斜。同时，要通过对审计工作常议常抓，及时有效地从全局上掌握基层建设的投入状况，督导各级组织充足的财力用于保障基层官兵教育训练，完善基层基础设施，保证“好钢”用在“刀刃”上，用在服务基层、服务官兵上，促进基层建设质量水平不断提升。
    聚焦作风优良这个保证，着力维护党委管审议审的良好形象。管审议审落实情况，不仅体现一级党委班子的凝聚力战斗力，还能反映出一个班子和领导干部的作风形象。维护党委管审议审良好形象，就要严格执行制度规定，坚持定期分析审计形势，及时纠治审计发现的重要问题；严格责任追究，敢于“亮剑”、敢当“包公”、敢唱“黑脸”，坚决同违法违纪行为作斗争；牢固确立“违规必究”的意识，对查出的违法违纪问题，必须把板子打到具体人身上，让违法乱纪者产生惩处之痛，付出闯红灯、越红线、涉禁区的代价；坚持“惩防并举、注重预防”的方针，结合开展党的群众路线教育实践活动，深入研究分析部队经济领域倾向性、苗头性问题，借助审计部门的特有优势和专业职能，对军事经济工作进行经常性的全面“体检”，查找堵塞管理漏洞，最大限度地纠治跑冒滴漏问题，做到无病提醒、小病早治，防止贪污腐化、歪风邪气的滋生蔓延，在转作风正风气中充分发挥审计监督的职能作用。
〖-ZW/正文〗
