〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断把部队作风建设引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破除思想障碍深化思想认识
    深入开展党的群众路线教育实践活动，是党的十八大作出的一项重大战略部署，是在新形势下加强党的作风建设、保持党的先进性纯洁性的重大举措。经过前一段广泛开展学习教育，召开专题民主生活会，集中整治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，特别是落实中央“八项规定”，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，收到了明显成效。作风建设就像登泰山，最怕半途而废。当前，应当按照党中央、中央军委和习主席的要求，抓住机遇，乘势而上，积极作为，从关系党和国家生死存亡、关系军队能打仗打胜仗的高度，以走在前列的标准把作风建设抓紧抓实抓好。
    防止和克服“差不多”的思想，增强政治自觉和行动自觉。开展群众路线教育，加强作风建设是一项长期的政治任务。对马克思主义群众观点和党的群众路线的真正理解，不是读了几本书、了解了一些理论知识就能一下子解决好的。牢固树立群众观点，需要经过反复学习、反复实践、反复认识。学习越深，接受教育越多，实践越自觉，就越能认识真理，越能增强党性，越能提高执行党的群众路线的自觉性和坚定性。每一个共产党员，都有一个不断解决好世界观、人生观、价值观的问题。在学习教育上，千万不能有“过关”思想和“差不多就行了”的应付心态，而要联系思想实际和工作实际，持续抓好学习教育，通过学习教育真正解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。
    防止和克服“与己无关”的认识，强化责任感和紧迫感。有的党员干部认为改作风是高层领导的事，与普通党员干部关系不大；有的存在观望等待心理，不主动从自身改起，这种思想倾向应当引起我们的重视。作风建设，人人有责。以反“四风”为重点的党的群众路线教育实践活动，是全党范围的马克思主义整风运动，每个党员干部都不是旁观者、局外人。须知，每个党员干部身后都有群众，有千万双眼睛时刻盯着，其作风建设上的一举一动，都会直接影响到群众的情绪和信心，影响到教育实践活动的质量和效果。在教育实践活动中，既要抓好党委班子和领导干部这个重点，又要抓好广大党员干部的教育，引导党员干部以主人翁的姿态，把自己摆进去、融进去，认真查摆问题，触及思想，见诸行动。
    防止和克服“一阵风”的认识，树立长期抓、反复抓的思想。教育实践，关键在整改落实，把问题解决到位。“四风”问题由来已久，积弊成习，为害甚烈。解决这些问题，不可能一蹴而就，毕其功于一役。教育实践活动越深入，触及的越是深层次的矛盾和问题，解决起来情况更复杂、难度更大，需要持续抓下去才能巩固成果，扩大战果，一旦松懈就可能前功尽弃。改作风最忌“一阵风”。集中教育毕竟时间有限，不可能把所有问题都解决了，很多工作还要靠平时持之以恒地努力来推进，常规性问题的解决需加大力度，遗留问题的解决需集中攻坚，新发现问题的解决需及时跟进。党的建设只有起点、没有终点，改进作风只有进行时、没有完成时，必须牢牢扭住不放，一抓到底。
    聚焦顽疾沉疴解决突出问题
    把部队作风建设引向深入，需要以解决问题为导向，一事一事地抓，一仗一仗地打，着力在纠治官兵反映强烈的突出问题上见到成效，在解决深层次矛盾和问题上见到成效。
    以整风精神打好“攻坚战”。官兵反映强烈的突出问题和制约部队建设的深层次问题，往往都是矛盾的焦点，涉及各方面的关系，触及不少人的利益，解决起来难度较大，必须坚持党性原则，拿起批评和自我批评的武器，有敢于较真的态度和无私无畏的精神。在原则和法规面前，许多问题是不难解决的。领导干部面对作风建设存在的突出矛盾和问题一定要“硬”起来，向自身开刀，不怕“鬼”，不信“邪”，以抛开面子、揭短亮丑的勇气，以较真碰硬、敢于交锋的精神，以深挖根源、触动灵魂的态度，集中力量解决形式主义、官僚主义、精神懈怠、用人不公和违规住房、超标准接待等问题，对问题严重、顶风违纪的，要按照党章和法规进行严肃处理。
    严防反弹打好“阻击战”。作风问题具有顽固性和反复性，抓一抓就好转，松一松就反弹。要正确研判形势，对作风建设取得的成果不可估价过高，不可盲目乐观，不可麻痹松懈。在专项整治的强大压力下，“四风”问题得到明显纠治，但不排除有些不良作风穿个“马甲”，换种形式，改头换面，迂回出现，其隐蔽性更强，危害性更大。对“四风”问题容易反弹回潮的问题，应有思想准备，见微知著，边整边改，穷追猛打，下大力纠治“躲猫猫”、打折扣的现象，坚决防止和克服搞变通的问题。
    踏石留印打好“持久战”。作风建设是党长期执政情况下的一个永恒课题。加强作风建设，既要通过集中整治、雷霆手段，取得水到渠成的成效，又要防止“急躁病”和“速胜论”，打好作风建设“持久战”。要按照教育实践活动的时间节点、方法步骤、主要环节，深入贯彻落实习主席“三个着眼”“三个见到成效”的要求，一步一个脚印向前推进，一个问题一个问题认真解决，以踏石留印、抓铁有痕的韧劲和狠劲，解决作风建设方面的突出问题，通过量变的积累最终实现质变的飞跃，做到善始善终，善做善成。
    健全制度机制推动作风建设常态化
    制度具有根本性、规范性、稳定性、导向性。完善的制度机制，是加强部队作风建设的基本遵循。制度机制问题不解决，作风方面的问题也很难解决。因此，深入开展党的群众路线教育实践活动，既要取得认识成果、实践成果，又要取得制度成果，建立健全作风建设的长效机制，持续发挥制度的激励、约束作用，把作风建设提高到一个新水平。
    注重制度的体系化。健全完善制度机制，是开展群众路线教育实践活动的一个重要环节。应当把这次教育实践活动取得的成果，上升到制度层面，完善已有制度，制定新的制度，废止过时制度，切实“把权力关进制度的笼子”，坚持用制度推动作风建设常态化、规范化。要把制度的“笼子”做精细、编牢固，“篾条”都用“钢”来做，“篾条”与“篾条”之间要卡紧，压缩自由裁量的空间，减少自由发挥的选项，使作风建设的“软指标”变成“硬尺度”，既能防“苍蝇”，又能关“老虎”，有效抵御各种不正之风的侵袭。
    强化制度的执行力。好的制度还要靠执行。有制度不执行，比没有制度危害还要大。制度规定钉是钉、铆是铆，一经形成，就要严格遵守，坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外。要用严明的制度、严格的执行、严密的监督，维护制度的严肃性和权威性，真正形成用制度管人、管事、管权的良好局面。在制度执行上，要贯彻“求实务实落实”的要求，防止制度执行起来 “变软”“变味”“变松”，对有令不行、有禁不止、无视制度的各种行为，严格问责动真格，通过组织和纪律手段确保作风建设制度落到实处。
    发挥制度的导向性。“法严则人思善，法弛则物生恶”。只有把制度学习好、理解好，内化于心，外化于行，才能在转变作风进程中实现从“必然王国”到“自由王国”的飞跃。发挥制度的导向功能，关键在上层、在领导。在落实作风建设制度上，上级有决心，下级才有信心；领导作了榜样，普通党员才会跟上。领导干部在转变作风中承担着更多责任，要从我做起，做好表率，当好示范，切实形成上级带头、领导示范、上行下效的生动局面。
〖-ZW/正文〗
