〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲旅多措并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新毕业干部成长铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦海朕/张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦海朕 张 健
    11月中旬，兰州军区某装甲旅组织高寒山地进攻战斗演练，排长董琳带领全排战士，一路隐蔽机动，成功对“敌”通信指挥系统实施干扰破坏。旅政委胡巍介绍说：“作为一名毕业才3个月的新排长，董琳有勇有谋缘于旅里开展的‘三辅一’帮带活动。”
    “三辅一”帮带是指该旅为每名新毕业排长配备的3名“导师”。今年6月底，一批新学员从院校毕业分配到这个装甲旅。经过一段时间考察，旅领导发现，不少新排长“进入情况”较慢。
    “新排长的第一任职能力不能光靠‘自己悟’，也要靠大家帮。”经过研究，该旅出台了针对新排长的“三辅一”帮带方案：每名新毕业排长都与一名军事干部、一名政治干部和一名班长组成帮带对子，通过谈心交流、示范讲解、指导帮带等方式提高第一任职能力。毕业于装甲兵学院装备管理专业的新排长小胡，在“三辅一”活动中跟连长学军事，跟指导员学做思想政治工作，跟经验丰富的老班长学习管理带兵，两个月下来，3个“导师”助他很快胜任了工作。
    多措并举，缩短了新排长的成长周期。不少营连干部感慨：今年的新排长进入情况快、能力素质提升明显。
〖-ZW/正文〗
