〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高涉军网络舆论引导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 军
    习总书记在全国宣传思想工作会议上强调，要把网上舆论工作作为宣传思想工作的重中之重来抓。当前，互联网涉军敏感舆情频繁出现，是不同政治立场、意识形态、价值观念的博弈和较量，呈现出空前复杂的网络舆论生态。如何提高涉军网络舆论引导能力，打赢网络意识形态斗争主动仗，是当前军队面临的重大课题和紧迫任务。
    正确区分不同对象，增强舆论引导的针对性。对于普通网民，应耐心细致地进行引导。少数网民受某些极端的负面言论影响，对社会怀有偏见。对于这类网民，引导时要注重摆事实、讲道理，把讲政治、讲法律与讲情感相结合，多做解释说理和情绪疏导工作。对于意见领袖等 “大V”，应充分尊重其表达的权力，慎重对待他们的每一次发言，对好的要鼓励，不好的要管束，不能放任自流。对于恣意歪曲和编造事实的网络 “推手”和 “水军”，应理直气壮地予以回击，要敢于亮剑，坚持用事实说话、用数据说话，进行有力批驳反制，使谣言谎话不攻自破。
    认真摸透舆情真相，把握舆论引导的主动性。只有了解事件经过、洞悉舆情背景、掌握真实资料，才能做到随时发声有把握，随地应对有底气。对于一些确已发生的负面事件，应适度降温、伺机引导，最大限度地消除负面影响。有些网民对一些社会事件，尤其是涉党、涉政、涉军事件，存在“见风就是雨”的猎奇心理。要对夸大虚构的言论进行批驳，展现事件的全貌，避免以偏概全、渲染夸大。一些所谓的网上“反体制”者多心怀鬼胎，他们要么思想消极、仇视社会，要么唯利是图、受人唆使，必须尽可能地发动网络力量，有理有利有节地开展舆论斗争，用真相揭露谎言，用科学战胜谬误。
    准确把握舆论动态，提升舆论引导的时效性。只有把握好舆论引导时机，做到因势而谋、应势而动、顺势而为，才能提升舆论引导的时效性。引导前搞好舆论铺垫。在重大事件的引导上，可以事先围绕关联主题做一些适当的正面宣传，但要掌握“火候”和力度，把握好时、度、效。引导时抓住关键环节。一起热点舆情，通常会有一个或几个矛盾点，要围绕网民重大关切，采取抓住重点和关键的“点穴式”引导法，始终使自己在引导时占领制高点、掌握主动权。引导后防止舆情反弹。一些敏感事件在关注被逐渐冷却后，还容易死灰复燃，引起新一轮的舆情，要搞好跟踪引导、延伸引导、周期引导，真正做到引导一起舆情，传递一种能量，凝聚一批网民。
    精心组织力量协同，扩大舆论引导的多元性。舆论引导讲究协同配合、形成合力。要发挥军地协作优势，主动与地方主流媒体、网站论坛、意见领袖、传播专家协调行动，逐步形成舆论引导的整体力量。官方声音和主流媒体具有较强的权威性，拥有固定的受众群体，可以主动与其建立重大涉军舆情信息共享制度、会商研判制度、联动处置制度，互通重要信息，共同分析研判，有效协同应对，妥善解决涉军舆论引导中遇到的矛盾和困难。
    研究创新实用技巧，提高舆论引导的策略性。针对网上信息错综复杂的特点，应区别不同情况，采取不同策略，选择不同方法。互联网是没有硝烟的战场，网络舆论引导要讲究技巧、战术，学会打“组合拳”，充分调动各方有利因素，形成一点爆发、多点联动的整体态势。同时，舆论引导不能眉毛胡子一把抓，应找到事件的引导点、舆情的关键点、网民的兴奋点，精心设置议题，运用网言网语和网民喜闻乐见的方式，牢牢把握舆论引导的话语权、主动权。
    （作者系武警部队政治部宣传部部长）
〖-ZW/正文〗
