〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假军人落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/周通/朱应欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 卢 军 通讯员 周 通 朱应欣
    “丁零零……”11月5日上午10时08分，山东省苍山县人武部值班室电话骤响！
    “县公安局来了6名身着大校、上校、中校、上尉、中尉军衔军服的人，他们手持‘中华人民共和国特殊监督机制’证件，声称执行保密任务，准备带走一名在押犯罪嫌疑人，请求人武部协助核查。”县人武部政委池永波接到情况通报后，立即指派该部副部长杨文元带相关人员第一时间赶赴公安局。
    “这些人都穿着07式校官和尉官军服，其中一名姓刘的‘大校’自称执行特殊任务，气焰很嚣张，我们也真假难辨，还是请人武部的同志帮我们核实一下吧！”
    “我去会会他们！”听完公安局负责同志的情况介绍后，杨副部长径直来到“大校”所在的二楼会客室。
    “你是干什么的，快走开，这里没你的事！”看到也穿着军装的杨副部长后，“大校”先是一愣，然后大声呵斥。
    “我是苍山县人武部副部长杨文元，‘首长’您贵姓？”杨副部长一边沉着应对，一边快速打量着这些“军官们”。
    通过仔细观察，杨副部长发现，他们虽然身着制式“军装”，却没有佩戴相应的资历章和姓名牌，时间已经入冬，其中一人还身着夏常服，他们出示的“军官证”等证件也是漏洞百出！
    “肯定是冒牌货！”通过查询比对、分析研判，杨副部长确认刘某某等人均属假冒军人。
    “抓！”当日上午11点，苍山县公安局一举将冒充军人招摇撞骗的犯罪嫌疑人刘某某等6人当场擒获，现场缴获长刀6把、匕首1把、作案车辆2台、军装6套、军衔标志9套、假冒中央办公厅文件1份。
    公安机关立刻展开审讯。原来这伙人是一个犯罪团伙，他们之所以闯进苍山县公安局是想“捞”出自己的同伙徐某某。今年7月3日，徐某某以办采沙证为名诈骗商人马某200余万元，被苍山县公安局刑事拘留。为了救出徐某某，这个犯罪团伙策划了一个更大的骗局。11月5日，团伙骨干周某某指使刘某某、顾某某来到苍山县“捞人”。没想到这个精心策划的骗局在人武部杨副部长的细心观察下露出了马脚。随后，苍山公安干警顺藤摸瓜，辗转广州、武汉、广西梧州市等地将这一特大诈骗团伙打掉，擒获周某某等15名犯罪嫌疑人。
    经查明，2010年以来，周某某、张某某等人以买黄金、安排入伍、提干、上军校等为名，诈骗上海某公司杨某现金200万元、内蒙古自治区赤峰市居民陈某现金50万元，诈骗河南、黑龙江、北京、山东等省市居民现金398万元，合计达850余万元人民币。
〖-ZW/正文〗
