〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色是党性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两名即将退伍战士党员的心灵独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇国春/刘笠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120200701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    叶落一秋，花开一夏，四季轮回。把记忆装进挎包，把不舍放到心底，冬日的暖阳里，又是告别战友的时刻。每年退伍的老兵中，总不乏战斗在特殊岗位、有着独特经历的党员骨干，他们用实际行动诠释着党性，传承着作风。本期，我们撷取两名即将退伍战士党员的心声，透过他们的真情独白，感受老战士对军营的不舍，对党的热爱，对党员价值的不懈追求。
    在“最后一次战斗”中锤炼党性
    ■海军长春舰舱段党员班长 仇国春
    舰身劈波斩浪，划出长长航迹；浪花朵朵翻滚，像我的万千思绪。当兵12年，早已习惯了“以舰为家、岸上做客”的生活。想到我这个班长已经进入倒计时，这次出海后就要脱下军装，心里有说不出的难舍。
    其实，这次出海任务我本来可以不用参加的。上次回家休假时，在亲戚朋友帮助下，我打算退伍后从事零部件加工业，并当即与相关厂方达成合作意向，敲定厂房，联系了部分销售渠道。前不久，我掐着时间买好飞机票，打算退伍第二天立即坐飞机去签合同。
    可事不凑巧，11月16日，我们舰接到紧急赴某海域执行导弹实射任务的通知。如果随舰出海，我的退伍日期将延后近一个月，原定签合同的日期就得延误。我可能因违约遭遇信任危机，给今后的创业路带来重重困难。
    那几天心里很纠结。我渴望创业，但党员的身份却让我不容许自己当“逃兵”。我的右臂上，还留有一片烫伤疤痕。那是在一次出海时，舰上空调加热管发生破损，我钻进狭小的舱室去检修，好不容易修好破损管路，却不小心被紧挨着的蒸汽管严重烫伤。战友和家人心疼我，我却清楚，关键时刻才是党性的试金石。这片疤痕，我把它看作是一名党员的“隐形”奖章。
    “钱，啥时候都可以挣，但当兵不能留遗憾。”想明白后，我随舰出海参加军旅生涯“最后一次战斗”的想法更加坚定。让我感到温暖的是，舰党委得知我的情况后，打算让我留在岸上如期退伍。舰政委卫金富征求我意见时，我大声说：“请组织放心，我愿站好最后一班岗！”
    出海前，我退掉了飞机票，拨通了厂方电话说明情况。没想到，电话那头竟然同意推迟签约和发货时间，并说我是一个有责任感的人，愿意与我合作并给予资金扶持。
    在甲板上环顾每个熟悉的角落，我留意到别的战位上，也有和我一样的老兵在坚守。在党员和军人的身份面前，他们的选择，和我一样义无反顾。
    （史奎吉、本报特约记者侯瑞整理）
    图片说明：
    “钱，啥时候都可以挣，但当兵不能留遗憾。”
    中哈40号界碑前的特殊党课
    ■新疆军区某边防团北湾边防连党员班长 刘 笠
    就要离开这座为我加钢淬火的绿色军营了。11月20日，我和7名战友一起，执行我退伍之前最后一次巡逻任务。
    中哈40号界碑一如往常矗立在额尔齐斯河畔。界碑前，我久久凝望，轻轻抚摸。从背包里取出特意带来的朱漆和毛刷，在身边战友注视下，我一笔一划将界碑上镌刻的“中国”两字描得格外清晰。
    休息间隙，战友们临时提议，让我结合参军8年的经历给大家上一堂微型党课。我把思绪整理了一下说，当初入党时，全连官兵评议我投出了全票，这份信任带给我无比强大的动力。
    连队驻地号称“蚊虫王国”，2008年新建的中哈40号界碑执勤点更是有名的“蚊子窝”。那年得知我第一个写申请书去执勤点，不少人劝我，夏季驻守3个月还不被蚊子吸光血。我提醒自己，当不得不面对困难和危险的时候，身为党员的我必须有所担当。
    “蚊子窝”确实名不虚传：吃饭时，碗里一扒拉十多个蚊尸；起床后，一抹床单一丝丝的红线，都是喝饱了血的蚊子。绝大多数战友在执勤点撑不过3天。一个多月后，连队要我回去休整几天，我说我能坚持，入党评议时我可是连队全票通过，党组织和战友的信任不能辜负！
    “蚊子窝”执勤点每年6到8月份要派人驻守，这些年，我累计在那里待了8个月。有次执行潜伏任务，两只胳臂全被叮肿，我昏过去半个小时才醒来；今年8月一次巡逻，军马被蚊子咬急了，拖着我就往额尔齐斯河里跳，幸亏连长及时拽住，不然连人带马都被冲走了。
    明年入夏时，我就没法跟战友们一起到“蚊子窝”执勤了。不过，我把自己总结的防治蚊虫叮咬经验写成一本小册子，把“蚊子窝”里蚊子种类、防治方法记录下来，还把我发现的几个延长防蚊喷剂有效时间的窍门贡献出来。我这名普通党员的心，将始终陪战友驻守在边防线上。
    党课讲完了，战友们为我鼓起了掌。我转过身，面对界碑，敬上最后一个军礼。
    （王子冰、本报特约记者许必成整理）
    图片说明：
    “入党评议时我可是连队全票通过，党组织和战友的信任不能辜负！”
〖-ZW/正文〗
