〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立安全发展的科学理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨良勤/李西阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨良勤 李西阳
    抓好重大安全问题防范，既是事关军队建设发展全局的重要工作，又是严肃的政治要求。发展有赖安全，安全促进发展。注重安全发展不仅会减少事故案件，还能进一步凝聚力量，激励士气，增强战斗力。因此，必须树立“抓安全就是讲政治、抓安全就是抓全局、抓安全就是保打赢”的观念，自觉按照安全发展的要求推进部队建设全面发展。
    安全方面的经验教训说明，部队发生安全问题，都能从基础性工作薄弱上找到原因。必须着眼毫末，扎稳根基，群策群防，以基层安全稳定促进部队战斗力建设。基层安全工作效益如何，离不开党支部作用的有效发挥。要把支部建设放在部队建设大局中审视，常怀忧患意识，常思安全责任，坚持按纲办事，主动发挥党支部和广大党员的作用，为推动基层建设安全发展提供坚强的组织保证。此外，还要采取信息联通、问题联解等方法，做到异常情况有人报、问题苗头有人抓、违纪行为有人管；搞好矛盾纠纷排查化解，防止因内部关系紧张引发案件问题；抓好安全骨干队伍建设，共享安全建设成果，汇聚官兵参与安全工作的正能量，取得“群之所举，则无不胜；众智所为，则无不成”的效果。
    防范重大安全问题关键在人，核心在素质。实现安全发展，需要各级带兵人着力提升“三种能力”：一是很强的政治敏锐性和政治鉴别力。每当社会上出现错误思潮时，能透过现象看到其对官兵思想带来的消极影响；每当部队出现不良风向，应当预见可能带来的严重后果；每当官兵思想上出现消极因素，应当敏锐感知，采取应对措施。二是处置棘手问题的能力。要熟悉危机管理的流程，借鉴国内外、军内外处置重大事件的经验教训，掌握处置各种棘手问题的原则、方法和策略，在日常工作中培养临阵不乱、驾驭局面、化解危机的本领。三是创造性开展工作的能力。要探索践行当代革命军人核心价值观的新载体，为官兵成长引航；适应信息社会的新特点，防止网络犯罪和智能犯罪；应对全面深化改革中的新矛盾，教育官兵辩证看待社会现实和个人得失，防止因心理失衡诱发各种案件问题。
    制度能否落实到末端，远比制定法规重要。目前部队已有的安全法规非常完备科学，关键要在提高执行力上用功。一是坚持法规学习。在学懂、弄通、熟记上狠下功夫，强化官兵“准绳”“铁律”意识；引导官兵常跟法规“对表”，自觉纠正行为偏差，置身于纪律约束之中。二是厘清具体责任。建立安全检查负责、安全问题追究等制度，将标准细化到岗位，要求明确到具体人，真正促进安全工作抓细抓实、抓到位。三是全程督查推动。抓安全工作落实如同“过日子”“家常事”一样，应不分工作生活、不论白天夜晚，坚持做到“五常”：常分析、不麻痹，常检查、不失控，常评比、不遮掩，常活动、不玩虚，常问责、不搞干好干坏一个样。
〖-ZW/正文〗
