〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第十六批护航编队从青岛启航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣俊杰/王庆厚/徐苗波/胡志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛11月30日电 荣俊杰、特约记者王庆厚报道：今天上午10时，海军第十六批护航编队从青岛某军港解缆启航，奔赴亚丁湾、索马里海域接替第十五批护航编队执行护航任务。
    第十六批护航编队由导弹护卫舰盐城舰和洛阳舰、综合补给舰太湖舰组成，编队含2架舰载直升机和部分特战队员，共660余人，是海军舰艇编队执行亚丁湾、索马里护航任务以来人员数量最少的一次。北海舰队副参谋长李鹏程、某驱逐舰支队政委孙健分别担任编队指挥员、政委。
    据悉，海军自2008年12月派出首批护航编队至今，不间断地执行护航任务已近5年，为5000余艘中外船舶实施了安全护航，成功解救、接护和救助了50余艘中外船舶，保持着被护船舶和船员两个百分之百安全的纪录。通过护航，不仅维护了国家海洋利益和重要战略通道安全，还系统检验了装备，全面锻炼了部队，大幅提高了能力，充分展示了我负责任大国的良好形象和人民海军过硬的军政素质。
    欢送仪式上，海军副司令员丁一平代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江，向执行任务的全体官兵致以亲切的问候和崇高的敬意。他希望编队官兵按照“能打仗、打胜仗”的目标要求，精心筹划计划，严密组织指挥，密切协同配合，继续谱写人民海军连续、准时、安全护航的新篇章。
    北海舰队司令员田中、政委白文奇，国家外交部、交通运输部等有关部门人员及部分官兵亲属到码头送行。
    又讯 徐苗波、胡志亮报道：当地时间11月30日，海军第15批护航编队井冈山舰抵达阿曼塞拉莱港，开始了为期3天的靠港补给休整，这是第15批护航编队在亚丁湾海域执行任务期间的最后一轮靠港休整。
〖-ZW/正文〗
