〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血脉传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段琦/傅鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■段 琦 傅 鑫
    这是一种延续，叫血脉，那是花开花落的自然规律；这也是一种延伸，叫赤诚，那是心怀感恩的人生历练。
    在美丽的惠州市，就有这么一个人，20多年如一日，秉承父亲爱国爱党的信念，风雨无阻拥军报国，延续着内心深处的那一份赤诚。他叫钟期：广东百业投资集团董事长、广东省第九届归侨侨眷代表大会代表、广东省爱国拥军促进会常务副会长，先后荣获“全国守信企业家”“爱国拥军企业家”“全国五一劳动奖章”等荣誉。
    1
    钟期的父亲钟宣，是早期的马来西亚华侨。跟随祖辈下南洋来到马来西亚，与当地居民并肩劳动，拓荒垦殖，兴办华文教育事业，很快建立起自己的庄园。
    1921年，中国共产党成立。钟氏家族成员积极投身中国共产党领导的革命事业，有的参加武装斗争，有的战斗在敌后、白区，有的受党指派到海外从事革命工作，为党的事业发展和组织壮大、为土地革命斗争、为抗日战争的胜利，抛头颅洒热血。新中国成立后，他们继续为社会主义革命和建设事业不断奋斗。15岁那年，钟宣放弃优越的生活，参加了反殖民地斗争。
    1951年，看到百业待兴的祖国蒸蒸日上，钟宣毅然回到祖国参加土改。不久，他又同许许多多的热血青年一起，穿上军装扛起枪，唱着“雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江”的战歌，参加了抗美援朝战争。
    战争结束后，钟宣随队回到广东汕头部队任职，组建了小家庭。出生在军营里的钟期，童年和少年是在激扬的军歌和军号里度过的，一直梦想子承父业、参军报国的钟期，因身体不合格不能如愿，但从小受父亲耳濡目染，军人的胆魄和胸怀早已铸就了钟期刚直不阿、以德待人的品性。“我身上流淌着客家的血、军人的血、华侨的血，而影响最深远的是父亲行伍一生的正气！”
    1976年，父亲转业回到惠州工作，钟期成了惠州市百货公司的一名工人。钟期很热爱自己的工作，吃苦耐劳、忠于职守，刚刚结束学徒期，公司领导就把商场业务主管的重担托付给了他。这年，钟期只有21岁。良好的家庭教育和自身的好学为钟期创业奠定了基础，2000年经济改革风起云涌，中小企业的创业以及民营企业在发展过程中遭遇瓶颈，迫切需要像百业集团这样专业的咨询服务。钟期决定从营销策划、财务管理起步，成立惠州市百业咨询策划有限公司，定位“为百业服务”，先后为近2000家公司提供业务服务，得到极大的赞誉和认同。良好的信誉，带来了企业的大发展，百业从创业时的4个人发展到近百人，从单一的财务服务扩大到全方位的策划团队和产业体系服务，从“惠州百业集团”到“广东百业集团”，使之形成了一个完整的经济事务服务链，企业规模扩大了几百倍。
    2
    “我这辈子没能成为军人，没能继承我父亲属于军人的荣耀。但是，我愿将军人的气概与胸怀传承与发扬下去，做到生命不息，奋斗不止，爱国拥军不停。”
    对于钟期而言，事业的成功并不能填补内心深处的遗憾，父亲放弃财富投身革命，而自己却没能延续父亲的荣耀。一次，钟期来到驻惠某部，看到训练场上的战士，儿时的从军梦想又一次在脑海中浮现。“当不了兵，就拥军去！”深深的拥军情就此萌发，并生根、开花、结果。
    每逢“八一”“春节”期间，钟期都要走访慰问部队，着眼部队所需去拥军。2006年春节，他到某炮兵团慰问时，发现连队新建的电脑室里战士不是玩游戏就是聊天、看电影，一问连队干部，才知道部队计算机专业人才少，许多官兵想学程序和软件，却无人指导，电脑沦为“游戏机”“影碟机”。了解此情况后，钟期找到部队领导，和机关的同志一起专门从计算机培训学校请来了6名老师，每周组织官兵进行培训，为部队培养了一大批懂电脑的人才。2008年8月，为了让官兵们更好地收看北京奥运会的现场直播，他为当地每个驻军部队送去了大屏幕电视机和笔记本电脑。2009年“八一”座谈会上，钟期了解到部队官兵涉法问题日益增多而法律知识缺乏的情况后，他立即组织自己公司所属的集胜律师事务所无偿为驻军官兵提供法律咨询和服务。4年多来，先后帮助部队和官兵妥善解决各类涉法问题200余起。
    钟期不仅逢年过节慰问部队，还把脚步延伸到演习场，一路风尘，部队走到哪里，慰问就跟到哪里。2012年8月，得知某高炮分队外出驻训演习，钟期带领慰问团远赴千里之外的演习地域，把温暖和体贴送到现场，官兵和民兵们深受感动。钟期由衷地说：“我只希望子弟兵在这里能像在家里一样体会到亲人的关心和温馨，苦练本领打胜仗。”为了深入持久地开展拥军工作，2006年他设立了“双拥工作基金会”。
    2011年3月，钟期了解到某部基层营连缺少文化骨干、军营文化生活单调，经他多番邀请，将安徽黄山书画院院长汪庆誉等6名著名书画家介绍加入了广东省爱国拥军促进会，开展送文化进军营活动，每年为官兵举办5至6期书法和国画培训班，帮助部队培养文化骨干，赢得了官兵的一致称赞。2013年6月22日，经上级批准，中国将军文化艺术协会南方创作基地、中国将军后代合唱团南方训练基地、中国艺术家协会毛体书法研究院南方创作中心、中国水墨研究院广东创研基地、中国小小说创作基地“双刊奖”理事会等在百业集团旗下红花山庄挂牌成立，为惠州市传承红色文化、弘扬爱国主义精神、进行革命传统和国防教育翻开了崭新的一页。如今，这里不仅仅是一个聚集文化艺术正能量，实现文化艺术梦想的良好平台，更是一个弘扬爱国主义精神，进行革命传统教育的场所。
    不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。这些年来，钟期热衷于爱国拥军和慈善公益事业，把企业40%的利润都回报给了部队和社会。
    3
    “中国梦是全体中国人民的梦，圆了身边这些复转军人和军烈属的梦，是我为实现中国梦付出的微薄之力。”
    2011年2月，钟期带队到惠城区马安镇慰问军烈属时，发现军属黄吉祥一直愁眉苦脸，一问原来是黄吉祥在家搞生猪养殖，但是由于缺乏技术，养的猪病的病、死的死，不仅把家里的钱全亏进去了还欠了一大笔债。了解到这个情况后，钟期立即帮黄吉祥找来了兽医，治好了猪的病，还联系专业养殖公司定期对黄吉祥的猪场进行技术指导，经过两年多的努力，黄吉祥的猪场已发展到出栏生猪200多头、母猪10余头，每年纯收入十多万元。
    2012年12月6日，是惠州市赴新疆入伍的新兵与家人告别的日子。龙门籍新兵赵亮的父母都是普通农民，家庭贫困，父亲还患有糖尿病。小赵高中毕业后，赴新疆当兵，心里高兴，但又担心父亲身体。正在现场欢送新兵的钟期得知这一情况后，当场决定以基金会的名义每月向他的家庭资助最低生活保障金，感动得小赵热泪盈眶。“这些志愿到新疆服役的孩子们都是好样的，他们将在边疆日夜为我们站岗放哨，让我们享受安宁的生活，我尽己所能帮助他们解决后顾之忧，是我的责任，也是我的义务。”钟期说。
    在当今社会就业压力大的情况下，钟期不仅无条件地接纳退伍兵上岗，并且向军属倾斜。2008年，惠城区军属宋军老人在外出打工时摔断了肋骨，丧失了劳动能力，儿子又在部队服役，家中生活一时陷入困顿，钟期听说这件事后，立即把他安排到公司当保安，还支付治疗费用8000多元。钟期深有感触地对笔者说：“无论是穿过军装还是正在服役的人，或是军烈属，只要他们有需要我都竭尽全力帮助。”近年来，他先后资助困难军属和复退军人70多人；他的企业先后接受安置30余名转业退伍军人和军人家属。
    惠州是中国共产党领导的东江纵队的发源地，老战士较多，多年来，钟期始终关爱他们，从不讲回报。尤其是惠东、龙门山区一些在乡老战士居住分散，山路难走，他带着员工肩扛手提大米、油，沿着崎岖的山路一家一家去慰问，老人生病了他都去看望。老战士王得胜得了严重的风湿病需住院治疗，但是老人就是不肯住院，导致病情越来越严重，钟期两次去慰问都发现老人躺在床上。问明情况后，他先后5次专门从市中心医院请来专家给老人治疗，使老人的病情得到了极大缓解。王老逢人就说：“钟期这个孩子对我真好啊！他看我躺在病床上，就四处求医问药、跑前跑后，白天黑夜守在我身边，就是亲生儿子也很难做到呀！”
    钟期延续父辈爱国拥军的红色情怀，在惠州乃至广东传为佳话。面对赞赏，钟期内心淡然：我是军人的儿子，身上流着军人的血液，延续军人的赤诚是我的担当。我担当，我幸福。
〖-ZW/正文〗
