〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在沈阳战区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻党的十八届三中全会精神凝聚深化国防和军队改革的强大意志力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马晓天参加调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、空军司令员马晓天参加在空军部队的调研。
    许其亮指出，十八届三中全会是在全面建成小康社会决定性阶段召开的具有里程碑意义的重要会议，是贯彻十八大战略部署的重大举措，开启了我国全面深化改革的新征程。中央作出全面深化改革决定，是适应当今世界和当代中国发展大势、加快推进社会主义现代化的战略抉择，是顺应人民群众新期盼、推进中国特色社会主义制度自我完善发展的关键之举，是实现“两个一百年”目标和中国梦强军梦的必由之路。全会通过的《决定》和习主席重要讲话，闪耀着马克思主义思想光辉，是指导新形势下全面深化改革的纲领性文献。学习贯彻全会精神是当前和今后一个时期的重要政治任务，也是用党的创新理论武装官兵，在新起点上开创国防和军队现代化建设新局面的必然要求。各级要深刻领会党中央、习主席深化改革的坚定决心和战略意图，强化进取意识、机遇意识、责任意识，凝聚意志力量，推动创新发展，坚决落实军队各项改革任务，为实现强军目标提供强大动力。要以习主席重要讲话和《决定》为基本遵循，全面准确领会全会精神，特别是着重理解把握其中的新思想新论断新举措，掌握精髓要义。要区分层次，有针对性加强教育引导。要紧密联系官兵思想实际，采取喜闻乐见的方式方法，运用生动鲜活、官兵听得懂的语言，析事明理、解疑释惑，教育官兵，感染官兵，使全会精神进入官兵思想，把拥护支持改革落实到行动上。
    许其亮强调，深化军队改革是时代的呼唤、使命的呼唤。全会《决定》把深化国防和军队改革作为单独部分进行部署，体现了党中央、习主席对国防和军队建设的高度重视，体现了国防和军队建设在民族复兴中的地位作用。各级党委领导要打开视野、解放思想，立足全局、体系思考，适应战争形态和作战样式演变，适应军队使命任务拓展，从机械化战争思维定势中走出来，以改革创新精神主动研究思考问题，积极为深化国防和军队改革建言献策。
    许其亮强调，要把学习全会精神与学习习主席一系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述结合起来，融会贯通，用以武装头脑、指导实践、推动工作。要引导官兵强化创新意识，立足本职岗位勤奋学习，刻苦练兵，精武强能。领导干部要以先进的理念、开拓的勇气，下气力破解部队建设和军事斗争准备重难点问题，创新工作方式、管理模式，推动战斗力不断迈上新台阶。要发挥政治工作生命线作用，加强正面宣传，针对意识形态斗争复杂
    形势和官兵现实思想搞好舆论引导，激发官兵投身强军实践内在动力，以强有力的思想政治工作为深化改革提供坚强保证。
    总政治部副主任吴昌德，沈阳军区司令员王教成、政委褚益民和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
