〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深度融合，聚力强军目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻天津滨海新区预备役部队学习贯彻党的十八届三中全会精神闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/吕大林/宣青青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 铁 吕大林 宣青青
    党的十八届三中全会强调指出：推动军民融合深度发展。党中央的这一战略决策如何在基层落地生根，实现富国与强军相统一？日前，驻守在被誉为我国经济发展“第三极”的天津滨海新区预备役部队官兵紧密联系驻地实际学习贯彻三中全会精神，思路更加清晰，对实现强军目标的信心更足，干劲倍增！
    联姻新型经济体，催生战斗力发展
    11月19日，天大科技园工程师、天津某预备役团预备役侦察参谋朱军哲再次来到团部，和现役官兵共同研究数字化模拟空情标图、快速动员应急指挥训练系统。据了解，朱参谋协助研究的这两套系统，能够解决部队防空指挥控制手段单一、指挥流程不顺畅等问题。
    朱参谋说，三中全会公报提出推动军民融合深度发展，作为一名预备役军官，越学越感到肩上责任重大！
    近几年，滨海新区未来科技城、海洋高新区、中新天津生态城、农业产业园、现代职业教育园等一批新型经济社会组织应运而生。“后备力量建设快速发展，关键要与新型经济体深度融合，你中有我、我中有你，才能军地共赢。”某预备役高炮师政委白恒昌在学习讨论中深有感触地说。白政委的发言引起官兵强烈共鸣，大家纷纷为推动军民融合深度发展献计献策。
    新区区委副书记、某预备役团第一政委吕福春介绍：近年来，科技型小微企业如雨后春笋般涌现。这些小微企业信息化程度高，汇集着人流、物流和信息流，集聚着军民通用科技、人才和装备资源，为军民融合向深度发展提供了舞台。
    “打胜仗靠的是人才，只要能催生战斗力发展，我们就要主动靠上去！”某预备役团团长叶荣华谈到。
    预编在天津海河教育园现代职业技术学院无人机系的某预备役团指挥连，一批学员正在抓紧对某型无人飞行器进行改进。连长李虎介绍：无人飞行器悬挂照相、摄像器材，战时可用于战场监视、敌后侦察，平时可用于数据采集、抢险救灾，防空训练时拆除相关设备还可当靶机使用，具有价格低廉、用途广泛的特点。
    学院李国桢院长介绍：无人机系现有教职员工110人，其中1/3是预备役官兵。该系联合天津保利科技集团，已研制出固定翼、旋翼、单兵、彩虹等系列10多种型号无人飞行器，一些型号的飞行器已广泛用于军民两用领域。
    联系这一深度融合的成功范例，大家茅塞顿开。某预备役团一营营长王国立表示：下一步将编兵范围向小微企业拓展，快速提升部队战斗力。
    融入 “智慧城”，为科技强军助跑
    近年来，滨海新区在深化改革中构建“智慧滨海”框架，启动了智慧政府、智慧经济、智慧民生等一批智慧工程建设。在中新天津生态城居民家里，空调、电视等电器均能智能控制……高效率、大容量的宽带城域网，使新区的信息基础设施和服务能力达到国内先进水平……当笔者把镜头对准某预备役高炮师作战指挥室大屏幕时，数十个信息终端实时显现当地社情、水情、交通等重点目标动态画面，驻地情况在指挥中心一“网”打尽、尽收眼底。
    某预备役高炮师师长张林成在学习中紧密联系驻地的科技发展谈道：“在物联网、云计算等高科技知识广泛应用的新形势下，战斗力建设必须尽快融入‘智慧城’，为科技强军助跑”。
    去年，该师主动联合预编单位，研发了以“总群―分群―营―连（站）”为作战单元，集成了以“侦察预警、数据融合、信息流转、指挥控制”为一体的防空指控系统。这套系统有效提升了防空兵部队基于信息系统的体系作战能力。10月下旬，天津警备区在某防空兵训练基地进行侦察预警系统与防空作战力量联动备勤演练，参训人员对该系统给予好评。
    “下一步，我们要牢牢抓住新区‘智慧城’建设机遇，主动融合前沿信息科技，构建以‘感知、传输、共享’为目标的战斗力生成新模式。”某预备役师参谋长贾宏侃侃而谈。
    对接“保鲜”数据，确保万无一失
    11月20日，某预备役团后勤装备处预备役战勤参谋刘泽强来到预编单位――新区第五中心医院，统计病床数量和外科医护人员有关情况。刘参谋是在为团队即将进行的后勤演练作准备。去年底，上级组织军事演练，指挥人员按照上级配发的国防动员指挥信息系统提供的数据及辅助决策系统生成的行军路线组织行军，但行进途中碰到一桥梁正在维修。原来，该桥因年久失修，已失去通行能力，相关单位整修已进行半年多了。车队不得不改变行军路线，因此延误了行军时间。
    事后，有人认为这是信息陈旧，没及时更新导致的。某预备役团参谋长陈波说：“在信息时代，数据本身就是一种作战资源，其积累与运用将成为战斗力的显著标志。推动军民融合深度发展，要求我们牢固树立‘大数据’观，切实掌握驻地和预编单位的动员潜力‘保鲜’数据。”
    通过学习讨论，某预备役团进一步完善并采取了如下措施：着眼渡口、铁（公）路、桥梁、隧道及院校科研力量等重点目标数据变动明显的客观实际，按照内聚外联、综合集成的原则，应用嵌入式平台融合技术，采取军地物理隔离的方法，构建一体化综合态势情报显示系统，引接社情、水务、地震“三类”动态信息，使天情、空情、海情、社情等7情信息互通、情报共享，确保让“保鲜”的各类数据有效应用于平时训练和各种军事行动。
〖-ZW/正文〗
