〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英美等国专家谈《开罗宣言》重大意义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电 英、美等国专家日前在接受新华社记者专访时认为，《开罗宣言》对二战后国际秩序的重建起了巨大作用，它毫无疑义地确定了日本自1895年以来掠夺的领土必须无条件归还。
    英国牛津大学中国中心主任、现代中国历史与政治教授拉纳・米特表示，在国际关系史当中，开罗会议是一个非常重要的节点。通过开罗会议和《开罗宣言》，中国作为美国和英国的盟国地位正式得到确认。这一结果正是由于中国在之前独立担负起抗击日本的重任，并为盟国作出了突出贡献。
    米特说，《开罗宣言》最为重要的影响在于它表明非西方国家应当与西方国家一样，得到平等对待；同时也表明，非西方国家在国际政治的决策过程中应当有自己的抱负。
    伦敦大学亚非学院国际外交研究中心主任丹・普莱西认为，《开罗宣言》标志着中国人民在反法西斯战争中的斗争精神得到了全世界的认同，反法西斯同盟将中国当做一支重要力量。
    美国亚利桑那大学历史学教授、美国外交关系史学会委员迈克尔・沙勒指出，《开罗宣言》最重要的意义是确定了日本自1895年以来掠夺的领土必须无条件归还，这是毫无疑义的。
    沙勒表示，日本接受《波茨坦公告》时，作为投降条件的一部分，日本承认并接受《开罗宣言》，承诺放弃自1895年以来所有掠夺的领土。今天日本有些民族主义者对此提出质疑，但是我不认为在这个问题上存在任何模糊或者有歧义的地方。
    普莱西说，《开罗宣言》是结束二战的一份重要协议。随着日本的投降，这份宣言确定了战争结束后领土边界问题该如何解决，因此在今天看来它非常重要。领土边界问题不解决，对于国际秩序是潜在的不稳定因素。
〖-ZW/正文〗
