〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评和自我批评要丢掉“怕”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌业廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展批评和自我批评是新形势下保持党的先进性和纯洁性的必然要求，是维护我们党和党员良好形象的重要保证。每名党员都应带头弘扬批评与自我批评的优良作风，洗涤思想上的污垢和灰尘，永葆党员本色，增强党组织的凝聚力和战斗力。
    从党的历史中汲取勇于批评和自我批评的力量。批评和自我批评是纠正错误的有效方法。党的历史告诉我们，批评和自我批评是我们党依靠自身力量解决自身存在的问题和不足，不断改造自己、提升自己的有力武器。遵义会议正是由于开展了积极的批评和自我批评，才结束了“左”倾教条主义错误在党内的统治。新形势下，批评和自我批评是党的建设基本要求。抓好党的建设特别是党的干部队伍建设，最便捷、最有效的武器就是开展批评和自我批评。要在全党不断发扬光大这一优良作风，对广大党员和党的各级组织提出了更高的要求，更加需要鼓励和支持党内自下而上的批评和来自人民群众的批评，坚持领导干部作表率，鼓励不同意见平等交流，认真落实民主生活会、民主评议党员、党员谈心谈话等制度，通过正常的、健康的党内生活，坚决抵制好人主义，克服庸俗之风，不断消除任何政治的灰尘和微生物侵蚀党的肌体，以保持党的先进性。
    从身边不良倾向中吸取放弃批评和自我批评的教训。开展批评和自我批评是党内生活的利器，但现在一些同志却把它变成了钝器，对问题触及不到、触及不深，有的甚至把自我批评变成了自我表扬，相互批评变成了相互吹捧。批评和自我批评方面的不良倾向主要表现为：一是批评上级怕失宠。有的同志碍于感情和面子，怕领导记账、穿小鞋，影响进步，对于上级存在的问题不敢批评、不愿批评，甚至提出“工作太过拼命不注意休息”“对工作要求过高”等“表扬式”批评。二是批评同级怕失信。很多人不愿批评同级，怕批评会揭露矛盾，伤了和气、受到排挤，影响团结，无论讲什么都是“你好我好大家好”，遇到问题绕着走；或者你不说，我也不说，你说我就说。三是批评下级怕失票。怕批评下级多了，下级不理解，当成个人打击报复，被个别人抓了小辫子，关键时候丢选票。四是自我批评怕失分。有的人进行自我批评时缺乏“无情地解剖自己”的精神，谈感想体会不讲缺点不足，亮短怕丑；谈工作情况不查思想根源，揭短怕痛。还有的人怕影响政绩、降低威信，不敢把自己的问题放到台面上讲，放在大庭广众下说，让群众监督。出现这些现象，其实质是私心杂念作怪，根子是党性不纯。如果任其发展下去，党内矛盾和问题无法解决，甚至蔓延扩散，党的组织和领导班子解决自身问题、促进团结进步的能力就会大大减弱甚至逐步丧失。因此，放弃批评和自我批评，就如同战士丢掉枪炮一样，必然要吃败仗。
    从自己做起敢于拿起批评和自我批评的思想武器。党的历程反复证明，一个政党要保持先进性和战斗力，实现真正意义上的党内和谐，离不开批评和自我批评。只有通过认真的批评和自我批评，民主集中制才能真正得以实现。开展好批评和自我批评，一是领导干部要率先垂范。在对待批评的问题上，领导干部要有闻过则喜、从善如流，虚怀若谷、海纳百川的宽阔胸襟，不仅要对个人问题勇于自我解剖，对领导班子问题勇于承担责任，还要以平等的态度，正确对待每一位同志的批评和监督，不在原则问题上态度暧昧，也不搞“家长制”和“一言堂”。二是党组织要坚持原则。党的各级组织对存在的问题要坚持原则，进行实事求是的科学分析，是什么问题就是什么问题，既不夸大也不缩小，更不捕风捉影，强加于人。三是每名党员都要坦诚相待。每名党员都要勇于拿起批评和自我批评的武器，深挖思想根源、明辨是非曲直、理直气壮否定错误言行，做到见人见事见思想，使被批评者“心跳脸红背出汗”。只有这样，才能着力增强党内生活的原则性，才是真正对党负责、对组织负责、对同志负责。四是党内生活要注重质量。建立和完善党内情况反映制度，疏通和拓宽下情上达的渠道，营造党内不同意见平等交流讨论的环境，有效保障党员开展党内批评的权力，严格落实《党章》《党员权利保障条例》有关规定，鼓励和保护党员讲真话、讲实话、讲心里话。
〖-ZW/正文〗
