〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省朔州军分区转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从自身严起从具体事抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟峰/梁良亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从自身严起 从具体事抓起
    本报讯 王伟峰、梁良亮报道：11月上旬，山西省朔州军分区党委针对所属单位等级评定考核中暴露的问题逐件整改。他们从自身严起，从具体事抓起，形成了以上率下、振奋精神干事业的好风气。
    山西省军区人武部、预备役团等级评定考核每年一次，成绩大排名，上下十分关注。在成绩评定时，连续多年先进的朔州市平鲁区人武部让考核组举棋不定。该人武部多项工作在省军区系统都小有名气，但曾有一例退兵，按考核标准应“一票否决”，只能被评为三类。有人担心按考核标准卡会给先进典型抹黑。军分区党委认为，征兵是人武部的中心工作，不能迁就照顾。考评结果公布后，引起平鲁区人武部上下极大震动，一天时间开了3次会议找差距。他们发奋整改存在的问题，在年终军事训练考核中再次取得优异成绩。
    在梳理考评结果时，军分区党委 “一班人”发现，机关早操和体能训练存在坚持不经常的问题。党委研究决定：早操和体能训练，司令员和政委站队列排头，部门领导轮流担任指挥员；体能一月一考，不合格者自带伙食费到教导队集训。此举一出，立马奏效。常委带头出操，带动了部队良好的作风养成。
〖-ZW/正文〗
