〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型路上强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队打造应急救援“国家队”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴爱军/宋歆/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    因路而生 以路为家 为路而战
    转型路上强军梦
    ――武警交通部队打造应急救援“国家队”纪事
    ■吴爱军 本报记者 宋 歆 特约记者 涂敦法
    前面的话
    这是一支专业化的筑路生力军，全长3.5万公里的“五纵七横”国道主干线上，挥洒着他们的汗水与智慧；
    这是一支“特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗”的交通铁军，他们常年奋战在川藏、青藏、新藏、天山公路等环境艰险之处，把青春与生命融入到惠及亿万人民的小康之路上；
    这是一支“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的应急救援精锐之师，他们时刻枕戈待旦，从容应对日益频繁的突发自然灾害。
    这支因路而生、以路为家、为路而战的队伍，名叫武警交通部队。
    2009年7月1日，经国务院、中央军委批准，武警交通部队被正式纳入国家应急救援力量体系。从鏖战经济建设主战场，到建功应急救援主阵地，转型4年多来，他们先后投身甘肃舟曲特大泥石流、墨竹工卡塌方、四川芦山地震等重大抢险救援行动，充分展现出科学抢险、高效施救的应急救援“国家队”素质。国家交通运输部部长杨传堂评价：“交通部队不愧是一支善打硬仗、恶仗和胜仗的精锐之师。”
    聚焦
    11月的西藏嘎隆拉山，白雪皑皑。
    往年此时，大雪早已封山。而今年，由于嘎隆拉隧道的历史性贯通，由这里通向墨脱的道路，变得车水马龙。
    破解嘎隆拉隧道这一世界性施工难题的能工巧匠，正是武警交通部队一总队三支队工程师毛瑞兵和他的战友们。面对自己告别经济建设主战场前的“最后一仗”，毛瑞兵既有些许的遗憾，同时又精神抖擞。在4年多的嘎隆拉隧道奋战中，他和战友们练就了“高原断层施工”“震区深层灌注”等高难度施工技术。如今，这些技术手段已被编入交通部队的应急救援预案和教材之中，填补了我国交通领域应急救援多项技术空白。今年以来，在数次复杂地质环境下的应急救援行动中，这些宝贵的技术手段发挥了极为重要的作用。
    “转型，我们能有大作为，要有大担当！”面对新使命，毛瑞兵和战友们信心满怀。
    五指攥紧
    “国家队”有了铁拳头
    边转型，边打硬仗，边啃硬骨头。今年以来，在转型路上“摸着石头过河”的武警交通部队，在接踵而至的挑战面前，铁拳出击、迅捷应对――
    3月29日凌晨6时，西藏墨竹工卡县突发特大山体滑坡，交通部队官兵于7时20分到达现场，采取人员轮流作业、阶梯式层层开挖的方式，极大地提高了救援效率；
    4月20日8时02分，四川芦山县发生7.0级强烈地震。交通部队官兵于震后30分钟到达芦山县展开救援，累计抢通“生命道路”170公里，清理塌方体26万余立方米，救助转移群众1500余人；
    7月中旬，受持续强降雨影响，四川绵阳、西藏八宿、甘肃天水等地遭受严重灾害，道路损毁严重。交通部队闻灾而动，紧急抽调官兵划区分片、多点作业，使一个个“生命孤岛”被及时打通。
    在转型中接受考验，在考验中完成转型。完成墨竹工卡抢险后，一位军委首长对交通部队做出了这样的评价：“反应迅捷、组织科学、顽强奋战，圆满完成任务，要认真总结，使这种闻灾而动、顽强奋斗的精神不断得到弘扬。”
    这样的评价，让交通部队官兵深深感受到了肩负的使命，也让他们体会到了身为应急救援“国家队”的荣光。在应急救援现场，官兵们动情地说：“看着灾区群众纷纷竖起大拇指，我们真切感受到了作为军人的自豪。”
    就在4年多前的转型初期，官兵们心中更多的是顾虑：“忧前路、谋出路、思后路。”那时，交通部队面对激烈的市场竞争，可供发展的空间已经越来越小，遭遇的难题也越来越多。虽然同样屡次参加应急救援行动，但由于部队高度分散，难以形成有效合力。
    关键时刻，党中央、国务院、中央军委果断决策，推动交通部队调整转型，将其正式纳入国家应急救援力量体系。
    “部队调整转型4年多来，我们按照党中央、国务院、中央军委以及武警总部
    的决策部署，紧紧围绕能打仗、打胜仗的使命要求，积极稳妥推进部队应急力量建设。”交通部队司令员刘占琪介绍，“目前，我们以大队为基本作战单元，以应急救援中队为核心，形成了北京周边、东北、长江中下游、东南沿海、西北、西南、新疆、西藏等8大区域的应急救援力量基本布局。按照这一布局，我们能确保一旦灾情发生，距离灾区200公里以内所属交通部队主动参战，400公里以内部队快速增援，邻近省市区发生灾情部队随时驰援。”
    “灾区是战场，也是考场。仅今年以来，我们就先后完成抢险救灾行动20余次，同时还确保了川藏、新藏线养护畅通无阻。”刘占琪感慨地说，“与过去那种力量分散的格局相比，现在我们通过调整转型，攥紧了五指，让部队拥有了与应急救援‘国家队’相匹配的铁拳头。”
    强筋健骨
    “国家队”有了好身板
    今年年初，记者驱车在800公里川藏线上采访，在途经“102滑坡群”等多处世界知名地质灾害高发区时，曾遭遇多次泥石流。在抢通现场，记者亲眼目睹了交通部队官兵闻令而动、迅捷高效的挖、推、装、吊作业。
    “在部队刚调整转型时，我们也曾败走麦城。”负责这一片区保通任务的交通二支队中队长李成光坦言，“一次，支队以发生特大路基垮塌灾害为假想情况，命令我中队3小时内赶赴现场抢通道路。结果由于物资装车用时太长，再加上设备突发故障，导致救援难以及时展开……”
    这场演练的失利，引起了该支队党委一班人的反思。支队领导告诉记者：“调整转型以来，支队从提升专业化应急救援能力入手，狠抓了应对地震、雪灾、洪水、泥石流、塌方等灾害以及桥梁抢修、道路破障、人员搜救等课目的训练。”
    培养更多应急救援的明白人、多面手，这正是交通部队实现调整转型的重中之重。
    “应急救援涉及专业多，这些专业就好比人的筋骨，只有筋骨强了，交通部队才能在调整转型中锻造出‘国家队’级的好身板。”交通部队政委王信告诉记者，“力量编成科学化、装备配备集成化、指挥控制实时化、综合保障一体化、救援保障实战化，是交通部队实现调整转型的主攻方向。”
    按照这一顶层设计，交通部队整合资源，先后组建了35个应急救援中队，并优先配备了指挥、管理、技术、保障人才骨干，现已全部形成战斗力。同时，他们还为应急救援中队装备了短波视频、无线通信设备，实现了千里同步视频、实时传输，极大地提高了应急指挥效能。
    按照能打仗、打胜仗标准，建强人才方阵，也是交通部队强筋健骨的重要举措。目前，交通部队拥有140余位高级工程师、600多名工程师，一批专项科研领域的技术骨干和应急救援课题带头人，百名硕士博士研究生……调整转型以来，他们根据应急救援各专业要求，采取多种措施推动这些人才重新“回炉升级”。
    “调整转型以来，我们按照‘国家队’标准推动应急救援力量建设，努力承担起其它军地单位不便干、干不了的急难险重任务。”王信对记者说，“我们没有满足于完成一般性抢险救援任务，而是把着眼点进一步置于准备完成因自然灾害、恐怖袭击和战争等因素造成巨大破坏的交通设施的抢修抢建任务上。作为应急救援力量建设的基点，我们努力做到‘家有利器，不用也放心’。”
    军民融合
    “国家队”有了大舞台
    长年鏖战经济建设主战场，让行进在调整转型路上的交通部队，对军民融合有了更深的思考与行动。
    今年4月的四川芦山抗震救灾，距离震区并非最近的交通部队，在灾区道路损毁、人员拥挤的情况下，携重型装备第一时间赶到震中展开救援。高效迅捷的背后，既依靠于部队过硬的战斗力，同时“虚拟储备仓库”等军民融合举措，也发挥了极为明显的作用。
    “目前，我们已与全国各地大型机械装备厂家和销售点签订了应急租用协议，建立‘虚拟储备仓库’。”交通部队领导介绍说，“这一举措确保了在灾害发生后，机械装备能就近迅速到位，保障第一梯队救援官兵能够人装结合，快速展开搜救和抢通生命通道。”
    军民融合，让调整转型之路越走越宽广。
    交通部队政治部主任张国华介绍，自从被纳入国家应急救援力量体系之后，部队把深化军民融合作为提升应急救援能力的重要途径。他们先后与20多个省市建立应急抢险联动机制，与交通、地质、气象、卫生等部门建立健全了联席会议、预警通报、信息共享、联合处置等机制，应急救援作战整体能力不断提升。
    “持续降雨导致山体滑坡、高速公路中断、车辆追尾；无人侦察机现场勘测、搜救、排险、抢通依次展开。”去年岁末，全国公路交通联合应急演练在湖北黄黄高速公路展开。在演练现场，以交通部队为主体的军地救援力量，携手完成了医疗救护、立体增援、区域调度、现场指挥、清障施救、生命探测、施工抢通、恢复交通等50余个科目。军地救援力量的过硬表现、娴熟配合，受到国家有关部门领导的高度称赞。
    “在刚刚结束的十八届三中全会上，中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定指出，要健全防灾减灾救灾体制。这一要求，对交通部队的调整转型提出了更高的标准。”交通部队司令员刘占琪表示，“交通部队将按照能打仗、打胜仗的强军目标，进一步推动应急救援力量建设，努力成为首战用我、用我必胜的应急救援‘国家队’！”
    面对面
    应对公路自然灾害交通部队能有大作为
    受访人：徐成光，交通运输部路网监测与应急处置中心副主任
    记 者：近年来，我国公路自然灾害频发，请介绍一下相关情况及原因。
    徐成光：随着全球气候变暖，极端天气气候事件发生的几率进一步增大。受此影响，今年以来，全国共有146条高速、28条国道、205条省道先后因自然灾害出现局部交通中断。这是自2002年建立灾害损失统计制度以来，排名第二位的特大灾情年份，洪涝、地震、雪灾、低温冷冻等均有不同程度发生，公路灾毁损失达349.07亿元。因此，面对公路自然灾害频发的现实，要不断提高应急救援能力，做好长期应对的准备。
    记 者：我国应对公路自然灾害的体制机制是怎样一种模式？
    徐成光：依据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国公路法》等法律法规，交通运输部制订了《公路交通突发事件应急预案》，并由路网中心负责组织实施。根据总体预案，公路交通应急组织体系由国家级、省级、市级和县级四级应急管理机构组成。公路交通突发事件按照其可控性、严重程度和影响范围，分为特别重大事件（I级）、重大事件（II级）、较大事件（III级）和一般事件（IV级）四个等级。
    记 者：在开展公路自然灾害救援上，还有哪些布局？
    徐成光：目前，交通运输部根据我国公路交通突发事件的类型和分布规律，结合公路网布局、自然地理区位以及重大公路突发事件的应急处置能力要求，综合布设了13个国家区域性公路交通应急装备物资储备中心，建立实物储备与商业储备相结合、生产能力储备与技术储备相结合、政府采购与政府补贴相结合的应急物资储备方式，强化应急物资储备能力。
    记 者：作为公路自然灾害应急救援的一支力量，您对武警交通部队评价如何？
    徐成光：近年来，武警交通部队不断提高应急救援能力建设，特别是被纳入国家应急救援力量体系之后，更是先后参加了青海玉树地震、甘肃舟曲特大泥石流、四川雅安芦山地震等多起突发自然灾害的抢险救援工作，在公路抢通保通战斗中，出了大力、立了大功、解决了大问题，赢得了灾区各级党委、政府和广大人民群众的高度赞扬。未来，我相信这支部队一定会有更大的作为。
    交通部队调整转型大事记
    2009年7月1日
    经国务院、中央军委批准，武警交通部队整体纳入国家应急救援力量体系。
    2010年8月8日
    甘肃舟曲县发生特大山洪泥石流灾害，武警交通部队紧急调集官兵驰援，圆满完成了各类抢险救援任务。
    2010年12月15日
    历经武警交通一总队官兵700多个日夜的艰苦鏖战，全长3310米的墨脱公路嘎隆拉隧道胜利贯通。
    2011年6月
    武警交通部队首批17个专业应急救援中队成立，并形成战斗力。
    2011年8月
    武警交通二总队顺利完成天山公路近160公里最艰难险阻路段的改扩建任务，成功解决了高原施工世界性难题7个，创新了12项施工工艺。
    2012年1月
    党中央、国务院、中央军委决定进一步完善武警交通部队管理体制。
    2012年12月13日
    全国公路交通联合应急演练在连接鄂、赣、皖主要路网展开，武警交通部队圆满完成多个救援课目实战演练，并首次投入无人侦察机。
    2013年4月20日
    四川芦山发生7.0级强烈地震后，武警交通部队闻灾而动，迅即反应，第一时间紧急调遣驻川、甘兵力和机械车辆，全力以赴投入抢险救援行动。
    2013年9月
    武警交通部队新组建的10个专业应急救援中队以过硬的实战本领，通过了上级的考核验收。
    栏图设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
