〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强致信北京佑安医院艾滋病防治工作者和患者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科学战胜病魔用爱心温暖患者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科学战胜病魔 用爱心温暖患者
    据新华社北京12月1日电 在第26个世界艾滋病日来临之际，中共中央政治局常委、国务院总理李克强致信北京佑安医院，向在防艾一线的广大医务人员、基层工作者、社会组织和志愿者慰问致谢，为正与病魔作斗争的艾滋病患者加油鼓劲。
    佑安医院是我国最早收治艾滋病感染者的医疗单位之一，在新药研发、临床医护培训等方面贡献突出。受李克强委托，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院防治艾滋病工作委员会主任刘延东今天到佑安医院转达了李克强的信，并考察艾滋病防治工作、慰问患者。
    李克强在信中说，经过多年不懈努力，我国艾滋病疫情快速上升势头得到遏制，整体上控制在低流行水平，这对一个发展中的人口大国来讲，很不容易。这些成绩凝聚着党和政府的努力以及社会各界防艾人士的智慧与辛勤付出。同时，我国艾滋病防治形势依然复杂严峻，必须继续毫不松懈、扎实做好相关工作，为更多感染者和病人带去希望。
    李克强强调，进一步做好防艾工作，首先要依靠科学，落实和完善综合干预措施，破解防治难题，提升防控成效。同时，要更加重视人文关怀，消除对艾滋病感染者和病人的歧视，保障他们合法权益。用科学战胜病魔，用爱心温暖患者。
    李克强说，照亮夜空需要无数颗闪亮的星星。做好防艾工作，不仅要更好落实政府责任，还需要千百万满怀爱心的志愿者的参与奉献。社会组织在艾滋病防治中，无论是沟通患者心灵、抚慰精神创伤，还是干预高危行为、引导患者融入社会，都发挥着不可替代的作用。有关部门要改革创新，通过购买服务、提供支持，激发更多社会组织参与防艾工作，共同编织爱心之网，筑起防治艾滋病的防火墙，在中华大地上遏制住艾滋病的流行，并为全球艾滋病防治做出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
