〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直播镜头下的挑战与担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“聚焦官之初”系列专题在海军工程大学引起的反响与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周江/邵帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 江 邵 帅
    9月23日、24日，11月14日、15日，解放军报分两个波次，以4个整版的篇幅，推出“聚焦官之初・追踪一个学员队的成长标本”的特别策划，分别聚焦“95后”青年学员特点、使命担当和理想信念，通过记者深入扎实的采访，全景式呈现了青年学员的众生相和新学员入学入伍教育期间的成长轨迹。该组策划广受全军官兵关注的同时，也仿佛一块巨石抛入“标本”所在的海军工程大学，在广大师生中间掀起阵阵波澜，促使他们深入思考新时期如何围绕青年学员特点办学育人。
    “95后”学员特点对人才培养提出了新要求
    9月23日，在“追踪一个学员队的成长标本”的第一期中，编辑部开宗明义亮出策划意图《我们为什么要跟踪一个学员队》，提出了我们如何“培养出坚定的举旗人、合格的接班人”、如何锻造学员的“战斗精神”、如何培养学员“必备的军事技能”，如何培养学员“部队战斗力需要的信息化素养？”等4个方面的问题。
    “这‘四个如何’个个都振聋发聩”，该校领导认为，它时时提醒我们，只有紧紧围绕“95后”学员特点，在工作中不断加入新的“配方”，进一步优化人才培养方案顶层设计，才能使培养的学员符合未来战场需要。
    这组报道有个鲜明的特点，就是进行了大量的调查分析。但有组数据让学员三旅王洪建政委颇为忧虑，“报考军校的初衷，选择从军报国的仅占28%。”他认为这一方面说明了学员敢于表明自己的真实想法，另一方面也说明新时期学员面临着军营之外的更多诱惑和选择。这提醒我们一线带兵人不能仅仅看着学员表面上“风平浪静”，就以为“天下太平”，更要多与学员交流，多听到他们的真实想法，用军营文化去感染他们，让他们树立崇高的理想信念。
    系列报道在学员25队引发的反响更加强烈。学员人手一份报纸，仔细阅读其中内容，寻找自己的故事。队干更是忙得不亦乐乎，从中寻找管理中的不足。吃饭前，因为雨衣脱慢了，学员许永练在饭堂众目睽睽之下穿着雨衣打饭，那一刻，他感到太丢人了，他希望教官能够再宽容一些。
    “有没有更人性化的方式，既能管理好学员又不伤害学员？”学员25队队长赵长鹏不断责问自己，“今后，我们要一头扎进学员中间，真正了解学员特点，为他们制作成长档案，尽可能针对学员特点用学员能够接受的方式进行教育，真正走进学员心灵，成为学员成长的‘导师’。”
    学员的使命教育才刚刚开始
    《使命与担当：从肩头“跑道”起航》的版式设计非常独特，它将学员肩章放大，中间的一道杠，恰似一条通往蓝色海疆的“跑道”，新学员背着背包前行。丰富的内容、新颖的版式让所有学员眼前一亮。
    “他们既是在红土地上拉练，也是军旅生涯的拉练，从这里开始，他们已经站在了与世界军人同行较量的起跑线上。”人文社科系主任龚耘教授认为。
    看到赵梓旭拉练后左脚7个、右脚6个水泡，“4+1”合训分流学员张惊天感同身受，“红安拉练只是刚刚开始，学员还要经历军政和专业课程的考试。每走一步都觉得很难，都怕坚持不下去，后来还是一步步坚持下来。我感到，只要心中有使命与担当，就没有克服不了的困难，迈不过去的坎。”
    在看到红安的将军路标之后，很多学员重新调整修订了考军校的初衷和理想，坚定了从军报国之路。
    带有鲜明时代烙印“95后”学员在军报的镜头下被细致地解剖、观察、展示，从院校的角度看来，充满了未知的挑战――
    我们培养的学员能不能在4年的院校生涯中完成重塑成才？他们的信仰在红安革命圣地的洗礼之后能否得以坚守、内化和升华？他们的使命与担当从肩头“跑道”起航后能否保持强劲动力一路翱翔？
    我们的每一个“培养动作”都是构成“样本”的重要依据和载体，都将向全军进行展示，没有彩排，没有回放，必须面对“每时每刻做好”的挑战与考验。
    播种信仰的种子需要土壤更需要持续的浇灌
    看到老乡凌晨3点为学员做饭、学员为老乡家干农活以及依依惜别的场景时，政工网编辑张静一次次泪流满面。
    “军民鱼水情是浇灌信仰土壤的源泉。”3年前，张静也参加过红安拉练，也是这样的一幅幅感人画面。现在很多老乡家庭条件好了，并不指望学员住宿时少许的伙食费，他们更在乎的是一种感情的延续。重视军民鱼水情谊，是我军的优良传统。报道启发我们要在身边开展更多学雷锋活动，拉近与百姓之间的关系，保护好滋养我们信仰土壤的源泉。
    和李多录一样，大四学员陶俊以前一直以为津贴是自己努力学习挣来的，直到看到《信仰的种子：在这里寻找土壤》，他跟随文中李多录的思绪，思考老乡是谁？人民是谁？我是谁？他才明白，不仅是津贴，包括衣食住行，都是国家和人民给自己的待遇。从这一刻，他告诉自己，既然穿上这身军装，就要报效国家、服务人民，这种信仰在我心中更加坚定。
    更深层的反响与思考在学校领导层展开――
    国以才立，军以才强。实现强军目标，关键在人才，基础在教育。院校作为人才培养的重要基地，如何进一步优化人才培养方案的顶层设计，更合理地优化军校合格人才培养的“素质链”？如何更全面地完成军校合格人才培养的“样本书”？如何更及时地添加军校合格人才培养的“新配方”？如何更完整地实现军校合格人才培养的“路线图”？
    这一个个问号，既是一个个必须回答的命题，更是一个个必须直面的挑战。
〖-ZW/正文〗
