〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东惠州市惠阳区人武部把考场当战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练硬碰硬成绩实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春/余庭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练硬碰硬 成绩实打实
    本报讯 王春、余庭辉报道：初冬时节，气温陡降。清晨，一阵急促的哨音响起，广东省惠州市惠阳区人武部年终军事训练考核拉开序幕。武装越野考场上，秋长街道武装部长胡卫星携10公斤重的装具，钻灌木丛、趟小溪流，第一个冲过终点――成绩优秀！
    年初以来，这个人武部掀起了大抓军事训练的热潮，处处可见生龙活虎、“比学赶超”的场景。为树立“把训练场当战场”的思想，不断锤炼遂行任务的硬功，人武部党委召开议训会，邀请院校专家和驻地部队训练骨干一道，逐分队、逐库室、逐方案查找问题，研究制定了23条实战能力考评细则，逐步走开基地化、网络化、模拟化训练路子。
    笔者在该人武部年终军事训练考核现场看到：5个课目“无间隔、无停顿”连贯考核、昼夜实施；考核成绩不仅要统计米数、秒数、环数，更要检验规定着装、携带装具和操作步骤等各环节的详细流程；以往的单项课目排名也被取消，以完成整体任务的成绩论输赢……训练敢于“硬碰硬”，战斗力建设才能“实打实”。紧张的实战氛围，逼着参加考核的40多名专武干部和民兵骨干想问题、找对策，重要目标防卫等战术训练难题被一一攻克，分队复杂条件下实战能力大幅提升。
〖-ZW/正文〗
