〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射“嫦娥三号”探测器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马凯范长龙许其亮杨晶观看发射〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120200101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报西昌12月2日电 记者徐双喜、张晓祺报道：北京时间2013年12月2日1时30分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将“嫦娥三号”探测器发射升空。“嫦娥三号”将首次实现月球软着陆和月面巡视勘察，为我国探月工程开启新的征程。
    中共中央政治局委员、国务院副总理马凯，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中共中央书记处书记、国务委员杨晶分别在西昌卫星发射中心、北京航天飞行控制中心观看了探测器发射活动。
    发射成功后，马凯、范长龙、许其亮、杨晶等领导同志与现场参研参试人员亲切握手，代表党中央、国务院、中央军委，向参与工程研制、建设和试验的同志们表示亲切的问候和崇高的敬意，向成功发射表示热烈的祝贺。
    “长征三号乙”运载火箭飞行19分钟后，器箭分离，“嫦娥三号”顺利进入近地点高度210公里，远地点高度约36.8万公里的地月转移轨道。“嫦娥三号”奔月飞行约需112小时，在此期间将视情况进行轨道修正，预计探测器将于12月6日飞行至月球附近，实施近月制动，进入100×100公里的环月圆轨道。
    “嫦娥三号”是探月工程“绕、落、回”三步走中的关键一步，具有重要的里程碑意义。按照计划，将于12月中旬择机在月球虹湾地区实现软着陆，开展月表形貌与地质构造调查、月表物质成分和可利用资源调查、地球等离子体层探测和月基光学天文观测等科学探测任务。2017年前后将开展探月工程第三期任务，主要是实现月球表面软着陆并采样返回。
    “嫦娥三号”探测器和“长征三号乙”运载火箭由中国航天科技集团公司抓总负责研制。与发射“嫦娥二号”卫星火箭相比，此次发射的火箭进行了多项技术状态更改，突破了多项关键技术，进一步提高了可靠性和安全性。此次任务是长征系列运载火箭的第186次发射。
    左上图：“长征三号乙”运载火箭托举“嫦娥三号”探测器发射升空。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
