〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工夫”与“功夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦自专〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/咬文嚼字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲10月19日7版《篆刻艺术的传承与发展》文中，第3段“不研究浙皖流派印，不把临印刻得以假乱真，说明工夫未到”。以及第5段“治印首先要在篆字上下工夫，要过硬”。
    ▲10月22日6版《重视指挥员的谋略训练》文中，第3段“每名指挥员，必须在探索战争的‘特性变化’上狠下工夫，既不能盲目跟风，也不可避重就轻”。
    ▲10月22日12版《CBA新赛季体能测试难度加大》文中，第4段：“在体能这一块我们的队员还有着不小的欠缺，这其实是一个必须要花工夫狠抓的基础项目”。
    ▲10月24日11版《留住战友灿烂的笑》文中，第4段“由于错过了上午9点的黄金拍摄时间，此时高原的阳光直刺人眼，只能在如何使画面生动上下工夫了”。
    ▲11月12日3版《民生最关情》文中，第3部分第2段“民生的改善，就需要通过改革在完善体制机制上下工夫，创造权利公平、机会公平、规则公平的社会环境”。
    ▲11月16日6版《4万株绿植满山坡》文中，第3段“随着生态文明观念日益深入人心，官兵们又在环保和植绿上想办法，下工夫”。
    ▲11月19日4版《10封申请书封封倾诉爱党情》文中，第4段“从饭来张口到下厨做饭，冉江峰着实下了不少工夫”。
    以上文中的“工夫”改为“功夫”更为合适，“工夫”与“功夫”两个词在表示时间使用上经常被混用。《现代汉语词典》第6版“工夫”解释：①时间（指占用的时间）；②空闲时间；③时候（方言）。“功夫”解释：①本领，造诣；②指武术；③（做事）所耗费的时间和精力。由此看来，单纯表示做某事需要花费的时间，用“工夫”，例如：他三天工夫就学会了游泳。但如果表示做某事需要耗费精力和时间，与人的智力、体力等活动相关的，用“功夫”这个词更合适，例如：下功夫、费功夫、苦功夫。
    61889部队教导大队秦自专
〖-ZW/正文〗
