〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时外出，入党为啥“被等待”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/余定辉/甘立城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120200702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■阳宗峰 余定辉 甘立城
    “应到党员14名，实到12名，经举手表决，一致同意吸收林杰同志为预备党员……”前不久，海南省军区某海防团高炮连士官林杰经支部党员大会研究通过，如愿成为一名党员。林杰的入党经历为该连党支部发展培养考察党员上了生动一课。
    林杰是该连战士中的佼佼者，经过一年多的培养考察，他被党支部确定为党员发展对象。然而，就在党支部准备研究他入党问题时，专业技术过硬的林杰接到上级通知，被调往卫生队帮助工作。林杰这一走，支委会上大家有些犯难：虽说林杰表现不错，但临时外出期间没法给连队作贡献，党支部也不好掌握其外出期间的表现。考虑到连队好几个优秀考察对象都在排队，支委会决定把研究林杰入党的事先晾一晾。
    听说因为自己临时外出，入党的事只能“被等待”，林杰很是郁闷。事情传到正在当兵蹲连的团党委书记吴文敏那里，引起了党委“一班人”的重视。经过调查，该团被抽调参加学习集训等任务的骨干，60%以上都是党员或入党积极分子。如果仅仅因为缺乏连续考察培养的办法而消极等待，不仅会挫伤这部分临时外出骨干的积极性，还会削弱党组织功能。
    团党委立即制定措施，要求基层党支部为临时外出时间超过两个月的入党积极分子建立跟踪考察档案，每月与战士外出所到单位党组织进行沟通，及时填写档案。同时，要求培养联系人、入党介绍人采取信件、电话等方式加强培养，及时报告培养考察对象的德才表现。
    这些举措给临时外出官兵服下了定心丸。这次支部党员大会上，党支部书记杨海亮拿着林杰所在单位党支部出具的鉴定表、推荐信和跟踪卡，向全体党员通报了他各方面的表现，使小林顺利通过评议。和林杰情况类似，该团同期还有两名在外学习、出差的战士入了党。
    图片说明：
    方 汉绘
    点评
    ■超 然
    不做消极等待者
    培养考察对象临时外出，确实会给党组织培养考察工作的连续性带来一定影响，但这不该成为党组织中断或放弃培养考察的理由。要知道，被抽调参加学习集训的官兵，往往是表现优秀的骨干，在涉及官兵入党评先的事情上，党组织如果以有困难为由消极等靠或不作为，既容易挫伤官兵积极性，也不符合党务工作的要求。
    思想是行动的先导，强烈的使命责任意识是工作动力的源泉。党建工作的新情况新问题必须努力用新的视角、新的思路积极面对。每个基层党组织和每名党员都应当成为动力源，以责无旁贷的使命感发挥先进性作用，积极探索和解决工作中遇到的难题，做有作为的进取者，不做消极等待者。
〖-ZW/正文〗
