〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情系国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省永兴县人武部党委第一书记袁卫祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/欧敏/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李亮亮 欧 敏 本报特约记者 周 仁
    时刻想着国防建设需求
    湖南省永兴县县委书记、县人武部党委第一书记袁卫祥有个习惯，每天都会利用时间浏览军事网页，翻阅《解放军报》和《中国国防报》等报刊，学习掌握国防方面的信息和知识。他告诉记者，身兼人武部党委第一书记就要尽职尽责。
    去年8月，连接永兴与郴州的城际交通干线郴永大道需要调整建设方案，在征求意见时，袁卫祥首先想到的是这条道路的国防战备作用。他当即把县人武部领导和交通、建设等部门负责人请来讨论如何贯彻国防建设需求，最终敲定了一套既能满足平时交通需要，又能满足战时快速动员和兵力输送的最佳方案，工程顺利施工。
    袁卫祥认为，尽责就要时刻体现在行动上。该县老汽车南站地处城中心，搬迁后不少开发商紧盯这块“宝地”，规划部门也提出了招商引资相关建议。在研究论证时，袁卫祥却提出不能只看眼前的商业价值，更要着眼长远的国防和军用价值。几经商量，最终由政府对这块地进行收购，并投资建设地下人防工程，使之成为群众战时紧急避险场所、平时文化休闲广场。
    厚爱懂武装的专武干部
    2012年9月，袁卫祥带领工作组深入基层乡（镇）进行调研。在县里的一个工业重镇，兼任基层武装部长的一名镇领导对当地民兵预备役人员编制、制度落实等情况很不熟悉。袁卫祥当场责令该武装部长认真学习武装工作条例，要求他们严格落实武装工作制度。
    在随后的调研中，袁卫祥都把加强专武干部队伍建设作为一个重要方面来考察。他对大家说：“抓经济建设和武装工作，好比用两条腿跑步，一条腿长一条腿短必定跑不快。所有的武装干部一定要懂武！”在袁卫祥的提议下，县委出台文件，打破以往乡（镇）领导兼任基层武装部长的常规，将“尚武、懂武”作为选拔基层武装部长的基本要求。新文件实施后，基层武装干部队伍整体素质明显提升，全县60%以上的乡（镇）武装部长有从军经历，30多名专武干部精通武装工作，基层武装工作开展得红红火火。今年以来，永兴县出动民兵预备役人员参与抗旱、防汛、扑救山火30余次，均出色完成任务。
    袁卫祥抓武装工作目光极其敏锐。今年6月初，他到当地一家非公有制企业蹲点考察。当了解到该企业武装部建设基础设施完善，民兵不但成为带动企业发展的中坚力量，而且出色处置数起突发事故、特情时，袁卫祥立即来了兴致，利用一整天时间亲自帮助他们总结经验，并组织全县非公有制企业武装部长前来现场观摩，提升他们抓建企业武装工作的能力。该县非公有制企业抓国防建设的经验还受到上级肯定。
    把温暖送到官兵心坎
    袁卫祥给自己立下一个规矩：无论平时工作有多忙，都要定期到县人武部去看一看，帮助解决实际困难。
    永兴县人武部基础设施建设落后，文化活动单一。袁卫祥专门组织相关部门领导到人武部现场办公解难，县财政出资对人武部营区进行绿化，完成对值班综合系统的信息化改造，人武部正规化建设水平大幅提升。人武部官兵说：“袁书记真正把温暖送进了咱心坎上。”
    曾在新疆某部队雷达站服役8年的退役战士王德志，退伍返乡后，由于专业限制一直找不到满意的工作，两次创业都遭受了较大挫折。袁卫祥闻讯后，亲自牵线搭桥，协调一家企业为他提供职业技能培训，并帮他找到工作。在袁卫祥倡导下，县里与十多家企事业单位联系，专门为退役军人提供培训、就业、创业的“一站式”服务，让1000多名退役军人直接获益。
〖-ZW/正文〗
