〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速铺平战鹰飞天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵某场站提高后勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李夏伟/谭鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李夏伟 函授学员 谭 鑫
    川南某机场，战鹰频繁起降，成空航空兵某场站各类保障井然有序。一个新组建场站，何以在短短一年半时间之内就完成转型建设，并成功担负某型新机的多项保障任务？笔者走进该场站探个究竟。
    凝心聚力：
    筑牢新机保障的思想根基
    2012年4月，场站转隶组建，人员大多来自撤、并、改单位。场党委清醒认识到，一支新组建部队工作千头万绪，唯有抓住人心，才能产生强大的向心力、号召力和战斗力。
    班子成员上任后，立即跑遍所有基层单位和小远散分队、台站，详细了解部队情况和官兵思想，收集整理官兵意见建议70多条，带回机关与相关业务部门共同研究制定解决的措施办法。
    他们首先做的是使官兵对场站产生认同感和归属感。组建之初，场站生活设施非常简陋，党委“一班人”就拨专款为官兵及家属倾力打造“暖心工程”：改造篮球场、新建晾衣场、修建健身房、整修食堂，积极与地方沟通协调，解决官兵家属就业和子女入学入托问题……“暖心工程”暖到官兵的心坎上，全站官兵安下了心、鼓足了劲、定住了神。部队组建没多久，驻地发生特大暴雨洪涝灾害，官兵们连续三昼夜冲锋在前，出色完成救灾任务。
    快速转型：
    掌握新机保障的核心内核
    转隶之初，曾经有一位领导视察该场站后说：我去过很多基层部队，从没有见过像你们这样建设滞后、条件落后的单位。
    穷则思变。场站党委“一班人”达成共识，要想在短时间内形成作战保障能力，部队必须尽快掌握某型新机保障程序，抓紧推进后勤转型建设。于是，他们从建章立制开始，带领官兵修订完善《场站飞行保障手册》、“十三个一套”等资料法规，以及8类飞行保障预案、9类特情处置预案，规范明确7项保障机制规定，做到事事有法可依、有据可查。他们安排多批保障人员赴专业技术训练基地培训，采取以老带新、岗位练兵、轮岗锻炼等方式，锤炼了官兵过硬的保障能力。
    超前服务：
    争当新机保障的贴心助手
    想到办到、立说立行是场站党委“一班人”的办事作风。在飞行团进驻前的短短几个月时间内，他们为飞行大队、战勤大队宿舍楼加筑阳台和卫生间，配置各种生活用具。一位飞行员回忆起当时搬进新房的情况说：真没想到场站的保障这么有力，服务这么周到。
    “团站携手并肩，共创美好未来”，这是置于场站营区醒目位置的一条标语。场站政委马志刚经常强调，为飞行团服务保障，发现问题是眼力，点出问题是魄力，解决问题是能力，飞行团没有讲的问题，我们要主动发现、主动提出、主动解决。飞行团进驻前，机场紧邻市区净空条件差、营区周围环境污染严重、用电不稳定等情况成为组织飞行训练的“拦路虎”，场站党委几个常委亲自出马与民航、住建、环保、电力等部门协调，终于得到了地方相关部门的理解和支持，使问题逐一得到解决。在场站优质高效的服务保障下，飞行团进驻后圆满完成了海训等多项重大任务，团长艾少武感慨地说：“场站能为我们想这么多、办这么快，真是我们的贴心助手。”
    此稿事迹比较过硬，有新闻价值，稿子写得也比较清晰、流畅和充实。我们了解到，在兵种部队有的基层单位，既缺乏报道骨干，又鲜有官兵报名参加军报新闻函授学习，致使那里的新闻富矿未能开发出来，“养在深闺人未识”，令人觉得遗憾。希望这些单位的领导，抓一抓新闻报道骨干的培养，重视补上新闻报道这块短板。相信这对于推动其他各项工作、加强部队全面建设将发挥积极有益的作用。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
