〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“世界屋脊”不再遥远“人间天路”不再漫长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵首次整建制乘包机赴阿里高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “世界屋脊”不再遥远 “人间天路”不再漫长
    新兵首次整建制乘包机赴阿里高原
    本报喀什12月1日电 记者孙兴维、通讯员韩素婷报道：“人间天路”不再漫长，戍边生活更加精彩！今天上午9时许，首批90名下连新兵乘坐一架东方航空公司包机，从新疆喀什直飞阿里，开始了他们的戍边守防生涯。新疆军区联勤部军交运输处处长谢文奎告诉记者，这是赴阿里的新兵首次整建制乘包机奔赴高原，结束了多年来赴阿里新兵长途跋涉的历史。
    以往，阿里军分区每年接收的新兵，大多在新疆叶城训练后，于第二年四五月份通过陆路，以汽车运输方式补充到高原边防一线。从叶城到阿里约1100公里“人间天路”，通常要走5至7天。
    “如今100分钟就够了！”谢文奎告诉记者，2010年7月1日，阿里昆莎机场建成通航，这条空中快捷通道，在方便各族群众出行的同时，也惠及高原边防军人。2012年4月，在兰州、新疆、南疆军区的积极推动和民航部门的大力支持下，军地双方实施战略合作，开通了阿里至喀什的定期航线，新老兵实施空中运输成为可能。
    今年，针对新兵征集时间调整、下连较往年提前的实际，新疆军区联勤部军交运输处积极协调有关部门，科学统筹，合理编配，将阿里军分区的新兵上山与老兵下山结合起来，实现了航空运输的最大效益。
    “包机送我上哨卡，守好边防我有责。”在喀什机场，新兵们格外兴奋，纷纷拿出相机留影。乘坐飞机上高原，减少了路途颠簸之苦，许多新兵表示，一定要站好岗、放好哨，用守好祖国边防的实际行动回报党和人民对阿里军人的关爱。
    1小时40分钟后，飞机平稳降落在阿里昆莎机场。简短的欢迎仪式后，新兵们背上行囊，踏上卫国戍边的漫漫征程。据了解，此架包机飞行，标志着新疆军区今冬新老兵运输工作全面展开。
    上图：新兵们到达阿里昆莎机场。
    程振峰摄
〖-ZW/正文〗
