〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北某预备役团协调驻地有关部门优化奖励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让部队荣誉享受地方奖励同等待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江平/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李江平、特约通讯员周承强报道：11月上旬，湖北某预备役团副营职预备役军官李山在迎接上级组织的军事训练考核中取得优异成绩，被团里评为“军事训练先进个人”。荆州市沙市区政府根据相关规定让李山享受 “沙市区先进工作者”的奖励待遇，并发放了奖金。这是该团协调驻地有关部门联合优化预备役军官奖励机制后出现的喜人成果。
    以往，该团一些预备役军官在部队获取的荣誉一直享受不了地方奖励的同等待遇。去年底，该团领导积极协调驻地党委、政府联合制定下发文件，明确规定：预备役官兵在部队被师团评为先进个人的享受地方市县（区）先进工作者同等待遇；荣立三等功以上奖励的享受市县（区）劳模待遇；在部队训练比武和抢险救灾中受到奖励的官兵，地方政府给予数额不等的奖金。这些措施的出台，大大激发了预备役官兵的工作热情。仅今年1至11月份，就有17名官兵在各类比武竞赛中夺魁，有23名官兵被师团评为“军事训练先进个人”，2人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
