〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风是带出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇文础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月以来，我带工作组先后到3个边防一线连队进行“捆绑式抓建、蹲点式指导、跟进式帮带”，每次3个月，和连队官兵同吃、同住、同学习、同训练、同执勤、同娱乐，感受最深的是：领导干部既要在连队蹲得住，还要把各级带起来。
    过去领导机关下基层，往往是跑面多、蹲点少，即使吃住在连队，也是浮在上面多，对基层的真实情况知之不深，尤其对官兵的真实想法掌握和了解不够，习惯于靠二手材料提建议、作指示。基层官兵也把蹲点干部当“客人”，虽然恭敬有加，但内心还是盼着早点走。这几次蹲连住班，时间规定为3个月，机关干部住在班排，端战士的碗，吃战士的饭，睡战士的床，干战士的活，无形中“客人”变成“主人”，战士也自觉不自觉地跟你走近了，话多了，有什么不顺心的事也愿意向你倾诉。
    蹲连住班刚开始，一起蹲连的团领导就打听我什么时候回机关，还是以往的“老思维”，认为分区主官到一线连队蹲点就那么几天。这个时候，我真正感受到：领导干部下连蹲点，心静不下来，就少了定力，改进作风也就打了折扣。看到我和分区其他同志半个月、一个月“纹丝不动”，团领导渐渐静下心来，真正进入了状态，有了“越蹲越有味，越抓越有劲”的切身感受。
    蹲点期间，有一件事情对我触动很大。一名营长到连队检查工作，发现大大小小问题20多个，既没有帮助解决，也没有提出改进措施，而是简单通报后了事。查出了问题，为啥不帮助解决？还是没有以连为家。进而，我还发现一些连队干部平时跟兵“玩”不到一起，业余时间官兵各玩各的。战士有心事，找老乡不找连队干部。事情不大，但让我警觉：改进作风不光是领导机关和领导干部的事，基层干部也有作风问题，打牢部队建设基础，必须把改进作风的要求落实到末端。
    额敏河边防连班长刘成鹏，发现班里战友因饲养员谭文祥身上有异味而有意无意地疏远他，便让全班战士轮流随小谭“跟班”，在大家都实地体验了养猪的艰辛后，召开了“猪圈班务会”，增进了大家对谭文祥的理解和认同。这件事让我深受教育和启发：基层官兵中蕴含着巨大的能量和智慧，关键是领导干部怎么作为。领导干部扑下身子、真抓实干，就会带出新风正气。
〖-ZW/正文〗
