〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信评报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞凯/李杨/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/短信评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我国宣布划设东海防空识别区后，军报连续几天运用多种形式，从不同视角聚焦东海防空识别区的设置规划的背景、作用以及法律解读，为读者及时、准确了解国家安全的重大决策提供了第一手的权威资料。26日6版《强化防空预警维护国家安全》专题策划有深度，从国际军事角度解读防空识别区的作用、设置背景和各国的使用概况，内容信息量大。《“双重标准”怎能维护地区和平》《若无觊觎之心，何来担忧之语》等署名“钧保言”的评论文章态度鲜明，有理有力有节，在重大问题上发出了解放军报的声音，读得过瘾。
    第二炮兵工程大学 俞 凯
    ★11月21日7版《这些年，我们摸过的“石头”趟过的“河”》吸引读者，在深入学习贯彻十八届三中全会精神热潮的大背景下，重温改革开放历史实践。文章以清晰的叙事线索，详实、有代表性的内容设置，和要素齐全、灵活精短的篇幅，通过一个个热点事件和关键时间节点的“历史回放”和“专家评析”，为读者全景展现改革开放35年的壮美历程，为读者更好地学习领会十八届三中全会精神提供了精神支撑和知识补充。
    芜湖市三山区人武部 李 杨
    ★11月20日11版《敬礼，功臣“老边防”！》选题好、时效性强，聚焦边防一线部队的3个临近复退的老兵，3个老兵同年入伍，今年又同时退役，足够吸引读者的眼球。专题版面美观大方、主题元素突出、编排设计巧妙，极富感染力和视觉冲击力。文章语言深情真挚、叙事生动有感染力，完整呈现出了边防老兵们过硬的专业素质、甘于献身使命的优良品质和令人钦佩的敬业精神，给退伍离队的老兵和留队的新老兵都树立了学习的榜样。
    装甲兵工程学院 刘 畅
〖-ZW/正文〗
