〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处牵“嫦娥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗远望三号测量船执行嫦娥三号任务现场目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄伟东/满玉贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄伟东 满玉贞
    北京时间2013年12月1日23时，远望三号远洋航天测量船，雷达操作机房。
    此时，距离嫦娥三号发射还有2小时30分钟，科研人员全力进行最后备战。
    “嫦娥探月，蟾宫折桂，我们就是她脚下的七彩祥云！”USB雷达主操作手戴兵看上去毫不紧张。过去9年，戴兵先后参加过 “神舟” “天宫”“嫦娥”等30余次远洋航天测控任务。
    “科研试验是一项非常严谨的工作，虽然没有人能确保百分之百准确无误，但我们要力争做得最好。”戴兵又笑着补充了一句。
    “叮铃铃……”距离发射30分钟时，一阵尖锐的铃声打破了宁静。随后，指挥员铿锵有力的声音开始在这艘万吨巨轮的每个舱室回荡――“一级测量部署，人员按部署就位！”
    “气象数据已发出！”“信息收发检查正常”……一连串调度后，全船所有设备、人员全部进入临战状态。
    刚刚还谈笑自如的戴兵，此时紧紧握着操纵杆，两眼紧紧盯着显示屏。尽管身经百战，但他丝毫不敢大意，对他来说，“航天发射的每一次都是第一次”。
    “5分钟准备！”“天线指向等待点！”
    甲板上，两口乳白色的“大锅”齐刷刷调整方向，静候嫦娥三号的“光
    临”。
    “1分钟准备！”
    突然，锁定指示灯闪了一下，紧接着一个亮点闯入显示屏，上蹿下跳，颇像一个顽皮的小姑娘。
    “发现目标！”此时戴兵使出绝活――左手画圆、右手画方，将目标牢牢锁定在屏幕十字中心。
    短短几分钟，此时此刻却感觉十分漫长，一秒一秒的时钟滴答声，听起来扣人心弦。
    “长江三号双向捕获！”“长江三号跟踪正常，遥、外测信号正常！”
    键盘声声，电波连连，一组又一组数据从大洋深处发出，飞向遥远的祖国，飞向北京航天飞行控制中心。
    （本报太平洋12月2日电）
〖-ZW/正文〗
