〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执剑人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁乃克/赵培如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120201103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120201103.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刁乃克 赵培如
    列车奔驰在广袤的胶东大地上，车厢里，卢树明检察长双眸凝视冬日的漠原。上个月，济南军区直属军事检察院收到了一封河北军事检察院转来的求助信。信是某步兵团河北籍战士刘奇的母亲写来的，她的儿子入伍前在青岛一个工艺品厂打工期间，被老板陈某拖欠工资款共计5700元。后经几次登门索要，老板都以各种理由搪塞，拒不支付。后来干脆换了电话号码，搬离了原来的地方。看完信函后，卢树明立即带领一名检察员，赶往刘奇所在部队了解情况。刘奇的述说更加重了他心头的忧虑：爷爷已85岁，常年卧床不起，母亲拖着病体操持家庭……5千多元钱，委实是全家的救命钱啊！卢树明边听边下定了决心：一定要讨回公道！
    卢树明下了火车，与当地人武部门和公安部门接上头，便直奔陈某租赁的厂房。不料，一行人来到厂房，才知厂房已被转租给他人，陈某踪影全无。卢树明灵机一动，找到厂房房东。房东听了他们的来意，感动了：“我悄悄告诉你吧，陈某的家就住在……”
    几经周折，终于找到老板陈某。然而陈某一听是来要账的，就摆出一副死猪不怕开水烫的架势：“字是我写的，钱是我欠的，但是，要钱，没有；要人，有一个――你们把我绳之以法吧！”卢树明笑了，在自己的执法生涯中，各种“老赖”见得多了，然而，自己手执法律之剑，最终都使他们乖乖地败在了手下。“在法律面前，人人平等，但我现在只想跟你交朋友，说说知心话。你知道吗？以前你手下的那个小工人，现在已是一名解放军战士，归还他的欠款，既说明你对一名军人的尊重，也看出你对国防事业的关注！”
    陈某略微一怔：“这笔欠款，我实在无力支付。”卢树明打量着他，心想：来点真的吧：“根据《劳动合同法》第38条、46条的规定，如果用工单位不与劳动者订立书面劳动合同，应当向劳动者每月支付二倍的工资；未及时足额支付劳动报酬的，应当向劳动者支付经济补偿。你既没与刘奇订立劳动合同，又未及时支付劳动报酬，如果诉至法院，你将承担多少赔偿，你自己算一算吧……”
    从陈某的表情上看，这番话真正触动了他。卢树明趁热打铁：“根据我国《刑法》规定，如果拒不支付劳动报酬，还可能构成‘拒不支付劳动报酬罪’而获刑……”话没说完，陈某已冒出冷汗：“甭说了，我支付……”
    卢树明的电话，有一多半是基层官兵打来的。“俺遇到一件不公正的事，怪郁闷，能给你讲一讲吗？”某部士官小刘在电话中的口气，沉闷中不乏愤懑。
    原来，不久前小刘外出参加培训，其间所患痔疮突然加重，便请假到驻地军队医院就诊，途中看到一家地方医院治疗痔疮的广告，说见效快，不复发。小刘怦然心动，便前往诊治，没料到术后几天竟复发了，只好又到部队医院做了第二次手术。回部队后，小刘将两次手术费用拿到财务部门报销，然而财务部门只给报销一次，小刘便把电话打到检察院来求援。
    卢树明回答：“三总部2004年发布的《军队人员及家属医疗费用管理规定》第11条明确规定：‘军人外出工作、学习、进修，不能在本人体系医院就医的，凭军人身份证明就近到军队医院诊治，享受免费医疗。附近无军队医院的，可以就近到地方医疗机构诊治，医疗费用由个人垫付，凭诊断证明、收费单据回本单位审核报销。’从你的情况看，完全有条件到驻地军队医院去看病，因此，你在地方看病的费用就不能报销了！”卢树明说得小刘口服心服：“我明白了，如果财务部门也像您讲的一样详细就好了！”
    这件事令卢树明沉思很久――必须让官兵们多了解一些法律知识，知法用法。
    2012年6月15日清晨，某工兵团维和训练营的驻地，一片热烈祥和的气氛。“蓝盔”官兵在营房门口整齐列阵，欢迎法律使者的来临――军区直属军事检察院的法制教育“大篷车”。
    官兵们即将奔赴异国执行任务。“不懂苏丹那边的法律，不经意惹上官司咋办？”“如果受到不法侵害，如何维护自己的正当权益？”“维和官兵享有哪些权利？应当履行哪些义务？”面对这些问题，检察官们从国际法知识讲到苏丹国家的基本法律，从总部、军区关于维和的各项规定、制度讲到前几期维和官兵遇到的涉法问题，深入浅出，娓娓道来。官兵们相继提出的70余个涉法问题都得到圆满的讲解与回答，一张张脸上绽出了欣慰的笑容。“这堂别开生面的法律课，对我们自己也是一种学习，一种鞭策。须知，对于异国的法律，我们原先也掌握不多，了解有限！”提及当初的维和法律讲堂，检察官梁琨仍然感喟有加：“我们虽不能去异国执行维和任务，可总算为任务部队出了一分力！”4个多月的时间里，检察官们不顾连日来的疲劳，深入外训点和演习场，为官兵奉上了一场场预防职务犯罪和安全教育的“盛宴”。军区首长和解放军检察院领导对该活动给予了高度评价。
    前年底，某部发生一次案件，尽管事态很快得到控制，但在他们心中引起了强烈的震荡。“孙猴子有72变，无所不能，你们就学学孙大圣尝试着搞个预防案件事故72法吧！希望你们全力为之，早日给基层提供个宝典！”军区军事检察院陈检察长，不失时机地向部属们提出希望。卢树明把上级的厚望默记心中。
    随即，他们的足迹遍布了20多个基层单位，连队、医院、仓库、哨所、小散远单位……到处都有他们忙碌的身影。他们与数百名带兵干部骨干座谈、谈心，交流预防工作经验体会；他们查阅了大量的资料，先后翻阅了数百种军内外报刊，参照了多种研究专著，经过全体人员两个月的奋战，集检察官们的心血、智慧、经验之大成的《基层预防案件事故72法》终于付梓、下发。
    报告文学专版
    第3346期
    本版插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
