〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真当真蹲，提升带兵打仗素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军师机关干部下连当兵学用新装备纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎召阳/伏光/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别关注 持续抓好当兵蹲连活动
    真当真蹲，提升带兵打仗素质
    ――成都军区某红军师机关干部下连当兵学用新装备纪事
    ■黎召阳 伏 光 本报特约记者 罗未然
    下连当兵锻炼，是成都军区某红军师坚持了55年的一个好传统。在今年的当兵蹲连活动中，该师突出学用新装备这一重点，推动新装备训练和战法创新，促进了战斗力生成模式转变。前不久，该师首次成建制携新装备赴川西高原参加陆空联合演习，在高寒山地创造多项训练纪录，获取装备训练数据数万组。
    给11类新装备打上“补丁”
    ――深入一线调研，才能及时发现和解决问题
    “新装备有没有不完善的地方？”高炮团新装备大量列装后，官兵心里有些犯嘀咕。团长郭庆波换上列兵军衔，下连当兵来到高炮营雷达班，天天跟着战士们上装操作，训练间隙和老班长、老技师泡在一起，从官兵的反映中听实情、找差距。
    “装备在你们手里是钱，在我们手里是命！”一天，郭庆波和战士们正要去训练场，老远就听见营长唐朝旭大声叫嚷。原来，唐营长发现某新型雷达与指挥控制系统方位角差距较大，不能正常跟踪目标、接收信息。现场的厂家技术人员也有苦衷：“定型装备不能随便改！我们只管安装，具体咋回事也弄不明白啊！”
    这可是个大问题！郭庆波找来业务骨干商量，和厂方当面锣、对面鼓地讲清问题，并协调上级技术力量与厂家专家一起“会诊”，使问题终于得到解决。
    “不零距离接触新装备，就难以发现问题，更解决不了问题。”师长张久彪告诉记者，新装备就像刚出炉的剑，领导干部下连当兵，才能及时发现毛刺，并协调各方力量打磨解决。今年以来，该师下连当兵的机关干部和基层官兵一起，全力配合装备生产厂家给全师新列装的11类装备存在的150多个漏洞打上了“补丁”，补齐了短板。
    探索和完善87种新装备训法
    ――和战士一起训练，才能科学指导部队抓训练
    新装备能否尽快形成战斗力，取决于官兵能否玩转新装备。该师要求机关干部下连当兵期间，必须和战士同练新装备、共研新训法。
    师保障部部长谭伟奇到团里当兵时，一丝不苟地跟着战士练雷达、操火炮。“我们打的就是秒！”训练中，班长不经意的一句话，让谭伟奇琢磨起如何提高新装备的反应速度。“射击口令还是老套路，不好记！”一名战士的抱怨让他灵光一闪，想到了精简口令。经过半个月努力，他和官兵一起探索出新的射击口令，将原来的10个步骤精减为4个，进一步压缩了火炮操作时间。
    装甲团某新型步战车，内载大量信息化装备，按钮特别多，按错一个按键，就可能导致整车瘫痪。如何让操作手既快又准地找到按键？团长颜俊安到装步营当兵后，天天和战士泡在驾驶舱内，摸索出“按键代号化”训练方法，给每个按键标注了数字代号，便于战士们记忆，操作起来快捷准确。
    下连当兵期间，该师机关干部和基层官兵共探索和完善了“某新型雷达定位目标坐标三步法”“某新型火炮校炮五步法”等87种新装备训法。
    创新和改进战法百余项
    ――熟悉新装备性能，才能指挥部队打胜仗
    新装备性能到底如何？只待高原试剑。
    前不久，该师再次开展下连当兵活动，组织机关干部随部队挺进川西某高寒山地训练场。一路上，当兵蹲连干部和连队官兵一样坐车厢、住帐篷，到达目的地后，又结合任务特点一起探索新装备的新战法。
    有人说，未来信息化战争中，传统步兵难有用武之地。在某步兵团当兵的师参谋长孙长毅不赞同这个观点，一有空就拉着官兵研究步兵新战法。他把军事理论融入训练实践，边研边训，短短一个月就改进和完善了“步兵激光引导空中火力精确打击”新战法。
    某新型无人侦察机昼夜可拍、图像清晰；某新型传感器安装在勇士车上机动性能更强；某新型侦测仪照相、摄像功能好，传输速率大……听完新装备性能介绍后，在侦察营当兵的师侦察科科长刘川带领官兵反复研究新装备的战技术性能，探索出“联合侦察与目标整编”新战法。
    “到基层接地气，除了了解基层、加深感情，还要熟悉新装备性能，才能指挥部队打胜仗。”年初以来，该师结合学用新装备先后组织3批机关干部下连当兵，创新和改进战法百余项，其中3项参加了全军演示。
    带着任务和课题下连当兵
    ■成都军区某师政委 刘本成
    与战士同吃、同住、同劳动、同操练、同娱乐，是红军师首创下连当兵以来形成的光荣传统。实践告诉我们，下连当兵只有紧贴形势任务，才能当出实效。
    到基层接地气，目的是要解决具体问题，否则就容易流于形式。下连当兵如果没有赋予具体任务，当兵结束任务也就随之结束，结果是个人体验深刻了，而基层的问题依旧得不到解决。带着任务和课题下连当兵，任务明确，针对性强，机关干部不仅能帮助基层解决实际问题，也能集中精力学习新知识、掌握新技能，提高带兵打仗的能力素质。当兵蹲连活动成为常态时，尤其需要我们不断加强探索与实践，确保当一次有一次的收获，蹲一次有一次的成果。
〖-ZW/正文〗
