〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把该放的权力放到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 兵
    党的十八届三中全会提出，要构建决策科学、执行坚决、监督有力的权力运行体系。新一届中央领导集体对领导干部用好手中权力提出了许多具体要求。对军队各级领导干部来说，只有落实好这些要求，坚持尊重官兵、尊重基层，充分发挥官兵在部队建设中的主体作用，才能形成凝神聚力投身强军实践的强大力量。
    在实际工作中，如果上级善于抓要领，那么各种事情会被处理得井井有条；如果上级喜欢事无巨细样样都抓，那么事情反而会杂乱无章。贯彻落实民主集中制，以集体领导的形式将权力集中，绝不是个别人的大包大揽和面面俱到。要知道，每个人的能力和精力毕竟有限，开展工作习惯当“保姆”，眉毛胡子一把抓，既容易扰乱正常工作秩序，更不可避免会造成决策失误。
    当前正值年终总结，在一些单位，“一竿子插到底” “五多”、插手基层敏感事务等现象还时有发生，挫伤了基层落实组织制度、创造性开展工作的积极性。这其中既有工作方法问题，也有思想认识问题。
    各级党委和领导在行使职权时，要把严格按照规则和程序办事当做自觉行为，在坚持管大事、管方向、管原则的基础上，把该放的权力放到位，不随意插手基层敏感事务，尊重基层的工作安排权、人员使用权和财物支配权，这样做不仅有利于保持正常的工作秩序，还能不断激发基层党组织的活力和动力。
    把该放的权力放到位，并不意味着在帮建基层党组织时可以当“甩手掌柜”。各级党委和领导干部要学会统分结合，从实际出发注重把握分寸；要立足全局放眼长远，集中精力处理关键环节问题；要注重示范引导，给部属创造施展才华的空间；要注重拓宽渠道平台，善于凝聚官兵智慧，更好地团结带领广大官兵完成好肩负的职责。
    （作者系山东某预备役高炮团党委书记）
〖-ZW/正文〗
