〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区后勤部党委提高民主生活会质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来一次真刀实枪的思想交锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽舟/刘海龙/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭泽舟 刘海龙 本报记者 徐 生
    对照多次“画像”反思总结、制定刚性具体的整改措施、纠治年复一年的痼疾……入冬时节，湖北省军区后勤部党委班子结合年终总结开展的思想交锋，正在真刀实枪地展开。
    会前动员求扎实
    “党委民主生活会不是工作总结或业务研讨，也不是出气会或批判斗争会，而是一次对党委班子党性观念、思想觉悟的彻底‘扫除’。”会前，该部党委书记杨颖在党委会上作专题发言，引导大家认识开好民主生活会的重要性。
    磨刀不误砍柴工。他们集中学习习主席一系列重要指示精神，引导大家深刻理解“四风”具有的危害性、顽固性和反复性。利用党委中心组学习的时机，系统学习民主生活会内容程序、组织方法，以及民主集中制有关内容。请省军区优秀党务工作者结合以往组织民主生活会的心得体会，为大家介绍经验，使党委“一班人”深刻理解抓好突出问题整改的要求，明确会前该做什么、会上该说什么、会后该干什么。
    “画像打分”求真实
    党员干部身上的问题，官兵最有发言权。为力避会上出现“自说自话、自弹自唱”的现象，该部党委成员扎到基层，借助听、问、谈等方式，让官兵为自己“画像打分”。
    调研中，他们扩大“问诊”范围，向17个师旅级单位和直属单位官兵征求意见，通过开设专题网页、组织恳谈会、开展问卷调查等方式，听评价听反响，问症结问对策。在研究制定对策措施后，以调查报告形式向这些单位进行反馈，实现建言与决策的对接。
    会前，该部党委还专门组织开展了一次谈心活动，要求班子成员之间相互谈、党委成员与机关干部谈。重点谈对纠治“四风”问题的认识和看法、对改进作风的意见建议，以及党委成员住房、用车、亲属从业、身边工作人员使用等方面情况，使每个人都能借助官兵这面“镜子”，通过多次“画像”看到真实的自己。
    思想交锋求务实
    “随着快到任职最高年限，进取意识和工作标准有所下降，常不自觉产生守摊子图安逸的思想。”“遇到领导、战友和同事请托的事，有时没能顶住，插手了战士入伍、士兵考学等基层敏感事务”……
    思想端正、准备充分、开诚布公，带来了会上真刀实枪的思想交锋。一些平时不愿说不敢说的问题，都被拿到台面上坦承交流。该部党委书记、副书记带头围绕“四风”问题剖析自己，接受批评意见主动认账、敢于担责，并对两名成员隔靴搔痒的剖析意见及时叫停纠治。大家还对每名成员开展批评和自我批评的情况都进行了点评。
    “禁微则易，救末者难。开展批评和自我批评，就是要在这种‘合理碰撞’中发现问题、纠偏正向。”列席会议的省军区党委常委占俊告诉记者，省军区督导组除了列席会议外，还将督导各级党委落实整改措施“下篇文章”的情况，确保每个人对组织、对自己都交一笔“明白账”。
〖-ZW/正文〗
