〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我医疗小分队走村入户服务菲灾民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世卫组织官员肯定和平方舟医院船在菲医疗救助行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120200309.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报菲律宾塔克洛班12月1日电记者陈国全、特约记者琚振华报道：连日来，和平方舟医院船派出医疗小分队深入到菲律宾塔克洛班市各灾民安置点巡诊，走村入户为灾民提供医疗救助服务，受到菲灾区民众和社会各界的欢迎。
    自11月24日抵重灾区塔克洛班市以来，和平方舟医院船以前置医院为支点、以海上医院为主平台，采取前出医疗分队与医疗巡诊相结合等方式，为菲受灾民众提供医疗服务，并派出医疗分队赴灾区学校、教堂及灾民家中开展传染病监测、防疫消毒和卫生健康教育。
    菲方医疗联络官柯尼斯塔上尉说，在塔克洛班地区的医疗队很多，但到灾民家中提供医疗服务的做法，中国海军医疗队是第一个。布拉吉・卡威特村主管行政事务的莎瑞琳女士说：“在急需帮助的时候，中国海军医疗队主动前来提供免费医疗服务，我们非常感动！”
    12月1日，世界卫生组织灾害救援区域顾问达娜・范阿尔芬一行9人参观了和平方舟医院船及其设立在莱特省立医院废墟上的前置医院，与医护人员和在这里接受救治的当地患者进行交流，对中国海军和平方舟医院船在菲律宾的人道主义医疗救助情况予以积极肯定。
    达娜・范阿尔芬说，和平方舟医院船医疗条件出色，在这次救援中起到至关重要的作用。医院船的人道主义医疗救助活动，在当地产生了良好的社会反响。医务人员真诚、耐心、细致的医疗服务使灾区民众焕发新的希望。
    截至1日17时，和平方舟医院船共接诊伤病员877人，收住院75人，辅助检查642人次，为25人实施手术。
    上图：12月1日，达娜・范阿尔芬一行参观设在莱特省立医院原址的和平方舟前置医院。
    琚振华摄
〖-ZW/正文〗
