〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举“嫦娥”的“嫦娥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王天益/成子龙/魏锦文/何玲/祁登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国探月工程嫦娥三号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗嫦娥三号探月特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    探月 焦点
    托举“嫦娥”的“嫦娥”
    嫦娥探月，中华圆梦。
    如墨夜空，嫦娥三号升空的烈焰，照亮了一张张靓丽的脸庞。注视飞向苍穹的火箭，她们或微笑从容，或冷静思考，或兴奋注视……她们是托举“嫦娥”奔月的“嫦娥”――我国航天战线上的女性科研工作者。
    这，是中国航天的“美丽封面”。60后的她们，曾经在“造导弹不如做茶叶蛋”的困境中执著坚持；70后的她们，在改革开放大潮中快速成长；80后的她们，在物欲横流的时代选择星空；90后的她们，个性十足，玩得酷靠得住……时代在变，面孔在变，但有一点没变――那就是一代代中国航天人骨子里甘于为国奉献的精神。正是这可贵精神的传承，造就了今天中国航天的瞩目成绩。
    奋斗的青春最美丽。女性人才方阵的崛起，是中国航天事业蓬勃发展的缩影。凝视这些美丽的忙碌身影，我们看到了中国航天的美好未来。
    姜 杰 娴静平淡
    ■本报记者 张晓祺 王天益 特约记者 成子龙
    坚持，是做好事情的最好途径
    “点火！”伴随地动山摇的巨响，长征火箭拔地而起。
    这一刻，端坐在指挥席上的嫦娥三号火箭系统总设计师姜杰，下意识地摸了摸脉搏，感受着自己的心跳速度。这，是她多年来的习惯。
    火箭越飞越高，留下一道绚丽的轨迹……1130秒的飞行生命，此刻显得特别漫长。
    然而，她爱上了这种等待――因为她喜欢巨大压力得以释怀的感觉：“发射成功带来的喜悦无法言表，那种感觉美妙极了。”
    认识姜杰的人，都熟识她脸上浅浅的笑容。无论是在试验场还是在办公室，她永远都温和娴静。
    1961年7月，姜杰出生在哈尔滨市一个知识分子家庭。由于父亲工作的原因，幼年时期的她接触到了很多搞导弹、造火箭的“神秘人物”。从他们口中，姜杰了解到“太空”这个浩瀚的概念，航天像磁石一样吸引住了她。
    1977年，姜杰高中毕业。父亲为她联系了一所护校，这在当时是很多女孩梦寐以求的。
    然而，半年后，神州大地传来恢复高考的喜讯。姜杰毅然决定考大学。拿到国防科大录取通知书时，她做梦都笑出声来。
    从此，她与航天结下不解之缘――从副主任
    设计师到主任设计师，从型号副总设计师到型号总设计师，昔日文静的小姑娘逐渐成长为独当一面的航天专家。
    这些年，长征三号系列火箭高密度发射，姜杰每年有三分之一时间都在试验场，用她的话来说就是“每一次发射都很重要，必须全力以赴”。
    “航天事业中，很多时候成熟的技术并不代表没有风险。”正因如此，嫦娥三号发射升空那一刻，她还是有点“小紧张”。尽管，她主持研制的长征三号系列运载火箭，近3年已成功完成26次发射任务！
    “敬业，不是哪一天、哪一时的表现，而是长年累月的坚持，每时每刻的坚守。”说这话时，姜杰脸上依旧挂着浅浅的笑容。
    刘 敏 激情无限
    本报记者 张晓祺 特约记者 成子龙 通讯员 魏锦文
    生活在英雄们的中间，我忘记了自己的柔弱
    中国东北，佳木斯深空站。
    巨大的“锅盖”天线，在星光的照耀下宛如一弯坐落在林场上的明月。天线顶端，红色信号灯闪烁不停，条条指令紧跟飞向月球的嫦娥三号……
    这一刻，深空测控系统建设项目负责人、北京跟踪与通信技术研究所工程师刘敏，坐在佳木斯深空站工作岗位，神情专注。
    这个凝聚了她和同事心血的深空站，将和6000多公里之外的喀什深空站，作为主力测控站牵引嫦娥三号，实现中国航天器第一次在月球软着陆和巡视探测。
    刘敏带领的团队有个别致的雅号叫“创意工厂”。“70后”的她，激情四溢，是当仁不让的“CEO”。
    2007年，我国深空测控系统建设启动。从无到有，刘敏和她的团队实现了诸多关键技术的创新突破。欧空局首个深空站历时7年建成，而我国首个深空站建设只用了不到5年……
    那段日子，刘敏过着“苦行僧”般的生活――不是泡在图书馆啃资料，就是出差奔波。
    在东北密林深处简陋的工房里，刘敏经常一待就是数十天。正常情况，佳木斯一年中只有半年是施工期，冬季凿土挖方极其困难。土地冻住了，就搭棚保温、往地下打孔烧火加热；混凝土搅不动，就用大锅把
    沙土炒热……凭着惊人的执著，刘敏和同事完成了“这不可能完成的任务”。
    嫦娥三号顺利升空后，刘敏将赴喀什深空站执行任务。“我要去戈壁看看当年亲手种下的骆驼刺。”坚强的骆驼刺代表着她的心声，如巴金书中所写：“生活在英雄们的中间，我忘记了自己的柔弱。”
    张润红 冰心烈焰
    本报记者 王天益 张晓祺 通讯员 何 玲
    面对问题冷静如冰，干起活来激情似火
    “三级气脱！”嫦娥三号发射前2分钟，低温动力利用系统指挥员张润红用清脆的口令剪断了即将起飞火箭的最后一根 “脐带”。
    低温动力利用系统负责为“长征三号”火箭的三级发动机注入一种特殊“血液”――低温推进剂。使用低温推进剂的三级发动机是牵引嫦娥三号飞到地月转移轨道的最后一棒 “接力手”。
    1982年出生的张润红说，自己从没想过会与现实版的“嫦娥奔月”有如此联系；更没想到自己的工作，会是与“一粒大米从
    一米的高度撞击地面产生的能量就能引爆的火箭燃料”相伴……
    人生的转折始于2005年，看了神舟六号发射直播后，张润红对火箭动力萌生了一种普通女孩难以理解的情感：“从零下200多度的液体中迸发出上万度的烈火，冰心藏烈焰，多浪漫！”
    次年大学毕业，张润红把“火箭梦”揣进行囊，穿秦岭南下，一头扎进了大凉山。
    梦想的浪漫往往被冰冷的现实打碎。低温动力利用系统负责火箭推进剂的加注工作，需要高空走摆杆、爬塔架，闻“毒气”，既费脑、又耗力。来发射场第一天，张润红就被告知：这工作不适合女性干！
    她偏不信邪，系上安全绳“噌噌”一口气爬到了90多米高塔架的最顶层，直到她那1.57米的个头变成了一个小小的黑点……惊讶的男同事们怕出意外，一边喊她下来，一边鼓掌欢迎该系统有史以来第一个女成员。
    技术室主任肖峰说，张润红身上有股特别的韧劲。7年来，她轮换了系统内12个专业岗位，每个岗位都能很快胜任，执行了39次航天发射任务，每次任务都表现出色。
    成天与危险火箭低温推进剂打交道的科技人员有句口号：“冷静到底，激情四射”。发测站站长李本琪说，这句话用到张润红身上最为贴切――面对问题冷静如冰，干起活来激情似火。
    此刻，嫦娥三号腾空而起。冰心烈焰，不正是她最欣赏的浪漫吗？
    张楠兮 追梦幸福
    本报记者 张晓祺 特约记者 成子龙 通讯员 祁登峰
    一个人最幸福的事，莫过于为梦想而努力
    捋了捋刘海，她仰起头盯紧前方硕大屏幕。
    战斗已经打响――嫦娥三号发射升空，北京航天飞控中心软件室最年轻的助理工程师张楠兮，坐上飞控大厅第一排遥控发令岗位。
    眼前这双“90后”的纤手，将牵引、控制中国航天器第一次在月球软着陆。
    “这是我第二次参加航天测控任务，很兴奋，很紧张，很开心！”张楠兮告诉记者。尽管满脸疲惫，但她的微笑是幸福的！
    航天追“星”，是张楠兮期许了多年的梦想。那一年，母亲带着她坐着绿皮火车摇摇晃晃十几个小时，来到父亲工作的地方，那是黄土高原上一个被称作“沟里”的卫星发射中心。
    在高高的发射塔架下，父亲牵着张楠兮的小手说：“火箭托着卫星就是从这里飞到天上去的。”3岁的小女孩睁大好奇的双眼，望着高耸入云的塔架，久久不愿离开……
    高考填报志愿时，张楠兮毫不犹豫选择了国防科大空间工程专业。在很多同龄人追歌星、影星时，张楠兮执著追求着自己的航天梦。
    4年后，她如愿以偿，坐在了她梦寐以求的北京航天城飞控大厅。“一个人最幸福的事，莫过于为梦想而努力！”张楠兮说。
    2013年6月11日，神舟十号飞船发射。张楠兮说：“坐在飞控大厅里看着航天员在天上跟你交流，那种成就感和自豪感是无法用语言表达的！”
    经过神舟十号锤炼，她从一名飞控新兵很快成长为一个出色的飞控能手。嫦娥三号任务备战，她同时承担了遥测、遥控和路径规划3项关键工作。
    本版照片由乔 峰、何 玲、谢 波、魏锦文 本报记者 张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
