〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第38集团军塞外演训持续152天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超常规锤炼部队体系作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者覃照平、马仕府报道：日前，陆军第38集团军某师全员全装远程机动，从千里之外的塞外草原班师回营。至此，该集团军所属机步、装甲、陆航等10多个兵种部队同步参加的基地化演训活动落下帷幕。据集团军军长许林平介绍，此次演训活动参演兵种之全、动用人员装备之多、演训持续时间之长、研练课目难度之高，在集团军尚属首次。
    过去，受训练场地、时间和阶段性工作任务等因素制约，该集团军每年只有一两个兵种部队到大型训练基地驻训，所属师旅几年才能轮训一次，不同兵种的部队难以在演训中“碰面过招”。为提高部队体系作战能力，今年，该集团军打破常规，科学统筹场地，延长训练时间，专门成立演训指导小组，组织所属部队依托大型训练基地协同练兵。从5月初开始，他们将各兵种部队拉到塞外，开展全员全装实战化演训。
    记者全程跟随部队，目睹了一幕幕动人心魄的练兵场景：担任“开路先锋”的某师按战斗编组千里机动，一出营门就上“战场”，远程机动途中遭遇“敌情”数十次；某旅参加全军特种兵比武刚刚结束，来不及休整就投入实兵对抗演练；某旅新型主战装备首次实弹射击安排在雨夜，隆隆的炮声与雷电声此起彼伏……
    层层对抗，协同作战，是此次演训的一大亮点。记者通过战场监视系统看到，电抗分队对“敌”实施干扰，无人侦察机将“敌情”信息实时传回指挥所，数十公里外的炮兵分队蓄势待发，装甲战车风驰电掣向“敌”阵地猛扑过去……地面机动、特种作战、空中突击等作战力量整体联动，火箭弹、导弹、炮弹“遍地开花”。
    演训指导组组长张晓明告诉记者，此次演训实现了多兵种统训、多层级合训、多课题联训，各种作战力量攥指成拳，部队整体作战能力得到提高。演训持续时间长达152天，参演兵力占集团军兵力数的90%，所有课目均进行了夜训，所有装备均完成战斗射击，消耗各种弹药百万余发，百余项战法得到检验完善，3项战法为全军首创。
〖-ZW/正文〗
