〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“学术洼地”变成“科研重镇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈基飞/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120200205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国科学院院士、军事医学科学院研究员张学敏靠实干攻关育才――
    把“学术洼地”变成“科研重镇”
    ~沈基飞 本报特约记者 花 晓
    北京，五棵松。湛蓝的天空下，矗立着一栋沙红色的科研大楼，那是我国生物医学领域唯一的国家级分析中心――军事医学科学院仪器测试分析中心。
    1997年，34岁的张学敏被任命为中心主任。那时，中心面临设备老化、人才匮乏、任务不足的困境，是军事医学科学院的一块“学术洼地”。面对重重困难，年轻的张学敏没有被吓倒，而是满怀信心地带领团队走上科技创新之路，一步一个脚印埋头苦干。
    肿瘤是世界医学前沿领域的重大难题，更是当前威胁人类生命健康的一大“杀手”。张学敏把“炎症诱发肿瘤”这一领域作为主攻方向。缺少人才，他招收研究生从头开始培养；没有平台，他“借窝孵蛋”，把学生安排到兄弟单位实验室开展科研攻关。
    16年来，除了当好科研创新领头雁，他还努力营造良好的科研氛围，使团队成员全身心投入到科研工作中。
    “十八世纪，莱布尼茨发明了二进制，这在当时只有学术价值，但在今天，基于二进制发展的计算机彻底改变了人类文明。”工作中，张学敏总是引导大家开展具有重要科学意义的原创性探索和发现。在细胞世界的迷宫里，张学敏的团队经历过无数次挫折和失败，他常用“希望相随，有梦则美”激励大家坚持再坚持，直面困难绝不放弃。
    凭着十年磨一剑的钻劲，张学敏团队的多项原创性研究成果在世界顶级学术杂志《自然》上发表，并在国际上产生重要影响。2012年4月，《自然》杂志公布“2011年度亚太地区200强科研机构排名”，张学敏团队学术实力排名第50位。
    如今，这片“学术洼地”上已经涌现出包括1名中国科学院院士（张学敏）、3名“国家杰出青年科学基金”获得者、2名中国青年科技奖获得者、国家973项目和863项目首席科学家等一大批科研精英。
    有作为就有地位。在张学敏的带领下，中心发生了翻天覆地的变化：在新建的占地逾万平方米的科研楼里，已建立起一系列达到国际一流水准的科研平台，成为国家重要的科学研究创新基地。昔日的一块“学术洼地”，成了名副其实的国家级“科研重镇”！
    养兵千日，用兵千日。2003年2月，在相关任务所配合下，张学敏团队拍摄到了SARS病原体的高清图片，对数百个病毒样品进行了测定和分析，并承担了小汤山医院选址的环境污染评价任务，为抗击非典作出了重要贡献。2012年7月，作为军事医学科学院“深蓝”计划总师，他带领专家组冒着高温登上辽宁舰，深入一线开展军事医学服务支援和卫勤保障需求调研。
    左图：张学敏近影。
    姜锡娟摄
〖-ZW/正文〗
