〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赣州军分区集中民兵专业分队组训考核等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/罗华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣州军分区
    集中民兵专业分队组训考核
    11日中旬，江西省赣州军分区集中各县森林灭火民兵专业分队进驻信丰县民兵训练基地，展开为期10天的专业集训并考核。据悉，该军分区已组织10余类民兵专业分队集训考核，培养了970余名民兵专业骨干和技术能手。（张 锋、罗 华）
    重庆市北碚区
    组织民防骨干业务培训
    11月上旬，重庆市北碚区组织所属镇（街道）、企事业单位相关负责人开展民防业务知识培训。培训中邀请专家授课、组织业务演练。据悉，该区在民防办公室落实了20余人的专职领导和工作人员，并将指挥平台与国防动员、政府应急等实行互联互通，提高了应急能力。（赵永明、柳银河）
    襄阳市樊城区人武部
    依法严格保护军事设施
    近日，湖北省襄阳市樊城区对辖区内30多处军事设施进行检查，并对破坏军事设施的人予以严肃处理。区人武部积极协调地方政府出台相关保护措施，并在国防教育培训中，向干部群众普及军事设施保护相关规定和知识，收到很好效果。 （侯海山）
    雷山县人武部
    狠刹“四风”杜绝铺张浪费
    贵州省雷山县人武部从自身做起，狠刹“四风”，严禁用公款送礼、外出旅游等活动。同时，该部还明确规定，在下基层检查工作和为民办事中，自带伙食费到基层单位食堂就餐，以减轻基层单位的负担。近日，他们的做法受到上级的表扬。
    （李 红、胡求茂）
〖-ZW/正文〗
