〖ZQ/总期〗20415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜神州皆望月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京航天飞行控制中心嫦娥三号飞控目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天益/宗兆盾/谢波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120200202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王天益 特约记者 宗兆盾 通讯员 谢 波
    今夜无月――又一个月晦日，北京城枕着点点星光入梦。
    今夜探月――凌晨，燕山脚下的北京航天飞行控制中心灯火通明，每一个岗位都聚焦同一个地方――月球，嫦娥三号的目的地。
    12月2日零时30分，记者从飞控大厅大屏幕上看到，托举嫦娥三号的火箭已整装待发。这个曾创造4次无人飞船试验、5次载人航天飞行、6次太空交会对接、2次绕月飞行辉煌战绩的中国航天控制中枢，即将开启又一个新的传奇：让怀抱“玉兔”月球车的嫦娥三号真正入住月宫，让中国人的“手”第一次触摸到月亮的“面孔”。
    “30分钟准备！”1时，口令声落，键盘声急，现场气氛逐渐紧张起来。
    与嫦娥二号一样，此次嫦娥三号也将直接进入地月转移轨道踏上奔月快车道。
    “1分钟准备！”现场总调度张远明的声音响起，将中国人与月球“亲密接触”的时域距离又一次拉近。
    这距离曾相当遥远，“嫦娥栖广寒”的传说已流传千载。
    这距离正快速变短，从发射第一颗探月卫星到第一次实施月面软着陆，我们只用了6年。
    令人激动的时刻到来――
    “点火！”1时30分，烈焰喷涌，巨大的火箭腾空而起。
    这一刻，无论是现场工作人员还是媒体记者，所有人都不约而同抬头望着大屏幕，目送“嫦娥”远行。
    “发现目标” “遥测正常” “跟踪正常”……接下来，大厅里报告声此起彼伏。
    声音是陌生的，字眼却是熟悉的。似乎，3年前发射嫦娥二号时如此，6年前发射嫦娥一号时也如此……
    出发的过程相似，出发的地点相同，但远行的征途和目的却已日新月异。此刻，我国推力最大的火箭“长征三号乙”正载着嫦娥三号直奔地月转移轨道。
    “器箭分离！”1时48分，牵引嫦娥三号的“接力棒”从西昌卫星发射中心转移到了北京航天城。
    “交接棒”是否成功？在与飞控大厅一墙之隔的机房里，年轻的工程师张宇和同事快速给出了答案：“嫦娥三号准确进入地月转移轨道！”大厅里紧张的气氛一下子得到了缓解。
    遥控发令员于天一赶紧活动了一下十指。这双被同事们称作遥控发令“金手指”的手，曾牵过“神舟”、送过“天宫”、挽过“嫦娥”。但从这一刻起，新的挑战已经开始：一次性近月制动、落月、月球车遥操作……在他面前的，都是中国航天测控史上从未攀登过的高峰。
    很快，于天一发出的指令得到了嫦娥三号的响应――
    2时18分，嫦娥三号成功打开着陆缓冲机构，展开太阳能帆板。金色的“嫦娥”伸开了双腿，张开蓝色的翅膀，吮吸着太阳的能量，沿着迢迢星河之路，奔向月球的怀抱。
    随即，西昌卫星发射中心主任张振中宣布：嫦娥三号发射任务取得圆满成功！
    大厅里响起了经久不息的掌声，有人拥抱，有人击掌，还有人情不自禁地遥望星空……
    飞控大厅里当然看不见夜空；室外，星斗漫天的午夜天空也望不见明月。但此刻，正躲藏在地日之间的月亮已在神州大地上牵起了无数道关切的目光――向着那里，中华民族又一个新的梦想正扬帆起航。
    今夜无月。今夜，神州大地皆望月！
    （本报北京12月2日电）
〖-ZW/正文〗
