〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“减肥茶”冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区总医院药械科调整科研思路的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区总医院药械科/科研改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减肥茶为什么“肥”了别人？
    全国第一袋纯中草药“减肥茶”，在北京军区总医院药械科研究成功，并获全军科技进步二等奖。若以当今“老板”们的“市场眼”来看，面对全世界四处求药的亿万“胖子”，总医院岂不“肥”了。
    谁料想，减肥茶“肥”的却是别人。那年减肥茶刚问世，地方一家极懂赚钱的制药厂便以3000元价格将它的配方及工艺流程全部“买”走，连年获数百万元利润。而医院为向该厂讨要微薄的3000元“转让费”，竟花掉差旅费3600元。
    蕴含巨大经济潜力的科研成果搞成了“蚀本买卖”。这是为什么？药械科面对市场经济的大潮在思考，建立科研成果开发机制的改革也由此开始。
    有了“金娃娃”就能不受穷吗？
    让别人“买”走减肥茶那年，医院正常医疗费极紧缺，门诊药房有时连感冒冲剂也发不出来。而医院只把提高保障能力的转机寄托在向上级伸手要，谁也没想着用减肥茶赚“饭钱”。“金娃娃”出让后，由经营者创造的巨大经济效益终于使大家看到：只有善于开发经营，才能让科技成果创出应有的经济效益。
    不久，第三代减肥茶――“降脂灵”又研制成功。这一次，他们采取与军队药厂横向联合的方法获得新药生产权。一项“降脂灵”，就为医院年创利近百万元。尝到甜头摸清路数，他们把过去以为“不顶吃不顶喝”的“金娃娃”一个个都翻腾出来搞开发，看准行情搞经营，经济效益越来越好。
    据统计：过去药械科靠“皇粮”供药只达900余种：现在有“金娃娃”创收，能保障临床的药品已达1300多种。
    市场算不算科技成果的“评委”？
    药械科前些年研制生产出一种新药“复方青龙衣”口服液，虽然它治疗各种肿瘤很见效，年订货量达3000多箱，却一直未列入科里的“科研”成绩。原来，这种新药研制初战告捷，军区卫生部很快批准允许内部生产试用，研制者无暇写论文，不能上报科技进步奖。
    对这种尚未取得学术资格但医疗和经济效益很好的科研项目，又该怎样评价呢？当他们把市场这个“评委”请到科研讲评台上的时候，观念也就变了：科研成果最终也是要走向市场的商品，而商品就不能离开价值尺度对它的评估。对一项经济效益很好的科研成果，为什么不能给予肯定和奖励呢。于是，作为对“复方青龙衣”价值的肯定，药械科今年将该药正式申报国家生产文号，还列入了科研报奖计划。确立了市场的“评委”地位，药械科许多科研项目都开始有意识地追求其效益指标。
    如今，药械科“科工贸”一条龙的科研运行机制已见雏形：实验室是平地而起的5层科研楼，价值数万元的试验设备有几十台件，每年自己补贴的科研经费是上级正常下拨经费的10倍。
    为兵服务是不是只搞军事科研？
    去年，药械科申报国家“八五”期间重点攻关课题有个项目是与“战士看病”毫无关系的高级营养品――“圣奇安”口服液。这种研究，是不是离为兵服务的标准太远了呢？
    药械科不这样看。随着科研运行机制改革的深入，他们提出了“双向服务”的科研思路。即：一方面面向部队攻克常见的军队医学难题；另一方面面向市场开拓有经济效益的研究项目。“圣奇安”的研究课题就是由此而来。因为他们在对内地和香港市场调查时发现：港台和南方开放地区工作人员夜间加班开始用各种营养液代替食物夜餐，这种营养摄入模式正在内地更多的地区流行。一旦研制成功，预计年产值可达500至1000万元。很快，“圣奇安”研制成功，并获国家生产许可证正式投产，今年春节期间首批试销，仅几天时间销售额就达十几万元。
    到今年3月，药械科3年已为全院创收数百万元，构成军区总医院补助军人医疗费不足的主要来源。取之于市场的每一笔经费最终都姓“军”。全科因“保障有力”荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
