〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立国防领域社会关系的法律构架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凤城潘柏荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法市场经济与军事法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制/国防权利/国防义务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国防领域当前出现了许多新情况、新问题，究其原因，在于尚未建立起普遍适应社会主义市场经济的完整合理的国防法律关系。建设国防法制的过程，就是一个对国防领域的社会关系进行分析研究，并用法律确定下来，形成并调整国防法律关系的过程。法律关系的基本结构是法律关系主体之间的权利、义务关系。由于国防法律关系主要表现为管理和被管理的纵向关系，居于管理地位的一方代表国家行使国防权力，因此，国防权力、权利和义务三者的关系构成了国防法律关系的基本结构。
    国防权力是为实现国防目的而设定的国家强制力，它是国家权力的一部分，具体表现为国家机关在国防方面的职权。国防权利是指公民和社会组织在国防领域对自身利益进行维护的资格和能力。国防义务是指公民和社会组织在国防领域承担的责任，它分为两类，一是积极性义务，即直接为国防需要而承担的责任；二是消极性义务，即由于未履行积极性义务而承担的惩罚性责任。
    国防权力、权利和义务三者之间具有一种有机、严密、复杂的结构关系：代表国家行使国防权力的国家机关是国防行为的主体，他们所享有的国防方面的职权，同时也是其职责；接受国家机关管理的公民和社会组织，是国防行为的相对一方，他们既承担国防义务，也享有国防权利；国防行为的主体和相对一方、权力和义务、权利和义务、职权和职责，互相依存，浑然一体。国防领域社会关系的法律结构，既要以国防权力的设定为中心，又要充分保障公民的权利。强有力的国防权力，是巩固国防、满足公民和社会组织实现国防权利的基本保证。否则国防不能巩固，国家没有安全，国防权利难以实现，最终损害全民族的共同利益。因此，国防权力在国防法律关系中处于中心地位。但是，不适当地强化国防权力，也会侵犯公民基本权利，增加公民不必要的义务，损害国家和人民的利益。建立国防领域社会关系的法律结构，要以国防需要为根据。国家根据总体利益制定国防战略，由此确定国防建设的规模和强度，形成必要的国防需要。在这个基础上架构国防法律关系，才具有科学性、合理性。
    确立以国防特殊要求为内容的国防权力。国防是以军事手段及与军事直接相关的政治、经济、外交等其他手段保卫国家安全的活动，必须遵循其特有的规律，这就要求国防权力具有不同于其他国家权力的特殊内容。它包含两个方面：一是实体性特殊权力。为了形成必要的国防实力，对武装力量的征集、训练、管理和指挥需要有特殊的法纪，对战场建设和军事物资筹措需要有特殊的强制力。例如，在市场经济条件下，军工生产、军事订货、军事运输等合同，与一般的经济合同是不同的，需方可以依照法律强制要求供方满足国防需要，而不管供方是否愿意。当然，需方也应依照法律给予经济补偿。二是程序性特殊权力。在法律规定的紧急状态下，如在战争、戒严等情况下，国防权力的行使程序发生变化，适用特殊程序。比如行使国防职权的主体机关发生转换，行使职权的方式和步骤采用高效率的简易程序等。
    明确国防权力的行使程序，以保障国防权力的民主性和公民国防权利的公正性。国防权力是通过国家机关行使国防职权来具体实现的。在设定国防职权时，不能不考虑到具体国家机关及其工作人员有可能滥用权力。为了防止国防职权随意扩大，导致国防权力过滥，造成滥用权力的不良后果，侵犯公民的权益，违背社会主义民主原则，应当制定明确的程序法律规范，明确职权范围和行使职权的方式、步骤，以使行使职权的过程有必要的制约和监督，使滥用权力的现象能得到及时纠正。
    保证公民国防权利的平等性及与国防义务的对等性。权利和义务应当是对等的，公民行使平等的国防权利并履行对等的国防义务，也是公民的基本权利。当然，这并不排除法律应当规定特定主体在国防领域的特定权利，如少数民族军人在履行国防义务的同时享有按少数民族习惯生活的权利，伤残军人比普通军人享有更优越的安置权利等等。
    （作者系中央军委法制局法制员）
〖-ZW/正文〗
