〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队又为首都添新绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政和总后领导分别参加驻地植树活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹利志聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京驻军/植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月3日讯 尹利志、记者聂中林报道：今天，当首都第10个全民义务植树日到来之际，总政治部副主任杜铁环和部分二级部领导与北京市东城区区委、区政府领导，在青年湖公园栽下株株绿树。
    总政机关从1984年与青年湖公园开展军民共建活动10年来，和驻京部队组织了5万多人次，出动机械、车辆600余台次，整修公园基本设施，植树3000多株。参加今天植树活动的还有总政治部原副主任黄玉昆等老同志、北京市副市长段强以及北京卫戍区的领导。
    据悉，近几天来，三总部、驻京部队各大单位、武警部队先后出动2.4万余人，植树2.5万余棵，挖树坑1.8万余个。
    本报北京4月3日讯 楚雨、侯振汉报道：今天上午，总后勤部副部长王太岚率领总后机关和所属单位官兵，来到北京恩济里小区，参加由海淀区中学生志愿者种植纪念树主题团队活动，和北京市、海淀区的领导一起种下了取名为“英雄”、“立志”、“成才”、“双拥”等纪念树。
〖-ZW/正文〗
