〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“南郭先生”亮黄牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌陆院推行合格教员上岗制的透视与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿张前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑活校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昌陆军学院/教学改革/岗位责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1990年以来，南昌陆军学院在深化教学改革中，推出合格教员上岗制。经过评选，合格教员才可以继续任教，不合格教员则不准上岗，或限期改正，或调离。教员在不合格期间，有的暂停调职调衔，有的下部队锻炼。几年过去了，实行合格教员上岗制给院校带来哪些变化？那些被评为不合格教员的同志状况如何？院校领导、教员以及学员对实行这一改革有什么看法？
    领导看法。
    学员说法。
    教员想法。
    当然，这项制度作为一项改革，还有不完善的地方。一位教体育的教员对笔者说：“我学的理论体育，调来学院却教运动体育，我哪会跳木马、攀障碍呢？评上不合格教员能怨我吗？”还有一位教员在政治理论考试中不及格，可这位教员教学业务挺强，他说：“仅凭一次政治理论考试考53分，难道就可以说我整个教学不合格吗？”
    从以上调查情况看，南昌陆军学院实施合格教员上岗制的经验是成功的，毫无疑问应该坚持下去。院校评审不合格教员，毕竟是新情况、新问题，而且触及干部的切身利益，这就需要我们在实践中不断地研究和探索，使之不断发展与完善。
    思索之一：
    思索之二：
    思索之三：
    思索之四：
〖-ZW/正文〗
