〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人贵有“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋杨永成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    度，即程度，限度，哲学上泛指事物的数量界限。社会生活中的法度、制度，实质上就是它的一种具体体现。它规范着人们的行为、思维，使之有所依据，有所遵循，同时也调整着复杂的社会矛盾和社会关系。所谓“没有规矩，不成方圆”，讲的就是“度”的重要性。
    有道是“欲生于无度，邪生于无禁”，一个理智的人必须在有“度”和有“禁”中生活。以全心全意为人民服务为己任的共产党人，随时随地都面临着怎样做到有“度”，即如何把握“度”的问题。我们党的廉政建设，说到底也不外乎促使广大党员、干部解决好这个问题。
    人贵有“度”，首先要知“度”。任何事物的产生和发展都有一个从量变到质变的过程，而任何质变又都是从量的渐变开始的。人的自我约束力的强弱往往取决于对“度”的知之深浅。有所知，才有所“禁”；知之愈深，自律愈强。有些人所以放纵自己而不顾利害得失，一个重要的方面就是不知“度”之界限，不知法之宽严，结果落了个“悔不当初”。可见，知“度”是做人不可少的重要一环。我们经常进行的法制、纪律、政策教育，在很大程度上就是促使人们对“度”的多知、深知。
    知“度”还要适“度”，也就是说要使自己的思想行为适应“度”的要求。要做到这一点，主要还是靠自觉、自省、自律。我们每个同志心里都要有一把尺子，遇事要掂量掂量，搞清楚是与非、荣与辱、该与不该，三思而后行。既不可心存侥幸、自作聪明，也不可无所顾忌、我行我素。倘若人心不足，欲壑难填，将自己置之“度”外，到头来只能受到惩罚。
    作为各级领导干部，还要学会严格执“度”，也就是在严格“度己”的同时严格“度人”。领导首先要廉洁自爱，但仅“独善其身”是不够的，还要为官一任，净化一方。这就要秉公执法，是非分明，铁面无私，赏罚有“度”。一方面严以律己，扎紧拒腐防变的“篱笆墙”；另一方面严格执纪，与不正之风作斗争，让大家都置身于“度”内。
〖-ZW/正文〗
