〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军“海上通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟龚怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当入伍通知书与绿军装一起交给孙承彪时，他压根儿也没想到自己的军旅生涯会与大海相联。12年后，他已成为一名出色的“先进红旗船”船长。
    孙承彪所在的南京军区后勤某船运大队，担负着长江沿岸及东海岛屿所需军用物资的运输任务。这一海区岛礁多，航道窄，水流急，水文情况相当复杂。那艘50吨的运输船，排水量小，导航设备落后。孙承彪凭着娴熟的航海技术在这一带穿梭执勤，航程在3万海里以上，从未发生过事故。一次，船艇去浙江定海采购军需物资，返回时突然遇上风浪袭击，船艇晃得厉害，水瓶与海图均翻落在地，两名航海兵全晕了。有人主张就近抛锚，孙承彪判定还有更大的风浪在后头，毅然决定加大航速，昼夜兼程。孙承彪亲自操舵，不停地校正航线，终于在台风来到之前安全返回军港。
    身为船上的“老大”，孙承彪不仅通过刻苦磨练使自己成为海上通，而且通过狠抓教育训练和管理，使全艇整体素质迅速提高。去年8月，孙承彪率船参加大队训练比武，除获船艇知识竞赛第一名外，还夺取航海干部、机电长、枪帆兵3个专业第一名的好成绩。他所在的“1956―1―11船”因完成任务出色，先后3次荣立集体三等功，3次荣立集体二等功，被总后勤部评为“先进红旗船”。
    仓小宝插图 （图片）RW：孙承彪；后勤干部；事迹
〖-ZW/正文〗
