〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应制止这种生产和推销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红宁丽丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，一些部队陆续收到寄自浙江省温州市某工艺厂的产品订购单，上面赫然印着：可向部队提供多种军用档案册，以及军徽领带夹等产品，并言明某些部队已相继大批订货下发基层（推销广告上指明了部队番号、代号，属泄密行为）。与此同时，还有一些部队收到了少数地方厂家推销《士兵证》、《志愿兵档案册》等的信函件和订货单。
    有的地方厂家在广告中声称：购货单位承办人“如不需纪念品可作降价处理或作为劳务费回扣，按订购金额25％计算，我厂通过邮电局汇款。”显然，“邮局汇款”的方式是便于为订货人收回扣提供“优惠服务”，此种推销术可谓用心良苦。有的在推销这些所谓军品时，特意列出各种“友谊纪念品价值表”，让购货者选择价值5元到400元不等的近40种“纪念品”，并声称“您如需要其它物品，可来函协商，本厂尽力解决。”这里，所谓“纪念品”实则“回扣品”，所谓“礼品”实则“贿品”，推销者以此吸引购货单位承办人假公济私。
    事实证明，某些地方厂家打着扩大经营、服务部队的幌子，采用向部队直销产品的方式行非法牟利之实。对这种行为若任其泛滥，既不利于部队的安全保密工作，也会扰乱部队正常的行政、财务管理秩序，还为不正之风开了方便之门，对此应提高警惕并予以制止。
〖-ZW/正文〗
