〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞一位教授的危机感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日，一位年轻的教员问一位老教授整天跑图书馆忙什么，老教授笑着说：补课。年轻教员大惑不解，追问补什么课，老教授十分认真地回答：“补科学技术发展课。”
    显然，这位教授有一种危机感。然而，一些年轻教员在新知识蓬勃发展的今天，却满足于原有的水平，仍整天捧着发黄的教案讲得津津乐道。美国一位教育家说：在知识信息迭加爆炸的今天，博士也会成为文盲。据有关资料统计，目前全世界每日有6000至7000篇最新科学论文问世，科技信息上升比率每年增加45％，每20个月科技资料便增加一倍，知识量7至10年翻一番。人类新知识的增长如此惊人，如不认真对待，迅速更新自己的知识结构，“博士变成文盲”的可能的确不是危言耸听。
    教员肩负着培养未来人才的重任。要给学员一瓢水，教员自己首先要有一桶水。随着高科技的迅猛发展，更新知识结构已经迫在眉睫。因此，每一个人尤其是教书育人的教员，需要有那位老教授的危机意识，不断学习吸收新知识，这样，教员才能成为永不枯竭的清泉，把最新鲜的知识琼浆倾注给广大学员。
〖-ZW/正文〗
