〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展劳动力市场会不会改变劳动者主人翁地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深化企业改革问答（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张胜旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业改革/劳动力市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立现代企业制度涉及企业外部环境和内部机制的各个方面。改革企业劳动用工制度，逐步形成劳动力市场，对于消除传统计划体制下劳动力实行“统包统配”的痼疾，发挥市场机制在配置劳动力资源中的基础性作用，落实企业用工自主权，建立现代企业制度，具有重要的意义。
    劳动力市场指劳动力作为商品进行交易的场所。目前，我国劳动力市场已具雏形，全国已开办职业介绍所1.5万个，在主要城市和部分乡镇开始形成服务网络，每年通过职业介绍所实现就业的达800多万人次；在除农业外的全社会各行业中，由市场配置的劳动力资源已超过半数。但就整个企业劳动用工制度的现状而言，我国劳动力市场还处于初步发育阶段。党的十四届三中全会提出，在建立社会主义市场经济体制过程中“逐步形成劳动力市场”，既是对社会主义经济理论的重要发展，又为深化经济体制改革提供了新的理论依据。
    发展劳动力市场会不会改变劳动者的国家主人翁地位呢？我认为这种担心是没有必要的。
    第一，从劳动力商品的买卖过程来看。
    第二，从劳动力商品的使用结果来看。
    第三，承认劳动力市场，并不意味着社会主义条件下的劳动力市场与资本主义条件下的劳动力市场没有本质的区别。
    第四，我们讲工人阶级的主人翁地位，是就工人阶级整体而言的。
〖-ZW/正文〗
