〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅杰表示将不辞职〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦4月2日电 英国首相梅杰2日极力为其领导能力进行辩护，并表示，他不会因反对者的批评和有关他地位不稳的猜测而辞职。
    梅杰面临能力和地位危机，是由英国同欧共体其它成员在欧洲联盟未来的表决机制问题上发生争执而引起的。自3月29日梅杰宣布接受欧共体关于表决机制问题的折中方案以来，保守党内的一些反对派议员公开要求他辞职。 っ方芏约钦咚担他不放弃保守党领袖位置绝非出于个人野心。但当有人问及梅杰，如果保守党元老们对他说，在他人领导下的保守党也许会干得更好，他是否会辞职时，梅杰拒绝作答。
    最新民意测验表明，梅杰的支持率在下跌。反对党工党的支持率已领先保守党21个百分点。一项将于3日发表在英国《星期日泰晤士报》的民意测验结果表明，百分之二十五的保守党议员希望梅杰辞职，百分之四十的议员认为梅杰不会坚持到1997年大选。另有一项将发表在《星期日电讯报》上的民意测验结果还表明，百分之六十五的英国选民希望梅杰下台，三分之二以上的选民认为他“政治上无能”。RW：梅杰；英国首相；讲话
〖-ZW/正文〗
