〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师政治部狠抓自身正规化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续3年被空军评为先进政治部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洁清刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军导弹师政治部/正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洁清、记者刘均孔报道：3月25日，记者在空军导弹某师政治部看到：办公室规范统一，秩序良好，办公设施齐全、高效明快，一套科学的现代化办公程序在这里初具规模。
    近年来，该师政治部把自身正规化建设纳入部队正规化建设轨道，不断完善办公设施，优化工作环境。干事、科长人人都会用微机。一本浅灰色的工作手册引起了记者注意，上面详细记载着工作职责、年度工作要点、学习计划、业务常识等，主任、科长、干事人手一册。这本手册如同一部教科书，操作性强，为大家的工作提供了便利。
    规范化、程序化、制度化是该政治部狠抓自身正规化建设的一条主线。他们从点滴入手，养成正规化办公习惯。上班准时坐到办公室，下班必须听号声响过才离开。卫生值日和行政值班制度坚持经常。人人养成了汇报工作有记录，重要报刊有剪贴的好习惯。
    该师政治部始终把“两个面向”作为加强自身正规化建设的立足点，想基层所想，帮基层所需，对连队官兵想什么、干什么、急什么，了如指掌。该师政治部连续3年被空军评为先进政治部，先后有3名科长6名干事晋升职务，政治部主任荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
