〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那行带血的脚印……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹美良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗单兵战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一行带血的脚印深深地印在我的心灵里，已经7年多。
    那年夏天，作为陆军指挥学院干部队的学员，我们开始了攻防单兵战术训练。开始几天，大家还只是在校园里学理论、摸要领，一个星期后便全部被拉到离校10几公里的荒山野岭进行实地训练。光秃秃的山坡上，王教员顶着烈日给我们做班进攻中的单兵示范动作。只见他一会儿射击，一会儿投弹，一会儿低姿匍匐，一会儿大步跃进，动作干净利索，令人目不暇接。示范结束后，各班便到各自的场地上进行训练。练了一个多小时，大家便懒散地躲到阴沟里休息了。
    “你们为什么不练？”王教员火爆爆地朝我们走来。我们只好爬出土沟继续练习。卧倒、出枪、瞄准、射击、投弹、跃进……班长气喘吁吁地练完了，副班长大汗淋漓地返回到队列里，人称“铁牛”的李胖子也做完了规定的动作，该我上场了。
    “预备――开始！”教员大声发出口令。我强忍着劳累钻进铁丝网，通过开阔地，一步步地爬向目标。“敌火转移！”这是跃进的好时机，我向前方扔了一颗“手榴弹”，慢慢地站起朝前跑了几步就转身返回队列中。
    “目标是前面的山坎，你没有占领阵地，重来！”王教员威严地吼着。又不是真上战场，干吗那样认真？我一边嘀咕着，一边拖拖拉拉地走到他身边。王教员轻轻拍拍我的肩膀，说：“训练场就如战场，目标不真，训练不力，怎能练就一身硬功夫？我再给你做个示范。”
    说完，他“叭”地一声卧倒在地，转移、隐蔽、射击、投弹，最后是接近目标时的跃进。只见他猛地从地上跃起，40米、30米、20米……他在奋力向目标冲击。 忽然，他的身体一倾，扑通一声摔倒了。我忽地想起那是一堆垃圾，里面有玻璃片、断铁丝、旧铁钉等杂物，刚才我就是不想踩上它而偷懒的啊，我的心仿佛被扎了一下。“王教员……”我大呼一声就要冲过去。王教员朝我摆了摆手。我明白，训练场的纪律是严明的。我只得看着他从地上艰难地爬起，一瘸一拐地向前跑去……当他爬上那条山坎时，再也支持不住，终于倒下去了。
    我一遍遍卧倒、滚进、隐蔽、跃起……每次经过那堆垃圾，都能看见染着鲜血的脚印在延伸，一直到那个山坎上。鲜血染红了野草，染红了黄土地，也染红了我的青春情怀……
    时间如水流，转眼7年过去，从军官的士兵到士兵的军官，从山野里摸爬滚打的学员到机关里吟诗作文的干事，只要一想起那段热情的日子，那串殷红的脚印，我的心中就会涌起一股激情，一股勇气，一股力量。它鼓舞着我艰难困苦不言愁，历经挫折不气馁，鼓舞着我一往无前地开拓、进取……
〖-ZW/正文〗
