〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人债务纠纷的原因与防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队个人债务纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济的建立和发展，正悄悄嬗变着人们的传统观念。借债，这个以往曾令人羞于启齿的字眼，如今频频出现在人们的日常生活中。近年来，军人以私人身份借债现象也越来越多，债的标的额少则几元、几十元，多则数千元乃至上万元。伴随借债的增多，造成一些军内私人债务纠纷，不能不引起人们的关注。
    据某基层军事法院统计，1991年该院进行诉讼外调解的军内私人债务纠纷2起，1992年4起，1993年增至7起。另据某团调查统计，该团自1992年以来共发生私人债务纠纷11起，其中标的额在1000元以上的4起。这些债务纠纷，能够通过当事人协商和组织调解妥善解决的只占少数，绝大多数至今尚未了结。
    光有口头协议，未留借债凭证，事后一方赖帐，是发生债务纠纷最常见的原因。军内私人借债，一般发生在相互熟识和关系较好的当事人之间。当一方向另一方表明借债意向时，债权人或出于信任、或出于义气、或碍于情面，即口头允诺，在不要求债务人写下借条的情况下，便轻率地将钱出借。一旦债务人事后赖帐不还，债权人便拿不出债权证据。某部专业军士王某在回乡探亲前，向其同乡战友邵某借债500元，当时王某只口头答应归队后马上归还。事后，王某却矢口否认借债之事。邵某讨债不成，诉诸法律。但是，面对这桩“无头案”，法官们同情之余也爱莫能助。尤其在小额借债中，不打借条的更多，发生纠纷的结果，几乎都是债权人有理反吃哑巴亏。
    借条内容疏漏，埋下纠纷隐患。如有的借条形式不规范，内容不完备，有的借款数额书写不清甚至记录有误；分期还债的，未具体写明每期偿还的时间和数额，易导致在具体履行债权债务过程中发生争议。
    忽视对债务人履行债务能力的审查，盲目出借债款，结果使一些债权人蒙受不应有的损失。从近年来军内私人借债的动因看，有的并非出于个人困难和生活急需，而是为亲友筹措经营资金或挪作他用。一些债权人在不明真相的情况下，慷慨解囊相助。某部战士江某以家庭困难为由，先后向8名官兵借款累计达2500余元。江某把这笔款寄回家中用以购买上市股票。后来由于股票价格暴跌，江家负债累累，一时难以还清借款。此外，还有极少数债权人对借条保管不善，将借条丢失、毁损，导致债权纠纷。
    解铃还需系铃人。预防和减少军内私人债务纠纷，首先要引导官兵从严控制私人借债。私人借债虽属合法行为，但军队作为武装力量的特殊性质，要求军人在平时除利用个人收入进行正常生活消费外，一般不应有债权债务活动，特别要制止因乱花钱、高消费而借债现象。对于个别确需借债的，一般也以由基层组织出面解决为宜。其次，债权人应增强自我保护意识。私人借债既是私人行为，更是法律行为。民法通则规定，“债是按照合同的约定或依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系。”可见，债的关系一经确立，便具有法律意义，受法律的调整和约束，排除当事人的主观随意性。这就要求债权人在处置债权时，必须增强债权保护意识，要认真审查借债人的资信情况和偿还债务的能力，对于不能确保按照协议偿还债务者，一般不予借债。同时，借债协议一般应采用书面形式，事后妥善保管。标的较大的，债权人还可让债务人提供担保。再次，要保证借条的规范、准确。作为债的凭证，借条通常应写明以下要件：债权人、债务人姓名，借债事由，借债时间，债的数额，清结债务的时间、地点、方式，违约责任等。
〖-ZW/正文〗
