〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济百词解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济体制/市场经济/计划经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市 场经济体制
    建立社会主义市场经济体制是中国经济体制改革的总目标。江泽民同志在十四大报告中精辟地指出：“我们要建立的社会主义市场经济体制，就是要使市场在社会主义国家宏观调控下对资源配置起基础性作用，使经济活动遵循价值规律的要求，适应供求关系的变化；通过价格杠杆和竞争机制的功能，把资源配置到效益较好的环节中去，并给企业以压力和动力，实现优胜劣汰；运用市场对各种经济信号反应比较灵敏的优点，促进生产和需求的及时协调。同时也要看到市场有其自身的弱点和消极方面，必须加强和改善国家对经济的宏观调控。”
    社会主义市场经济体制是同社会主义基本制度结合在一起的。它包括以下一些主要环节：必须坚持以公有制为主体、多种经济成分共同发展的方针，进一步转换国有企业经营机制，建立适应市场经济需求，产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度；建立全国统一开放的市场体系，实现城乡市场紧密结合，国内市场与国际市场相互衔接，促进资源的优化配置；转变政府管理经济的职能，建立以间接手段为主的完善的宏观调控体系，保证国民经济的健康运行；建立以按劳分配为主体，效率优先、兼顾公平的收入分配制度，鼓励一部分地区一部分人先富起来，走共同富裕的道路；建立多层次的社会保障制度，为城乡居民提供同我国国情相适应的社会保障，促进经济发展和社会稳定。这些主要环节是相互联系和相互制约的有机整体，构成社会主义市场经济体制的基本框架。
    计划经济
    在生产资料公有制为主体的前提下，根据生产社会化和国民经济有计划按比例发展的要求，按照统一计划管理和发展国民经济的经济模式或经济体制。计划经济体制在新中国成立初期，曾起到过积极的历史作用。实践证明，这种经济体制不适应社会主义初级阶段社会生产力发展的需要。十四大决定把建立社会主义市场经济体制作为改革的总体目标后，计划经济体制开始让位于社会主义市场经济体制，但计划调节的作用仍然存在，而且是国家宏观经济调控的重要手段。
    市场经济
    适应社会化大生产和市场国际化的需要，由市场对资源配置起基础性作用的经济模式。
    市场经济的发展跨越了好几个历史时代，几百年的实践证明，市场经济是人类文明的伟大创造。现代市场经济是发达的市场体系和日臻完备的宏观调控体系相结合的产物，其共性主要有以下几点：1、承认个人和企业等市场主体的独立性。2、建立起具有竞争性的市场体系，由市场形成价格，保证各种商品和生产要素的自由流动，由市场对资源配置起基础性作用。3、建立起有效的宏观经济调控机制，弥补市场经济本身的弱点和缺陷。4、有完备的经济法规，保证经济运行的法制化。5、遵守国际经济交往中通行的规则和惯例。
    迄今为止，市场经济总是与各国特有的历史条件和社会基本制度联系在一起的，因而不能不具有各自的特性。
〖-ZW/正文〗
