〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部下大力掌握新装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当年施训当年成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈皖军伊芝杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈皖军、伊芝杰报道：二炮某部打破原有的以发射分队为单位的训练格局，实行相同专业合并，相关专业配套、其他专业，部门互相协同加大导弹专业比重的训练方法，训练效益明显提高。日前，总部考查组肯定了他们的做法。
    这个部队担负着掌握新型武器装备的任务。新装备的现代化程度高，训练内容多，技术水平要求高。如果按常规组训方式训练，场地、器材、教员等保障困难较大。为此，他们采取纵向协调、横向组训、专业合并等方式，设置了弹头引控、分解总装、综合控制等训练点，并科学安排了训练内容和进度。
    同时，他们根据高技术条件下作战对导弹分队的要求，加大训练难度和强度，增加部门之间、分队之间、专业号手之间的协同训练，减少训练环节，使实装施训、后勤保障、装备维修等各项训练一步到位，缩短了技术复杂专业兵的训练周期，实现了当年施训，当年实弹发射成功的目标。
〖-ZW/正文〗
