〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治理机场秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法预防与治理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/整顿机场秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区空军某场站设立的驻地民航站，自去年底开通以来，场站良好的秩序、优美的环境，受到了民航机组成员和中外乘客的一致赞扬。然而，就在1年前，这里却是另一番景象。
    过去，这个场站与地方发生过不少权益纠纷。部队有关部门处理这类纷争时，为了息事宁人，常常以感情代替法规、政策，导致一些历史遗留问题长期得不到解决。驻地少数村民及村办企业占用军用土地种农作物、盖房子、建厂矿等，在机场迫降道上堆放石头、沙子，甚至在停机坪、滑行道上打谷晒粮。少数不法分子见利忘义，故意毁坏机场护场沟和护墙，偷运拦险沙，盗窃机场灯光电缆、灯泡、飞机起动电源线等机场设施。针对这些问题，场站有关部门主动向当地市、县政府反映情况，商量对策。他们组织宣传小分队来到驻地厂矿、村头、田间和学校，宣传军事设施保护法知识，依法健全军事设施保护机构，并拨出专款近万元，成立由部队派人参加的机场秩序整顿办公室，以市政府的名义专门发出了《关于整顿维护机场秩序的通告》。场站还运用防范与打击相结合的方法，积极配合地方公安部门，打击破坏军事设施的不法行为。自去年8月以来，场站保卫人员协助驻地公安人员，破获了4起盗窃机场夜航灯光线缆的案件，共抓获作案分子5人。此后，他们又配合公安机关对违反法律规定的114人分别予以治安处罚，并拆除了3处违章建筑，有力地保障了军事设施的安全。
〖-ZW/正文〗
