〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十六颗“红心”的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田增军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西安陆军学院/爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省长发县曹村聋哑妇女周丽英保存着一个精美的笔记本，里面珍藏着用大红纸剪的65颗“红心”。
    事情要追溯到3年前。这天，西安陆军学院9队干部、学员到驻地曹村开展军民共建活动。队党支部了解到村民王正正身患重病，长期卧床，妻子周丽英又是个目不识丁的聋哑人，还有两个学龄前的孩子，生活非常困难，就专门安排9班定点对王正正一家扶持帮助。
    入学前在连队当卫生员的学员马建平成了王正正的家庭医生，定期上门为他检查治疗。班里的同学利用写信或假期探亲时，帮助查寻偏方验方。在学员们精心护理关照下，王正正的病情逐渐好转。
    9班的同志们还利用课余时间包下了王正正家的所有农活，并帮助他家搞起了家庭养殖副业，一家人的生活日渐好转。
    去年初秋，王正正的病情突然恶化。临终前，他用手势告诉妻子，一定要记住亲人解放军的恩情。
    周丽英不知该如何报答9班同学的深情厚意。她让女儿从商店买来一个笔记本和几张大红纸，9班每为她家做一件好事，她就用剪刀剪出一个精美的“红心”，夹在本子里。
    转眼间，两个小孩都到了入学年龄。教导员张涛带着全队干部、学员捐出的200多元钱，同9班的学员一起来到王家，给两个小孩买了学习用品，交了学杂费。
    周丽英又剪了一个“红心”夹在笔记本里。她激动地数着，一颗，二颗……已经存进66颗“红心”…… （田增军）
〖-ZW/正文〗
