〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兼职法医医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔玉宁王志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军蚌埠市123医院骨科/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚌埠市郊区农民陈某的儿子不久前因车祸受伤，住进解放军驻蚌第123医院骨科，3个月后便在医护人员的精心治疗下康复出院。对此，陈某一家人又喜又忧。喜的是，技术精湛的军医们使受伤者保全了下肢而免于残废；忧的是，不知凭啥去向肇事单位索要合理的赔偿费。
    医院有关部门得悉后，答应为他们作好医疗鉴定和费用核实工作。没过几天，骨科有关医务人员便作出了一份真实、规范的患者伤情鉴定，医院财务部门核定了患者的全部医疗费、营养费和陪护费等费用。陈某感激地说：“有了这几张会说话的表格，我打官司就理直气壮了。”
    123医院党委和政治部门坚持把普法作为政治工作的重要内容，要求全院人员牢固树立依法办事、依法行医的法制观念。“二五普法”开展以来，医院有针对性地加强专业法规教育，把学法用法与改进医德医风结合起来，使医院发展成为南京军区优质服务的先进典型，连续3年获得全军优质服务“白求恩杯”殊荣。同时，医院也连续10多年实现“三无”。针对近年因遭不法侵害的患者增多，不少患者出院后有权向责任方追索赔偿费的新情况，医院政治处抓住这一学法用法的契机，要求各科室人员认真学习诉讼法中有关鉴定结论等法律知识，以对患者和司法部门高度负责的精神，严肃认真地作好每一份伤情鉴定结论，核实好每一份帐单和票据。据不完全统计，医院至今已为驻地就诊群众和地方司法部门提供各种伤情鉴定表、病历报告表和单据1000多份，无一失实和差错，被有关部门赞誉为“兼职法医医院”。
〖-ZW/正文〗
