〖ZQ/总期〗13233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以正式恢复谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴以关系/谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次巴以谈判分几个小组委员会进行，其中包括安全委员会、民事委员会、建立信任委员会、法律委员会和起草委员会。
    安全委员会今天上午开始举行会议，着重讨论以色列从加沙、杰里科撤军和巴勒斯坦警察在这两个地区部署的时间表。
    有消息说，以色列已基本同意将巴勒斯坦警察的人数从8500人增加到1万人，第一批先头部队300人定于4月5日开进加沙、杰里科，第二批1500人7日进入这两个地区。与此同时，以色列还允许30多名被逐巴勒斯坦人返回被占领土。
    巴以其它委员会定于4日开始举行会谈，解决双方悬而未决的问题。
    根据日程安排，这次谈判将持续两个星期。如果会谈顺利，巴解组织执委会主席阿拉法特和以色列总理拉宾将于12日在开罗正式签署实施巴以原则宣言的最后协议。
〖-ZW/正文〗
