〖ZQ/总期〗7946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法总统府发言人谈华总理访法意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为这是一次具有异常重要意义的历史性访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎十月十一日电 法国总统府发言人皮埃尔・亨特今天在总统府举行的记者招待会上说，华国锋总理对法国的国事访问，“是一次具有异常重要意义的事件”。
    他强调，这是一次“历史性访问，因为这是中国历史上最高负责人第一次访问西方，这次访问表明了现代中国的对外开放的意愿，表明了它的重新进入世界和它在世界事务中处于前列的地位”。
    他说，这是一次“关系到未来的重要访问，共和国总统在欢迎毛泽东主席和周恩来先生的继承人的时候，将能够同一个有十亿人民、在世界事务中的地位和作用日益增长的国家的首要领导人建立个人接触”。
    他说，“这也是一次友谊的访问”，“华国锋先生到法国访问，将扩大两国的对话，加强它们的关系，特别是在贸易来往和技术合作方面。”
    亨特向参加这次记者招待会的约五十名法国和外国记者提供了华国锋总理对法国进行国事访问的日程。
〖-ZW/正文〗
