〖ZQ/总期〗7946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结紧齐心干四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋锡久刘生学/陈世文/陈献亮房秀文/倪用兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结/四化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谢臣班”助民修复“摇钱树”
    本报讯 大湾子生产队停火好几年的砖窑如今又重新冒起了青烟。社员们高兴地说：咱们队的“摇钱树”又活了，多亏了“谢臣班”同志们的帮助。
    大湾子大队早在一九六四年就建起了一座砖窑，每年收入可达三万多元，社员们称它为“摇钱树”。可是，在“四害”横行的时候，有人却把砖窑当作“资本主义尾巴”硬给砍掉了。从此，大湾子生产队的每个工值由过去的七角一下降到两角多钱，成了全社有名的穷队。有的老太太要买个油盐酱醋，只好等着老母鸡下蛋拿去换。
    在党的十一届三中全会精神鼓舞下，大湾子生产队决定把封闭的砖窑重新点燃起来。可是由于农活太忙、人手不足，一时动不了工。这件事破“谢臣班”的战士们知道了，他们主动找到生产队的领导，把修复砖窑的任务包了下来。为了赶在雨季前把砖窑修好，他们把一个月内的课余时间和星期日全用在劳动上。这个砖窑重新冒烟后，已经烧了五窑砖，共收入一万五千多元。 （宋锡久）
    八达岭下的汽车司机之家
    ――某部修理所热心修理地方过往车辆的事迹
    一天，在八达岭停车场，四个身着军衣的修理工围着一台卡车忙个不停。有的躺在地上检查汽车底部，有的趴在车头上更换零件。这是北京卫戍区某部修理所的同志们，正在为天津市运输公司的一台汽车排除故障。
    八达岭，山峦起伏，弯急坡陡。南来北往的车辆很多，而这一带却没有一个修车铺。驻在八达岭下的某部修理所的同志们，每当看到出了故障的汽车停在路旁，就象医生见到病人一样，责任感油然而生。党支部立下规章：我们在努力做好本职工作的同时，对出了故障的过往车辆，要承担起修理的义务。
    今年五月二日，战士们正在欢度假日，内蒙古呼和浩特市印刷厂的一台卡车拖进了修理所。修理工段洪川、王风来等同志立即从电视室里迎了出来。这台车的离合器片损坏了。战士们二话没说，穿上工作服就动手干起来。卸变速器没有专用工具，他们就找来绳子，用杠子抬；组装离合器片时，需用变速器第一轴，所里没有，就派人到附近部队去借。他们连续干了八个小时，水都没顾上喝。尽管一天没休息，当他们看到修理好的汽车又重新奔驰在运输线上时，心里却感到十分快慰。
    三年来，他们修理过往车辆一百五十多台次，没有受过一份礼。每次修车，他们总是认真负责，从不搪塞敷衍，打发走了事。遇到翻车，他们除了修理，还帮助拖车、装货。有一天，一台“面包”车在居庸关抛锚，司机前来求援。副所长王连照带领两名修理工赶到现场，没等找到车的故障，天就黑了。他们连人带车接到营房，先给跟车来的四名同志做了饭，然后安排了住宿。晚上，司机同志熟睡了，他们却在挑灯夜战。修好后，王副所长又亲自开着跑了二、三十里，仔细试车，当他放心地躺到床上的时候，已是凌晨四点了。
    好事不胫而走，美名不翼而扬。尽管路旁没挂招牌，远方来的一些司机也都知道八达岭下有个修理所。修理所修理的过往车辆，来自甘肃、内蒙古、山西、河北、天津、北京等六省市、十一个地区。他们送走了一辆辆修好的汽车，收到了一封封热情洋溢的感谢信。有的称他们是“活雷锋”，有的称他们是“爱民修理站”，有的称他们是“汽车司机之家”。他们的美名，已随着飞转的车轮，传遍了长城内外很多地方。
    刘生学 陈世文 陈献亮
    某团为民寄药 用户来信致谢
    本报讯 从去年八月份，有的广播电台和报纸报道了武汉部队某团卫生员郑秋顺研制成功一种具有特别疗效的中耳炎药粉后，这个团收到了来自祖国各地共四千六百多封寻方求药的信件。这个团的医务部门对所有信件做到了有求必应，尽快寄送，只收成本费和邮费。药粉不足，他们就加班赶制。
    千里寄方寄药，治好了患者的病，更温暖了人民群众的心，数以千计的人民群众来信致谢。湖北广兴机械厂一位工人来信说：“今年九月初，我刚满一岁的女儿患了急性中耳炎，两耳流脓，彻夜不眠，敷用你们寄来的药粉后，很快就治愈了，全家无比高兴。”
    （房秀文、倪用兴）
〖-ZW/正文〗
