〖ZQ/总期〗7946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联积极配合越南侵柬的旱季攻势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越关系/军事援助/柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月十二日讯 新华社记者综述：来自各方面的消息表明，越南侵略者在准备和进行对民主柬埔寨新的大规模军事行动时，一直得到苏联的密切配合和积极支持。
    据报道，为了加强对越南和柬埔寨伪政权的军事援助，准备对民主柬埔寨的新军事围剿，今年六月以来，苏联飞机显著增加了通过泰国领空的非例行飞行，仅九月份一个月就达四十七次。泰国报纸指出，苏联经过泰国飞往河内并续航金边的民航飞机和运输机载有军事物资。此外，据日本《读卖新闻》的消息，八月下旬和十月五日，苏联还分别把两艘鱼雷艇和两艘奥萨Ⅰ型导弹巡逻艇提供给越南，以加强越南的海军。在替越南运送侵柬军队和军用物资方面，苏联这两个月也日夜兼程，紧张得很。据泰国可靠人士说，“苏联有两架运输机每天从越南飞往金边一次，把弹药运送给在柬埔寨的越南军队。”从九月初起，苏联每天还出动飞机多架，加紧向柬埔寨的马德望省运输越南军队和军用物资。八月底，几百名苏联顾问和技术人员到达柬埔寨西北部的暹粒机场，在那里兴建弹药库。美国负责东南亚和太平洋事务助理国务卿理查德・霍尔布鲁克九月二十七日说：“苏联今年对越南的军备供应已比去年增加了好几倍。”法新社九月十四日自曼谷报道说，苏联每天向越南提供的援助已从先前的二百万美元增加到四百万美元。
    几个月来，苏联还不断向越南和柬伪政权运送粮食、药品帮助河内进行旱季攻势的后勤准备。据澳大利亚《金融评论》报道，“最近五个月来，苏联已经给它的印度支那盟国运送了十三万六千多吨澳大利亚小麦”。
    还有个动向引起了人们的注意。这就是：在九月份一个月内，柬埔寨伪政权头目韩桑林、越南总理范文同、老挝总理凯山接踵访问了苏联，同苏联领导人会谈。在河内向民主柬埔寨发起又一轮军事攻势的前夕，这样紧锣密鼓，进行幕后密谈，显然事出有因，绝非偶然的巧合。
    就是这个苏联，这些天来却同越南彼此唱和，几乎天天都在宣传中国对越南进行“侵犯”，“中国军事参谋部正在制定对越南”“进行武装挑衅的计划”，等等。越南出人、出炮灰，苏联出钱、出军火，企图“围剿”民主柬埔寨。正在这时，它们大造上述反华谣言，其目的为的是分散全世界对柬埔寨战场的注意力，掩盖越南新的侵略罪行，这是昭然若揭的。应该说，这也是莫斯科为积极配合和支持河内的旱季攻势而作出的努力的一部分。
〖-ZW/正文〗
