〖ZQ/总期〗7946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从社会主义商品生产理论的发展看坚持实践标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗库桂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义商品生产理论/真理标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在如果有人说，在我们的社会主义国家内已经取消了商品和货币，这会成为笑话。因为我们几乎每天都要与商品和货币打交道。然而，科学社会主义的奠基人马克思、恩格斯生前所设想的社会主义社会，是不存在商品和货币的。马克思在著名的《哥达纲领批判》中说：“在一个集体的、以共同占有生产资料为基础的社会里，生产者并不交换自己的产品；耗费在产品生产上的劳动，在这里也不表现为这些产品的价值”（《马克思恩格斯选集》第三卷第十页）。恩格斯在一八七六年写的《反杜林论》一书中也明确指出：“一旦社会占有了生产资料，商品生产就将被消除”（同上第三二三页）。科学社会主义的创始人认为社会主义社会没有商品、货币，而社会主义的现实却偏有商品、货币，这不是个极大的矛盾吗？如何理解这个问题呢？这只能根据实践的原则来分析。一百多年前，马克思、恩格斯在研究当时资本主义社会发展情况之后认为，社会主义革命不能在一国取得胜利，而只能在几个发达的资本主义国家同时取得胜利。他们以为，社会主义革命在这样一些高度发达的资本主义国家取得胜利之后，全社会就作为一个整体来占有生产资料，社会上不存在必须互相承认对方为不同所有者的商品生产者，因而商品、货币形式就没有存在的必要了。但是，在列宁关于帝国主义发展不平衡的理论的指导下，社会主义革命首先在资本主义中等发达的俄国取得了胜利，以后又在半封建半殖民地的中国和其他一些国家取得了胜利。由于生产力水平还不高，由于存在大量的小农经济，无论过去的苏联，还是今天的中国，实际上都未能实现全社会对生产资料的统一占有，即单一的全民所有制。在存在集体所有制的条件下，商品和货币仍然被保留下来，成为全民所有制和集体所有制之间经济联系的纽带。显然，我们不能拿马克思、恩格斯当时的一种设想去限制无限丰富的革命实践。马克思、恩格斯根据他们对资本主义社会各种矛盾的分析，指出了资本主义必然灭亡、社会主义必然胜利的方向，并设想出社会主义的大概轮廓，这已经是非常伟大的贡献。我们不应该要求他们在没有社会主义建设实践的情况下，就把社会主义社会各种政治经济情况都说得清清楚楚，如果那样，就违背了辩证唯物主义和历史唯物主义的要求。
    继马克思、恩格斯之后，列宁对于社会主义商品生产理论的认识，随着革命实践的不断发展，经历了一个非常有趣的发展过程。十月革命前，列宁完全同意马克思、恩格斯的看法。《国家与革命》第五章中，列宁在谈到社会主义经济和政治的情况时，详细引证了《哥达纲领批判》中的观点，认为社会主义社会中，不用商品和货币，劳动者只要根据提供劳动的多少领取“一张证书”，“根据这张证书，他从消费品的社会储存中领取相当数量的产品。”（《列宁选集》第三卷第二五○页）十月革命胜利之后，随着内战的结束，战时共产主义制度已经行不通了。一九二一年春天，列宁领导的布尔什维克党，制定了新经济政策，实行粮食税加产品交换，即农民除了用粮食向国家交一定的税之外，剩下的农产品可以直接与国家交换工业品，不经过市场，也不用货币。但是经过几个月的实践，证明这种方法根本行不通。列宁在总结这段工作时明确指出：“目前我们大家都应该认识到，以前的经济政策所采取的方法是错误的。”（《列宁全集》第三十三卷第七三页）对此，党内还有不少同志思想不通，认为商品生产和商业与社会主义是不相容的。针对这些思想，列宁说：“我认为，学会了解商业关系和经商是我们的责任。”（同上第八二页）“商业正是我们无产阶级国家政权、我们居于领导地位的共产党‘必须全力抓住的环节’。如果我们现在紧紧‘抓住’这个环节，那末不久的将来我们就一定能够掌握整个链条。”（同上第九十页）列宁既没有生搬马克思、恩格斯已有的设想，也没有拘泥于自己过去的想法和做法。而是在遇到问题时，采取实事求是的态度，及时纠正错误，制定新的符合实际的政策。实践证明，列宁在修正错误之后制定的经济理论和经济政策是完全正确的。不过，列宁所处的时代是多种经济成份并存的过渡时期。当时除有社会主义经济之外，还有小私有经济和国家资本主义经济。至于在生产资料所有制的社会主义改造完成之后，还要不要商品和货币，列宁还没有这个实践，当然也就不可能解决这个问题。直到一九五二年，斯大林在总结苏联几十年革命和建设的经验教训的基础上，并吸收了经济理论界长期讨论研究的有益意见，发表了《苏联社会主义经济问题》一书。该书论证了社会主义制度下商品生产存在的原因和意义，划清了社会主义商品生产和资本主义商品生产的界限，为马克思主义的经济理论宝库作出了重大贡献。很长一个时期内，这本书在一定程度上决定了苏联和我国经济理论界对商品和货币的看法。
    那么，斯大林关于社会主义商品生产的所有观点是不是都正确，都适合我国国情呢？过去，我国有些经济学家是不问青红皂白，全部照搬的。然而毛泽东同志在读此书时，却不是采取这种态度。他除了赞成其中许多观点之外，又根据我国的经济实践，提出了一些不同看法。例如：斯大林认为社会主义社会只有消费品是商品，生产资料不是商品。而毛主席却认为有些生产资料，例如拖拉机等生产资料是属于商品的。当然，毛主席也并没有认为自己已经穷尽了真理，而是感到对社会主义经济的客观规律没有真正认识，因而提出对经济理论要好好研究。的确，我国几十年社会主义建设实践提出了大量经济理论问题，其中很多我们还搞不清。在新长征的大道上，有更多新的经济理论问题，这些问题，在马克思、列宁和毛主席的书中是找不到现成答案的，都有待我们去认识和研究。前一段我国理论界就对国营企业之间交换的产品是不是商品的问题，价值规律对生产的调节作用等问题，进行了研究和探讨。这种从实际出发进行的理论探讨，对我国商品经济理论的发展和对实际经济工作的指导，无疑都是有益的。
    革命导师对社会主义商品生产理论的认识过程，给我们一个很大的启示，就是一定要坚持实践是检验真理的唯一标准，要在无限丰富的社会实践中不断认识真理，修正错误，丰富和发展革命理论。如果躺在前人已经作出的结论上吃现成饭，不研究新情况，解决新问题，或者认为凡是经典作家已经讲过的东西，就丝毫不能改变，那绝不是对待马克思主义的严肃态度。
〖-ZW/正文〗
