〖ZQ/总期〗7946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习法律 照法办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五一二六七部队领导同意一个干部为他犯罪判刑的哥哥申诉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史化三/胡洪威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗51267部队/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月三十日，五一二六七部队领导对一个干部提出的要求作了答复：同意他为被判处八年有期徒刑的哥哥申诉。
    在法制教育中，这个部队一个干部向组织汇报了一件事：一九七八年，他的哥哥因犯偷窃、抢劫罪，被判刑。他根据了解的事实，认为判决中部分证据不符，量刑偏重。过去因怕被说成“站在犯罪分子立场上”，“阶级界限不清”，不敢为哥哥申诉。现在他提出请求，回家探亲期间进一步了解有关情况，如确实有差错，准备向有关部门提出申诉。如何处理这个问题？部队领导同志学习了《中华人民共和国刑事诉讼法》中有关条文，认真分析研究了这个干部提出的问题，明确了两点：一是为亲属进行申诉或辩护，是每个公民的合法权利；二是为亲属申诉或辩护，这是帮助法院正确判罪，决不是“站在犯罪分子立场上”，“划不清阶级界限”。于是，部队的一位领导同志找这个干部谈话，同意他在探家期间，正确行使为哥哥申诉的合法权利。同时，向他宣传了有关法律，交代了注意事项。
    （史化三、胡洪威）
〖-ZW/正文〗
