〖ZQ/总期〗7946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都应听从实践的裁决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术演习，也是一种军事学术探讨；既然是学术研究，就应畅所欲言，在真理面前人人平等。这位看演习的首长却不以为然。他的个人意见不容怀疑，而且把问题提得十分尖锐：“是我指挥你们，还是你们指挥我！”幸好，总部领导后来作了正确的指示，否则，一件事情的是非就难以判明了。
    演习分队的干部战士是做得对的。他们明知那位首长提出的方案脱离实际，还是遵照执行了。但是非要弄清楚，所以又反映到上级领导机关，使问题得到正确的解决。
    实践是检验真理的唯一标准。演习方案（更不用说作战方案了）是否正确，要接受实践的最后裁决。这里，一个问题摆到了领导同志面前，就是如何使自己的思想、认识和所作出的决定，符合发展着的客观实际；在自己的决定和下级的意见不一致时，如何发扬我党我军的好传统，民主地、平等地同下级讨论研究，而不是急急忙忙地去维护自己的权威。这样，既可以避免作出错误的决定，又不致使自己陷入被动。 （武谋）
〖-ZW/正文〗
