〖ZQ/总期〗7946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南准备在柬埔寨发动旱季攻势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南入侵柬埔寨/旱季攻势/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月十二日讯 新华社记者综述：越南当局加紧向柬埔寨调兵遣将，运送武器和军火，准备在即将到来的旱季向柬埔寨爱国武装力量发动一场大规模攻势，进而向东盟国家进行扩张和侵略。
    今年八、九月，越南不断从国内向柬埔寨增兵，加强了对柬埔寨主要战略据点的兵力。民主柬埔寨外交部十月三日的声明说，到十月初为止，调进柬埔寨的越南侵略军已有二十三个师和十二个独立团，总兵力已达二十多万。据民主柬埔寨电台广播，这些兵力主要部署在柬埔寨各个大城市和省会，特别是部署在靠近柬泰边境的戈公、马德望、暹粒、奥多棉吉和柬老边境。八月底，越南又把数千名越南间谍人员和武装警察派到这些地区活动。德新社最近自曼谷报道说，越南把两百多辆苏制坦克和一个中队二十五架苏制飞机调到了柬埔寨的西部。另外，越南的军舰最近也被调到柬埔寨的戈公岛，并且在暹罗湾游弋。
    值得注意的是，越南在柬泰边境集结了大批部队，威胁并破坏泰国的安全。泰国《每日时报》十月一日报道，越南在紧靠泰国巴真府达帕亚县至达叻府接壤的柬埔寨境内部署了八个师的兵力。泰国的军方人士透露，越南还把两万名韩桑林的部队部署在这一地区。这些部队由越南顾问指挥，并得到越南坦克和大炮的支持。法新社最近报道，越南把“坑道兵”派到了柬泰边境地区，这些部队奉命打入泰国五公里。
    越南当局日益粗暴地向东盟国家施加压力。越南《人民报》攻击泰国是东盟国家把柬埔寨局势列入联大议程的“主谋”，是“干涉柬埔寨内政”，“走上反对越南、老挝、柬埔寨的道路”。越南副外长潘贤九月七日向东盟五国驻越南大使恫吓说，如果东盟国家在柬埔寨问题上坚持自己的立场，“越南就要不客气”。
    东盟国家和世界上许多主持正义的国家，密切关注越南在柬埔寨的军事行动，迫切要求制止越南对柬埔寨的侵略。东盟国家已建议本届联大提前讨论柬埔寨问题，要求越南立即、无条件地从柬埔寨撤军。
〖-ZW/正文〗
