〖ZQ/总期〗7946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强物价管理 保证消费者正当利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津、黑龙江物价检查工作取得显著成效已查出的自行调高的商品价格和非商品收费标准退回到原价〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗天津市/物价管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津十月十二日电 新华社记者孟子君报道：天津市正在开展的物价检查工作，采取边检查、边纠正的办法，取得了初步成果。
    已经检查出来的自行调高的商品价格和非商品收费现都已退回到原价。对一些定价不合理的商品已经或者正在重新定价。天津市百货大楼从张家口购进了两万斤一百号纯毛线，质量相当于本市生产的同规格产品，由于进价高，将零售价格订得较高，现在已降下来。
    对于严重存在的降低质量、短斤少两、变相涨价的现象，也正大力着手纠正。河东区检查了副食行业出售的木耳、虾皮等小包商品一千三百五十七包，其中有八百一十包分量不足；按照标准五根油条的重量应该是三两九钱至四两二钱，但一号桥果子铺仅有三两一钱。和平区土山合作商店出售的白瓜子，每斤少给群众四两。有关部门已对存在这些问题的商店进行了教育。这些商店负责人也作了认真的检查，并立即校正了衡器，有的商店还设立了公平秤，做到秤平、提满、包包分量足。天津市煤店将原来经售的烘干煤球改为强压煤球以后，灰分多、湿度大、燃烧力低，而且送煤到户和不送煤到户一个价，群众意见很大。现在布煤建公司正在采取措施，大力增加烘干煤球供应，并且要求各煤店一律实行送煤到户，提高服务质量。
    据新华社哈尔滨十月十二日电 新华社记者吴建民报道：黑龙江省从五月份开始的物价检查工作，已经收到显著效果。仅据绥化、合江、嫩江、牡丹江、黑河、大兴安岭等六个地区和齐齐哈尔、大庆、鹤岗、双鸭山等四个市到九月初的统计，共检查了一万一千七百多个企业、事业单位里的一百八十万零四千多种商品价格和非商品收费项目，发现其中一万七千多种商品价格和收费项目违反物价政策，存在着擅自提价、变相涨价、乱收费用等问题；在这些违反物价政策的商品价格和收费项目中，已有百分之九十一得到纠正。
    在检查中对严重擅自提价、短斤少两的单位和有关人员，除令其检查认错外，还采取了经济制裁的措施。鸡西市鸡冠区合作一商店两名卖肉营业员，今年八月有一天擅自将二等猪肉提为一等出售，共卖了三百六十六斤，每斤多卖一角，非法多收群众三十六元六角，在检查中态度不好，有关部门决定对这两名营业员各罚款十元，并将多收部分收缴地方财政部门。明水县前进副食品二商店卖酒不够度数，卖糖、糕点不足份量，县商业科检查物价时已进行了批评，但在第二次检查时又发现类似的问题，县物价检查团决定对有关的营业员每人罚款三元，罚正、副营业组长每人五元，并责令这个商店停业整顿。
    通过物价大检查，全省绝大部分市、县都恢复了物价机构，充实和加强了物价人员。一些地区还制定了基层商店的物价管理试行办法，许多商店已做到有货有牌，明码实价，以便群众检查监督。
〖-ZW/正文〗
