〖ZQ/总期〗7946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上行下效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛宕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人总不以为然，说：“我上面有毛病，你下面不要学嘛！”好象自己做出不好的样子还满有理由。其实，这不是共产党人的逻辑，而是从封建特权思想推演出来的逻辑。我们党和国家的“上级”，不是封建统治者，而是人民的勤务员，是带领下级共同为人民服务的带头人。领导者对下不仅要言教，而且要身传，对自己的要求要比下面更严格一点，做得更好一点。自己做出不好的样子，严格地说，你就没有资格做领导工作；还埋怨下面不该学，怎么能服人呢？
    还有人说：“我上面‘行’得再好，他下面不‘效’也是白搭。”这也没有道理。其实，事情明摆着，只要上面“行”得好，即使下面有所不“效”，上而便可以理直气壮地去抓，去批评，去纠正。反之，自己跟下面一样搞不正之风甚至还有过之，抓下面便理亏气虚，只好睁一只眼闭一只眼了。
    纠正不正之风，难吗？只要做到一条就不难：领导干部身体力行，一级带一级，一级抓一级，决没有搞不好的道理。
〖-ZW/正文〗
