〖ZQ/总期〗7946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把真理标准讨论落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《实事求是办后勤――典型事例报告》专栏来稿选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉/宋建国/孟祖国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗真理标准学习/思想路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想路线教育一定要落到实处，不要搞任何形式主义。大到各条战线、各个部门、各个地区，小到一个生产队、一个车间、一个商店、一个学校、一个研究室、一个连队，都要从客观情况出发，认真解决那里由于思想不解放而没有得到解决的实际问题。
    ――摘自叶剑英同志《在庆祝中华人民共和国成立三十周年大会上的讲话》
    学习“CO～ON”纪事
    事情发生在武汉部队某仓库。“CO～ON”，是外国一家飞机制造公司建立的仓库管理系统。
    这个仓库业务股，有一个人称“活账本”的保管班。去年五月，上级工作组来仓库蹲点，决定组织一次战备紧急发放演练。这是一次按现代战争要求的多车型、多系别的综合性发放。保管班不敢轻视，加紧练兵。可是演练的结果却令人失望：超过了规定时间，并且出了差错。
    演练受挫，原因在哪？班长王应国先说了发放中的苦衷。那天晚上，发货卡是按车型、系别、品种依项开票的，而库房器材却是按入库先后堆垛，顺序不一。发放起来东几箱，西几件，白跑了不少冤枉路。接着，有名的“一口清”唐汉祥又摆了一桩事：演练中他发放的是一批小零件，每箱重三百斤。本来用小塔吊搬运既快又经济，可是堆垛时过道留得太窄，塔吊“挤”不进去，只好用三吨半行车吊着三百斤的箱子，穿“小巷”，越“障碍”，影响了发放速度。事虽有别，却反映了一个问题：目前，综合性发放逐步取代了小生产式的单一发放，专用设备也从“撬杠车”、“千斤吊”向机械化、半自动化发展，光靠练“一口清”、“一摸准”的管理方法，已无法适应这些新变化了。可是，出路在哪？
    正当大家苦于无计之时，外出参观的仓库靳主任带回一个见闻：地方一个仓库在改革机械的同时，学习引进“CO～ON”中一些现代化管理方法，机械未增人没加，工作效率却成倍提高。保管班找来一本介绍“CO～ON”的资料。他们看到，“CO～ON”采用科学管理方式和先进管理技术，使机械充分发挥效能，有的自动化库房只需一人就可发放上千件组器材。
    库领导干部会议上，提出学习“CO～ON”仓库管理系统，接着一个问号也马上进出来：照外国的办法搞业务训练，这对不对头哟？有人赞成，有人担心，还有人想从报纸和文件中寻找答案。
    保管班也是两军对垒。大多数人为那个地方仓库的实践所鼓舞，摩拳擦掌，跃跃欲试；几个忧心忡忡的人却在敲边鼓：“我们练的这一套，是中央首长赞扬过的。改学外国的洋玩艺，符合上头精神吗？”
    半个月过去了，学习“CO～ON”仍没有着落。最后，库领导左挑右选，从“CO～ON”中找出两条能与上级文件沾边的，做了个不成文的决定：先搞个“试验田”。这两条是：器材分区条理化存放和机械系统化配套。
    半年过去了，“试验田”情况怎样？五座库房里，上千种器材分门别类，依次堆垛，既好管理又便于发放。今年一月，在紧急综合发放任务中，“活账本”原班人马，机械照日，一个月里发放了三万多件组器材，工作效率提高了两倍。
    试验田“种”出的结果，使人们思考一个问题：解放思想搞现代化，人人赞同；为什么一遇到新问题，又犹豫彷徨呢？答案是：不少同志还处于思想僵化状态，迷信本本，忘记了实践是检验真理的标准。
    今年开春以后，这个仓库参考“CO～ON”中现代化货桥和库门结构，动手改革了四座六十年代的老式库房，使载重车能直接进入货道装卸，大大加快了收发速度。接着，又开始引进集装式底盘托架存放的新方法，小件器材实现了整体化搬运。当我们登门采访的时候，他们正按照“CO～ON”中电子计算机指控机械的先进技术原理，着手改建一座大型数控自动化库房。
    这一切告诉我们，通过真理标准的讨论，他们开阔了视野，正在我军后勤现代化的大道上阔步向前。
    （新闻学习班）
    军队搞现代化，可不可以学习外国的一些先进的科学管理方法和技术？这个仓库的实践作了很好的说明：凡是经过实践检验的行之有效的东西，都可以学，而且应该学。这样做，只会有利于军队的现代化建设。那种学习外国的东西会走偏方向的担心，还是一种“余悸”，应该通过真理标准的讨论，把它消除。
    ――编者
    他们在解放自己
    五一○五二部队修理所，过去只有几台老掉牙的破机床，所里收容的大批“伤病员”常年出不了“院”，人们称它为“收容所”。党支部不服这口气，决心在技术革新上搞出名堂。他们派人到兄弟单位参观学习，很快仿制和革新了十多件机具。参加军区汽车野外大修比赛时，用机械代替手工操作，速度和质量明显提高，夺得了第二名。可是，比赛归来，奖状挂到墙上，机械搬进库房，大伙又操起锤子钳子叮叮当当敲打开了。为啥有机械不用，还照老习惯用手工干？指导员程国清到车间一个一个地找战士们座谈了解。
    清除汽车钢板上的锈，原先用手刷，工效低。他们革新的“钢板除锈机”，只要把钢板拆下来往机器里一过，锈就全部清除了。这么好的机器为啥闲置起来呢？战士们对程指导员说：“这玩艺好是好，但要从库房里拉进拉出，又要接电源，又要保养，还不如拿刷子刷麻利呢。”
    卸汽车轮胎是门力气活，过去要两人抬着边摔边打，折腾个把小时才能拆开。研制成功的“拔胎机”，卸一个轮子只要几十秒钟。有的战士却认为：“这家伙咋咋唬唬，哪有手工干保险！”
    问题是明摆着的：长期以来，我们有些同志养成了手工操作的习惯，不引导大家冲破这种小生产思想的禁锢，即使搞出一些成果，也不能真正推动实际工作。为此，一次别开生面的教育酝酿产生了。
    这天，全所干部战士集合在修理所大院里，观看着一场“对口赛”。一声口哨响过，这边，一个战士操作除锈机，用十分钟就把一台汽车的四架锈钢板刷得锃光瓦亮；两个战士抬着一个轮胎往拔胎机上一架，一眨眼内外胎和铁轱辘也分了家。那边，同样一个战士手拿铁刷除四架钢板的锈用了一小时；两个战士拔一个轮胎则用了一小时二十分钟。比赛气氛紧张热烈，干部战士一面为高速度高效率的机械作业拍手叫好，一面为手工操作的战友加油鼓劲，大家看到他气喘吁吁，满头大汗，不禁笑出声来。同时，也在思索着这场比赛的意义。
    事实最有说服力。“对口赛”后，原先总觉得手工“顺手”的同志，思想打起架来。他们说：“一百个象绣花姑娘灵巧的手，也比不上一台机器的效率高。”过去只和榔头搭伴的人，如今也和车库绘画尺结成了“亲家”。
    检查修理汽车发动机和其它铸铁部件，用肉眼看不见细微的裂缝，修理工常常左敲敲，右看看，老半天也找不出病根子。大家都巴望着能搞出一套检查仪器实现机械修理。他们翻阅了十多种技术书籍，却没有找到这方面的资料。只有高小文化程度的战士焦仁河，琢磨了好多天，根据磁力扫描的原理，设计出一张“磁力探伤器”草图。有人看了直摇头：“这非驴非马的四不像，哪本书上有？恐怕造出来也是白搭。”全所结合真理标准的学习，就这件事展开讨论，这个说：“这非驴非马的四不像，究竟行不行，唯一的标准是看实践，不能凭主观想象。”那个说：“本本上的东西还不都是人写的？我们试巴试巴搞出来了，本本也就有了。”大家越讨论，焦仁河心里越热呼，攻关劲头越足了。他经过一个多月的艰苦努力，一架小巧灵珑、使用方便的“磁力探伤器”终于研制成功了，经总后勤部鉴定，批准投入成批生产，装备部队。
    这件事给了全所同志极大鼓舞，头脑中又一道“紧箍咒”被打破了。打这以后，他们不迷信什么“本本”了，只要部队修理需要的，生着法子干。一排修理枪炮，各种机工具一大堆，很不适合野战。同志们发奋攻关，一个能在野外同时展开六个作业台的野战拖车就革新出来了。技师张猛虎，看到拆装检查汽油泵要花费大量人力和时间，就动脑筋设计制作了“汽油泵试验台”。汽工们为了改变手工修理发动机活塞连杆组费力费时的落后状态，提高工效二十倍的“活塞连杆作业台”也搞出来了。
    （孟凡玉、宋建国、孟祖眉）
    张口“我的老习惯”，闭口“请拿本本来”，非“习惯”之事不做，非“本本”所学不为，自己给自己套上无数的羁绊，前进的步子如何挪得开！只有打破这种僵化状态，尊重客观规律，研究客观规律，照客观规律办事，才能手脚轻松，耳聪目明。这个修理所的实践即是例证。
    ――编者
    “作茧自缚”的傻事不能再干了
    “通北农场小麦丰收了！小李，快去了解一下情况写篇稿。”师政治部领导同志高兴地对我说。
    我来到农场。农场政委辛毓连也很兴奋：“过去的十年，小麦产量一直在三百斤上下徘徊，今年亩产四百四十斤，打了翻身仗，多亏我们在各个环节上，坚持了从实际出发啊！”
    说起从实际出发，其他几位领导同志也打开了话匣子。他们先讲了一段“走麦城”――
    一九七三年春播时节，地处北部寒区的师农场，积雪溶化，漫地里烟波浩渺。此时本来不宜播种，可当时人们习惯地认为，在这个地区每年播种小麦不能晚过四月二十日，晚了就得减产。所以季节一到，上级紧催，要求把麦播当作紧急任务，限定时间完成。眼看快到四月二十日了，地里仍然波光粼粼，场领导想出一个“高招”：
    水量大的地块，播种机不能作业，便摘掉机械上着地的分土器，让种子通过种子箱下的胶管，在空中往下撒，当时大家称这是“空军播种”；
    水量小的地块，干部战士趟着水端着脸盆撒种，有些人管这叫“海军耕作”；
    还有个别泥泞的地块，一台“东方红”拖拉机拉不动单台播种机，就用两台拽一台播种机，有的人开玩笑说，这是出动了“坦克部队”。
    就这样，“陆海空”三军奋战到四月二十日，小麦好歹算播完了。谁知麦种撒在水上，麦苗死在“火”上；地里的水落下去之后，麦种浮在地面，嫩苗扎根浅，破土不久遇上干旱，大部分枯死了，每亩只收七十斤小麦。这虽然是过去的事了，但几年来，农场吃这样的苦头并不少。
    在深入开展真理标准问题讨论中，他们具体分析了“三军”播种的苦头，心里豁然开朗：顺应天时地利种庄稼，必须从习惯认识的束缚中解放出来，不能再干“作茧自缚”的傻事了。
    今年春天，他们又遇到了与一九七三年相似的情况。上级照样一封电报、一封书信的催促，有的领导干部还亲自到农场检查。可他们下的决心和处置方法大不一样了。面对实际情况，他们本着怎么有利怎么干的原则，甩掉了“老皇历”。请看下面的时间表：
    四月一日前，小麦选种、拌药、制肥等播前准备工作全部就绪；
    四月五日，可以播种小麦，但地里有水，推迟了播种；
    四月十五日，出动全部人力和机械耙地晾墒，促进水量蒸发；
    四月二十五日，部分地块已干，播种开始，争分夺秒，昼夜加班；
    五月三日，一万一千四百亩小麦全部播完；
    五月下旬，麦苗出土遇到早期干旱，由于播种深度适宜，无影响；
    六月初，降透雨，麦苗长势喜人。
    俗话说，一年之计在于春。春天晚种一时，秋后减产三分。小麦晚期播种后，有些思想只解放了一半的人，总是在担心：小麦晚种十多天，怕连种子也难收回来。
    农场领导却另有一番思忖：解放思想，第一步是要敢于突破框框。只有不断认识新事物，解决新问题，才能使人的思想不断前进。场长熊谟永和生产股的同志们一起研究认为，从当地的实际情况出发，并不否定晚期播种会导致晚熟的可能性。关键的是我们怎样用科学的态度分析事物的特殊规律，然后采取科学的方法促使矛盾向理想的方面转化。按照这样的思想，他们从小麦播种的时候起，直到后期的田间管理，都有针对性地制定和落实了一系列防止小麦贪青的具体措施。
    效果如何呢？实践做出了令人信服的回答：成功最终归于真正按客观规律办事的人们。八月，一望无边的麦海风吹浪滚，一片黄金。走在齐腰深的麦田里，信手摘一支麦穗数数，都在五六十粒以上。一万多亩小麦普遍棵高、秆壮、粒饱、穗齐，获得了大面积丰收。旱灾较重的一年，亩产超过《纲要》。
    （李卫东）
    一场小麦大丰收，使人们受到一次生动的实践论的教育。一切从实际出发，按照实际情况决定工作方针，这既是我们最基本的工作方法，又是我们必须坚持的正确的思想路线。思想路线端正，工作方法对头，我们就能真正按客观规律办事，使思想解放获得科学的坚实的根基，使实践达到预期的目的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
