〖ZQ/总期〗7946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟哪个演习方案正确？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨喜顺张响贤李福成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，北京部队某团组织了一次加强步兵营进攻演习。五连担负主攻。随着我第一次炮火袭击，隐蔽在敌前沿阵地约一千米处的我军坦克，便风驰电掣般地向敌阵地猛扑过去。我炮火刚一延伸，坦克也正好到达步兵冲击出发阵地。在坦克的引导下，五连迅速通过了敌人的一道道障碍物。当通过最后一道铁丝网，冲击约二十米以后，战士们立刻向侧面穿插迂回。
    演练正在进行中，一位前来观看的上级首长突然命令部队停下来，当即指出两点：一、坦克进攻出发阵地距敌阵地太远，要把坦克停放在敌前沿阵地约二百米处的一个洼沟里，只等我炮火一延伸，便可以突然地出现在敌人面前；二、步兵在通过一道铁丝网后，要立即向两边散开。干部战士向那位首长解释说：坦克运动起来声响大，事先不可能摆得离敌人那么近；步兵通过最后一道铁丝网就马上散开，这是四十年代的打法，如今，外军在构筑防御阵地时，一般在最后一道铁丝网后要设二十多米混合布雷区。如果我步兵越过铁丝网就向两边散开，肯定会踏响地雷，造成伤亡。可是那位首长理也不理，把脸一板，生气地说：“是我指挥你们，还是你们指挥我！”并要参加演练的部队回去好好学学“三大纪律八项注意”的头一条。无奈何，干部战士只好把经过一个月演练得出来的方案抛弃，遵照那位首长的意见重来。对此，干部战士越练越觉得不对劲，认为这样不符合实战要求，多次给那位首长提建议，但他却固执己见。后来，问题反映到总部，总部领导同志作了指示，那位首长才收回自己的方案。
    究竟检验战术训练的标准是什么？是实战要求还是干部职务？在战术训练中怎样正确处理发扬民主和服从领导的关系？五连干部战士结合这一事例，进行了专题分析。大家认为，在组织上要下级服从上级，在学术问题上应该充分发扬军事民主，不能以职务高低作标准。领导的意见、指示，也要接受实践的检验。象把坦克事先停放在敌前沿阵地二百米的地方，明明不符合实战要求，还要部队照着干，将来在战场上，就会付出血的代价。副指导员张庆堂说：平时进行战术演练，必须根据敌人的进攻防御特点和我军装备来想定立案，想定是否符合实战要求；同时还要通过实践来检验，实践证明是正确的就坚持，不正确的就应该改变、修正，甚至抛弃，决不能个人说了算。
    本报通讯员 杨喜顺 张响贤 李福成
〖-ZW/正文〗
