〖ZQ/总期〗7946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一次会议的传达想起的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我在团里工作的时候，有一次到师里去参加保卫工作会议。会议开了三天，主要是传达上面的讲话和文件，从中央的到总政的、空军的、军区空军的，一级一级领导的讲话，念了两天半还紧紧张张的。会议主持者说，这还是“从简”了呢。接着他又解释说，“再‘简’就不行了，因为上面的会就是这么一级一级开下来的，我们少传达那一级的也不好”。
    这些会议的内容当然应该传达。问题是怎么个传达法。各级贯彻中央精神的情况、内容大部分是重复的。传达人念来念去，别说听的，连念的也打不起精神来了。
    开完会，我就发愁了。这么多的内容，怎么向连队传达呢？若把指导员召集起来，也开上三天会，一来是连队工作紧张，时间不允许；二来也于心不忍（自己是知道那三天滋味的）。若要精简内容，怎么个精简法呢？回到团里，团里恰巧正在开政工会，各连指导员都在。团党委常委听完我的汇报后，决定只给半天时间传达。在这一决定的“逼迫”下，我只得硬着头皮把各级会议的内容进行了综合，结果只用了两个多小时就传达完了，最后还突出地讲了连队的贯彻执行问题。有趣的是，师里那位主持会议的同志也来听了，当我征询他的意见时，他却出我意外地说：“很好嘛，就是应该这样传达。”
    这件事，给我留下很深的印象。我常想，师里那位同志是有水平的，象我们这样综合传达一下并不难做到，为什么他夸奖我们，自己却不这样传达呢？这可能有几种原因：一种是历来照转搞惯了，根本就没想到要综合精简；一种是虽想到应该综合精简，但图省事，还是照念；一种是怕综合精简了要担“风险”。这种可能件较大。不是说“上面的会就是这么一级一级开下来的，我们少传达那一级的也不好”吗？于是管它花多少时间，效果怎样，上面找不出我的错最为重要。
    我讲的这件事，未必很典型。象这样的例子现在是不少的。可惜的是，有的同志搞惯了，见惯了，习以为常了，僵化了，根本不认为是一个问题。有的虽然觉得应当改变，可又“私”字当头，不愿从自己做起，怕“挡头阵”出了岔子自己会吃亏。这就是照搬照念的开会法以及其他种种照搬照抄现象难以改变的原因之一。现在人们都在批评照搬照抄，强调一切从实际出发，这是好现象。但我希望各级领导机关和领导干部在批评下面照搬照抄的时候，最好能首先问问自己：为什么不能从我改起？如果这点“私”字、“怕”字都不破除，又怎么能谈得上解放思想，解决四化建设中的新问题呢？
〖-ZW/正文〗
