〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不图个人名和利只求提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王平：革新之花异地结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷世勇/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王平：革新之花异地结果
    本报讯殷世勇、特约记者肖福恒报道：7月28日，沈阳军区某师把所属炮团导弹一连的“导弹发射控制盒同步报时器”确定为导弹训练推广器材，可是训练改革者的名单上却是所属步兵团导弹连战士王平。有关部门介绍，这项改革成果是“异地嫁接”的结果。
    步兵团战士王平在一次训练中受到启发，如果把一些电器中自动报时的原理用到导弹训练上，不但能提高导弹发射精度，还能减少训练保障人员。经多次测试验证后，设计出小型导弹训练同步报时器。但由于连队缺少保障技术设备，使这项革新成果一直束之高阁。6月下旬，王平到炮团导弹一连看望战友时发现，这个连具备先进的导弹训练保障设备。归队后，他一直惦记着这件事，心想不如把这项训练改革成果给导弹一连，让他们进一步完善后推广。不少人说这是你的成果，不可轻易给别人。王平却认为，我的成果如果不到专业条件非常好的专业团来试验，只是一纸空文，转化不成战斗力。王平毅然把自己的这项成果所有资料送到导弹一连。一连连长史明生得到资料后组成了攻关小组，经过多次测试和论证，导弹发射控制盒同步报时器在训练中获得成功。对此，该师领导认为，研制者乐意把自己的“鲜花”栽在别人地里，不图名不图利，只为成果本身推广创造更高的训练效益，这种精神值得提倡。
    在王平的影响下，该师类似这种研制者在本单位无法论证推广，而在其它专业团队能够进行的改革成果已有9项。
〖-ZW/正文〗
