〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾蛟：遨游学海再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这位曾被写进《政府工作报告》的爱军习武标兵，进校4年后以优异成绩再赴工作岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾蛟：遨游学海再创佳绩
    这位曾被写进《政府工作报告》的爱军习武标兵，进校4年后以优异成绩再赴工作岗位
    本报讯特约通讯员李军、记者毕永军报道：7月30日，曾因被写进八届全国人大《政府工作报告》而名扬全国的第二炮兵爱军习武标兵曾蛟，以优异的毕业成绩结束为期4年的军校生活，奔赴第二炮兵某基层部队，走上了新的工作岗位。
    1994年9月，已过而立之年、时任某部控制排长的曾蛟被保送到第二炮兵工程学院，成为该院十队一名本科学员。当时，不少人对这位在全院学员中年龄最大，文化程度只有高中的一级英模能否学懂高深的大学课程心存疑虑。而曾蛟却丝毫没有畏难情绪，他丢掉“典型”包袱，轻装上进、分秒必争地向课堂上和实验室里新的难关发起冲击。
    曾蛟过去无英语基础。为啃下《大学英语》这块硬骨头，他告别了几乎所有的娱乐活动，克服了记忆力减退等劣势，以超人的毅力战胜一个个困难，两年多后，他的英语成绩便在区队名列前茅。其它10多门课程成绩排名也从入学之初的末尾跃升到区队前5名，并一直保持到毕业。
    曾蛟在学好专业课程的同时，坚持自学现代计算机技术，靠省吃俭用花1万多元组装了一台高性能多媒体微机，在教员指导下利用业余时间刻苦钻研。到毕业时，计算机应用水平在全队冒尖，特别是硬件修理和软件开发技术竟达到或超过了计算机专业学员。他利用计算机研制的某科研课题已基本完成，得到有关专家高度评价。
    曾蛟在校4年，从学院领导到广大教员和同学，大家在补课、提供复习资料以及政治思想上都向他伸出了援助之手。曾蛟又是清醒的。几乎所有师生都认为他平时没有一点英模架子，相反，在学习中他总是不耻下问，甘当小学生。有艰难任务时，他冲在最前面，他还经常为大家讲解带兵常识，传授农副业生产和无线电修理技术。毕业前夕，组织上给他写下了这样的评价：“曾蛟同志学习最刻苦，待人最诚恳、态度最谦虚，工作最积极，劳动最卖力，生活最俭朴，军容最严整。”
〖-ZW/正文〗
