〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士救人不留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结/万爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月22日，家在常德鼎城的某集团军舟桥团十连专业军士、操舟机班长李常志把“家里房子被淹”的电报悄悄地揣进口袋，向部队领导请缨到重灾区救灾。23日8时，部队刚一到达石门县就投入到紧张的抗洪抢险之中。10多天里，先后转战石门、澧县、安乡等十几个乡镇，李常志与战友们一道驾舟在波峰浪谷之中来往穿梭，从树梢屋顶上、楼房里、洪水中解救被洪水围困的群众。23日16时10分，李常志冒雨驾驶冲锋舟进入石门县军士当村挨户搜索，在一栋楼房的二楼救出一位满头银发的老太太。20时许，大雨滂沱，在双河村，20多名群众被围困在三栋楼房的房顶上，李常志与战友们一道把冲锋舟锚在楼房边，他大喊一声，带领战友们往齐胸深的水里跳，20多名群众踩着他们的肩膀跳上冲锋舟。28日，李常志冒着舟覆人翻的危险，经过4个多小时的惊险搏斗，驾舟救出被洪水围困3天3夜的安乡县小天台幼儿园教师周运兰。十几个日日夜夜，李常志每天只休息二三个钟头，他从洪水中救出了无数群众，每次被救群众问他的部队和名字时，李常志只说：我是一名舟桥团的战士。8月8日上午，当被救的女教师周运兰经多方打听，得知这个黑黑瘦瘦、肩扛一个“飞机”（一级专业军士）的抗洪勇士叫李常志，要来当面向他表示感谢时，这消息一传十、十传百，被李常志救出的近百名群众带着鸡蛋和买来的补品，自发从各地赶到部队抗洪驻地，向这名英雄战士表示慰问、敬意。70多岁的邹高银老人抱着一个搪瓷罐子，里面装着熬好的中药，对李常志说：“这是我从一个老中医处讨来的药，你喝了它，希望你早日康复。”
    （本报常德8月8日电）
    ●本报特约通讯员韦崇结万爱国
〖-ZW/正文〗
