〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善考核制度坚持优胜劣汰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师落实技术干部“能上能下”动真格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勇强/王士国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克师落实技术干部“能上能下”动真格
    本报讯刘勇强、王士国报道：专业技术干部“能上不能下”的现象在某坦克师已成为历史。日前，该师党委对14名工作平平的干部亮了“黄牌”，其中有8名缓调专业技术等级，有1名被免去职务。
    为完善专业技术干部考核任用机制，这个师先后制定了规划和措施。今年6月初，师政治部协同有关业务部门组成综合考评组，对全师专业技术干部统一进行任期考评。在理论考核中，业务部门对全师4个系列、22个不同专业的技术干部进行了外语、微机和专业理论考核。同时进行民主测评，总体评价优秀率达不到80％的，不能被评为优秀；优秀率达不到60％的，被评为不称职。考评优秀的，符合晋升上一级任职条件的优先推荐晋升上一级职务；任期考评不称职的，视情况免去专业技术职务或降职降级。某团一位通信技师评上职称后工作平平，师里根据测评结果，免去了他的专业技术职务。
〖-ZW/正文〗
