〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习要着眼于对实际问题的理性思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎友良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在十五大报告中强调指出，学习马克思主义“一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展”。认真贯彻落实江总书记的重要指示，特别是坚持理论学习必须着眼于对实际问题的理性思考，对于提高我们的理论学习质量、决策能力和思维层次，有着十分重要的指导意义。
    辩证唯物主义认为，人在社会实践中，首先获得的是直接的感性的认识，再达到理性认识；然后，这种理性的认识还必须再回到实践中去。学习理论，只是实现了从感性认识到理性认识的第一次飞跃；要完成一个完整的认识过程，还必须使理论回到实践中，指导实践，并接受实践检验，从而实现认识的又一次、也是更为重要的飞跃。按照唯物辩证法的这个基本要求，我们学习理论就不能仅仅满足于进了几次读书班、读了多少本书，而是要结合实际，认真进行理性思考，运用马克思主义的立场、观点、方法，对实践中得来的各种感性认识进行加工整理，形成对事物的本质的认识，进而把这种认识运用到实践中去。这样，我们的理论学习才能避免空谈，避免华而不实的形式主义，才能把理论学习的成果转化为实实在在的行动。
    探索新形势下治军的特点和规律，是军委江主席向全军提出的一个具有战略意义的重大课题。完成这个课题，必须注重提高理性思维能力。这就要求我们，一方面要认真学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平理论；另一方面，要运用所学的理论，指导我们积极开展研究探索新形势下治军特点、规律的活动，使理论学习与研究探索有机结合起来。这样，就可以提高我们运用理论分析、解决部队工作中各种实际问题的能力，增强工作中实施各种决策的客观性、科学性和正确性，从而把握新时期部队建设和发展的主旋律，使各项工作更上一层楼。
    ●郎友良
〖-ZW/正文〗
