〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3517厂奋力抗洪作贡献
    3517厂组织民兵抗洪抢险小分队，20多个日日夜夜坚守在大堤危险地段巡逻、查险，为确保岳阳地段大堤安全作出了贡献。（余永佳、邹青松）
    鲁美16年如一日热爱喷漆工作
    全军锅炉定点生产厂家――张家口三北拉法克锅炉有限公司喷漆组组长鲁美，为了给部队提供高质量锅炉，不怕吃苦，16年如一日高标准地完成了每只锅炉的喷漆。（王平）
    空军9511厂20年无火灾事故
    空军9511厂连续20年无火灾事故。他们实行防火目标管理承包，每周一小查，每月一大查，较好地堵塞了隐患。（董庆山）
    一项小改革节约11万元
    某军代室军代表金维国成功革新了火箭弹燃烧室一项新工艺，仅此一项便可为工厂节约除氢成本费11万元。（路兴录）
    “金城”减员不减军属
    金城宾馆在进行机构改革、下岗分流中，减员不减军人家属，目前18名在岗军属无一人下岗。（冯静）
〖-ZW/正文〗
