〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善抓问题多出精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼评《8%对老百姓意味着什么；》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许伟/周明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舆论宣传/新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》7月20日第四版登载的《8％对老百姓意味着什么》一文，运用通俗易懂的语言，科学透彻的分析，详细阐述了国民经济8％增长速度与改善就业环境、提高住房水平、保障居民生活等诸方面的关系，把国家大事与群众的切身利益紧密结合起来，较好地发挥了舆论的宣传鼓动作用，受到读者的普遍欢迎。此文指导性、可读性、贴近性俱属上乘，对我们在舆论宣传中如何善抓问题、多出精品有许多宝贵的启示。
    启示之一：写新闻就是要抓问题。所谓抓问题，主要是指揭示新矛盾、把握新倾向、触及新疑难，并为解决这些新的矛盾和疑难，分析这些新的倾向和情况提供指导思想、原则方法、典型经验等等。善于抓住在贯彻党的路线方针政策和军委决策指示中出现的理论问题、在实际工作中迫切需要解决的难点问题以及群众最为关心的热点问题进行舆论引导，一直是新闻工作一条重要的指导原则和工作方法，也是增强指导性、提高舆论引导水平的重要途径。这篇文章所以引起读者的广泛关注，首先是因为它抓住了党和政府关注、人民群众关心的问题。实现今年国民经济增长8％的目标，是新一届政府的重大决策。为顺利实现这一宏伟目标，党和政府制定了一系列政策，采取了一系列措施，可谓心无旁骛，志在必夺。而对人民群众来说，8％到底意味着什么，也是大家十分关注的。作者敏锐地抓住了这一问题，巧妙设问，精辟分析，沟通了8％与老百姓的内在联系，使党和政府的政策进一步深入人心。它启示我们要不断培养和增强自己的“问题意识”。只有抓住与党和政府的政策密切相关、与各项实际工作密切相关、与人民群众的切身利益密切相关的问题做好文章，做足文章，才能较好地发挥新闻工作宣传政策、引导舆论、鼓舞群众的功能。
    启示之二：抓问题要力求抓得准。能否抓准问题，是新闻作品能否成功的关键所在。“8％”一文既反映了基层群众的疑惑和呼声，同时又是对党的路线方针政策的宣传解释，使“每个社会公民都可以从中体味到党和政府考虑国计民生的一番苦心”，实现了政策与民心的巧妙融合。它启示我们，抓问题既要胸怀全局，高瞻远瞩，又要深入基层，心系人民大众。善于抓那些与群众“看似隔得很远，实际贴得很近”的问题。那么，该如何培养抓准问题的基本功呢？首先，要加强学习，熟悉党的路线方针政策。其二，要深入实际，了解和掌握基层群众的意见和呼声。其三，要培养自己较强的洞察力、判断力和分析能力。在吃透“两头”的基础上，还要求记者要有新闻眼、新闻鼻，要见人之所未见，发人之所未发，善于发现和揭示事物内在的必然联系。只有这样，所揭示的问题才新颖独特，有思想性和创造性。
    启示之三：抓得准还要写得精。“8％”一文所以能引起读者的兴趣，还有一条重要的原因，就是语言深入浅出，通俗易懂。本来，8％是一个专业性很强的数字，但作者在解释这一数字时，无论是引用权威专家的观点，还是进行理论逻辑上的分析，都力求采用群众性语言，使老百姓都能明白其中的含义，这一点，对于写专业性较强的文章来说显得尤为难能可贵。它启示我们，写群众所关心的问题，就要多用群众语言，多替群众说话，真正使每一个想了解这一问题的群众都能读得懂。因此，在抓准问题的基础上，要获得最佳宣传效果，还要下功夫锤炼一下语言，饱含对人民群众的深厚感情，把文章写得通俗一些，可读性强一些。
    善抓问题，多出精品，对新闻工作者的自身素质也提出了更高的要求。首先要有高度的政治敏感。江主席在视察军报时指出，在党的新闻工作中要强调讲政治，在政治问题上必须头脑清醒。因此，在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，每个新闻工作者都要保持高度的政治敏锐性和政治鉴别力，对出现的新情况、新问题要冷静观察，审慎思考，及时把握，正面引导，达到振奋精神、提高部队战斗力的目的。其次要有较强的全局观念。就是说，分析问题，引导热点，都要从全党、全国、全军建设的大局出发，站在国际国内形势和军队全面建设的大背景下考虑，只有这样，才能使所抓问题具有较强的针对性和较高的新闻价值，真正反映广大人民群众和部队官兵的意见和呼声，发挥新闻工作的宣传鼓动作用。
    ●许伟周明
〖-ZW/正文〗
