〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全程实现监控全程跟踪服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参通信部天津军代室验收军品质量优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相东/王青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李相东、王青松报道：总参通信部驻天津军代室在军品验收中，实施全程监控，全程服务，有效地保证了军品质量。近三年，他们验收通信装备上万部，无一质量返修问题，受到部队和领导机关的表扬，被上级评为先进军代室。
    这个军代室担负着我军通信装备7个厂点的生产产品订货验收任务。近年来，随着市场经济的深入，这个军代室在产品质量验收中遇到了许多新情况，如原材料来源复杂，验收标准发生变化，主机生产厂家与配套厂家质量监控约束机制不健全等问题。针对这些新情况，军代室以对部队战斗力负责的高度责任感，不等不靠，主动想办法，找对策，实施全过程全方位监控。首先，他们抓了质量计划、立法、技术状态控制和装配、调度过程的监督。军代室协助厂家抓了《军工产品质量管理条例》、《驻厂军代表工作条例》和质量认证体系的落实，使生产厂家职工牢固树立质量第一的意识。其次，抓建章立制工作。军代室配合厂家，开展质量体系调查近10次，完成质量监督报告60余份，制定整改措施近百条和有关制度27种，较好地完善了质量保证、监督办法和各项质量管理办法，使检验验收和质量监督工作有章可循，有法可依。
    这个军代室针对新装备型号多，技术难度大的特点，在验收产品时，坚持“认真、守纪、公正、及时”为核心的《检验行为准则》。仅去年以来，这个军代室就协助工厂查出产品生产过程中4个严重质量问题，并提出了改进产品质量的8条建议，从而把产品质量问题消灭在验收之前。
    这个军代室对出厂的装备实施全程服务。他们多次派人协助厂家走访用户，深入到装备部队现场解决技术难题。据统计，三年来军代室下部队服务14次，维修装备295部，培训维修骨干300余人，并编写了3种电台使用与维修手册配发部队使用。
〖-ZW/正文〗
