〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重提“钉子”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何作信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习/钉子精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重提“钉子”精神
    “钉子”精神是雷锋同志当年学习毛泽东著作时所倡导的。今天，在全党兴起学习邓小平理论的新高潮中，笔者认为有必要重提这种精神。雷锋同志说过：“一块好好的木板，上面一个眼也没有，但钉子为什么能钉进去呢？这就是靠压力硬挤进去的。由此看来，钉子有两个长处：一个是挤劲，一个是钻劲。我们在学习上，也要提倡这种‘钉子’精神，善于挤和善于钻。”所谓善于挤，就是在百忙中见缝插针，挤时间看书学习；善于钻，就是在学习中锲而不舍，不达目的不罢休。
    我们有些同志在学习理论中缺乏的正是“挤”和“钻”的精神。近年来，江泽民总书记几乎逢会必讲学习的重要性，一再强调全党要“学习、学习、再学习”，形成理论学习的风气，掀起理论学习的新高潮，深入、扎实、持久地学习邓小平理论。可我们有的同志时常以工作忙、没时间为由，使理论学习总摆不上位，排不上号。这些同志口头上也讲学习理论很重要，可行动上就是不沾边，久而久之，学习落了空。也有的同志刚刚通读了一、两遍《邓小平文选》，掌握了一些基本观点，就以为“差不多了”，不愿意再动脑筋“啃”，下苦功夫“钻”，使理论学习流于形式，既没有“热起来”，更没有“深下去”。
    从总体上说，当前要完成党的十五大提出的各项任务，我们每个同志工作都比较忙，难于集中大块的时间学习，这是事实。但细观察，许多同志绝非忙到没有时间看书学习的程度。其中，有的是大空没有，小空不利用；有的是忙于接待应酬，扎在事务圈子里，疲于奔命顾不上学习；也有的是工作之外一味甩“老K”、筑“长城”，通宵达旦地玩，心思压根没往学习上用。可见，对于许多同志来说，问题不在于忙不忙，而在于想不想学，愿不愿“挤”。只要想学、愿“挤”，即使工作再忙，也是能够抽出时间看书学习的。
    缺乏“钻”劲也是当前学习中的一大弊病。大家知道，邓小平理论作为一个完整的科学体系，内容博大精深，道理非常深刻。像有的同志那样，对《邓小平文选》粗略地翻一翻，看一看，便“束之高阁，高高挂起”；或者学上一点，就片面地讲篇数，论字数，图有虚名，不求甚解，是不会真正学懂弄通的。只有发扬钉子的“钻”劲，刻苦钻研，锲而不舍，反复学习，才能领会其精神实质，把握其丰富内涵。
    钉子的“挤”劲和“钻”劲要靠“外动力”，而我们学理论则需要“内动力”。内动力哪里来？一个是自觉性，一个是紧迫感。有了这种不学不行、非学不可的紧迫意识，并自觉在现实中“挤”得好一些，“钻”得深一些，长期坚持下去，就一定能把邓小平理论真正学到手。
    ●何作信
〖-ZW/正文〗
