〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破传统模式改进教学手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师结束一份教案一块黑板的教学方式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙学峰、特约通讯员张明军报道：某炮师研制成功通过信息输入、扫描、编辑、配音将教学内容录入后，可用于各种教学的多媒体教学软件，结束了以往一份教案、一块黑板、一支粉笔的历史。
    这个师的教学手段多年来相对滞后，制约了官兵学习积极性和教学质量。为解决这个矛盾，他们经反复论证，研制开发出一套能取代传统教学模式的教学软件。近3年来，他们走访求教于10余家院校、研究所和计算机公司，解决技术难题和培训人才，还自筹资金购买了多媒体大屏幕投影设备和多媒体制作系统，经反复试验，去年底研制成功的这套多媒体教学软件，具有讲解、示范、演示、模拟等教学功能，可模拟高技术条件下的战术演习，战场情况显示形象逼真。官兵们反映，通过多媒体教学软件，一些复杂的知识变得易懂了，模糊的认识变得形象了，学习的趣味更浓了。
〖-ZW/正文〗
