〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《领导方略论》王永生著人民出版社出版
    这是一部研究领导科学的专著。作者以强烈的政治责任感，运用马克思主义的立场、观点及哲学、政治学、心理学、行为科学等知识，紧紧联系实际，对领导思想、领导原则、领导素质、领导心理、领导责任、领导艺术及领导风范等进行了系统的研究，寓理于情，寓史于今，寓论于事，寓证于人，立论鲜明，眼光独到，见解新颖，广征博引，气势恢宏，语言生动，富有启迪，具有很强的哲理性、指导性。阅读此书，领导者能活跃思维，拓宽思路，有志者能增长知识。
    （贾廷选、王光玲供稿）
    《黄昏与黎明》李瑛著解放军文艺出版社出版
    这是著名诗人李瑛新近出版的一部诗集。所收的诗作皆是近三年所创作的。诗人以充沛的激情和燃烧的文字，表现自己的生活体验和对人的高尚心灵的赞美，同时，通过诗作也表现了诗人对真理的不懈追求和对生活的热爱。
    （王长河、王青供稿）
〖-ZW/正文〗
