〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好抗洪抢险突击队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/军人职员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，长江汛情牵动着全国亿万军民的心。九江告急！荆江告急！整个长江流域汛情万分急迫，抗洪抢险进入了最关键阶段。
    最关键阶段是最考验人的时刻。抗洪救灾部队的官兵以英勇无畏的行动交出了一份优秀的答卷。率领抗洪大军的百余名将军临危不惧，靠前指挥；数千名师团干部奋勇当先，以身作则；各军兵种各部队协同作战，打了一个又一个硬仗、恶仗。最危险的地方，总有军人在拼搏；人民群众最需要的时候，总有子弟兵出现在他们身边。广大官兵牢记江主席的嘱托，坚决执行党中央、国务院、中央军委的命令，把灾区当战场，把水线当火线，充分发挥了突击队作用，为抗洪抢险作出了突出贡献。
    根据长江汛情的发展，中央对抗洪救灾作出了新的部署。严峻的防汛形势，对部队提出了更高的要求。各级党委和领导干部特别是参加抗洪救灾的部队，一定要充分认识中央决策的重大意义，把长江抗洪抢险工作作为当前头等大事，全力以赴抓好。要在国家防总和当地防总的统一指挥下行动，坚决服从命令，不折不扣地完成党和政府赋予的任务，保证中央战略意图的实现。要继续站在抗洪抢险第一线，当好抗洪抢险的突击队，坚决严防死守，确保长江大堤的安全。
    当好突击队，人民是靠山。在这次抗洪斗争中，广大人民群众识大体、顾大局、明大义，作出了巨大的奉献和牺牲。他们同抗洪部队同甘苦、共患难，从各个方面为部队提供了有力的支援，使鏖战在千里长堤上的子弟兵备受鼓舞。这次罕见规模的抗洪斗争再一次生动显示了鱼水之情，再一次雄辩证明坚强的军政军民团结是我军战无不胜的力量源泉，是我军的政治优势。我们要更加自觉地弘扬我军的优良传统，爱人民情同父母，以实际行动把党和政府的关怀送到广大群众之中，谱写拥政爱民更加辉煌的篇章。
    抗洪抢险将近两个月了，随着汛情的发展，我们可能面临更多的困难和更复杂的局面。在这种情况下，我们一定要不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，再接再厉，决战决胜，砥柱中流，再立新功。先期投入抗洪的部队，要发扬连续作战的作风，始终保持高昂的战斗士气；刚刚投入的部队要把握战机，展示首战必胜的雄姿；集结待命的部队要充分做好准备，保证一声令下，立即出动。各级党组织要发挥领导核心和战斗堡垒作用，广大共产党员要发挥先锋模范作用，领导干部要身先士卒，严密组织，正确指挥，带领部队团结奋战，夺取抗洪救灾斗争的全面胜利。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
