〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小红旗树得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    奋战在湖南省洞庭湖边抗洪第一线的党员领导干部，每人都有一杆小红旗，哪儿最危险，小红旗就插到哪儿。“小红旗”成为灾区抗洪一道独特的风景。
    小红旗树起了领导干部在危难时刻挺身而出、身先士卒的形象。战争年代，共产党员冲锋在前、退却在后，成为我们战胜敌人、夺取胜利的法宝。抗洪抢险也是一场严峻的斗争，是在和平年代里对共产党员特别是领导干部的严峻考验。洪水面前，人民群众希望领导干部带领他们一道抢险救灾，所以每当看到用小红旗表明身份的党员干部出现在险情最严重的地段，老百姓自然倍加称赞，备受鼓舞。
    树起小红旗是需要有一定的魄力和勇气的。敢于树起它，说明你是主动把自己置身于灾区人民的监督之下，不怕他们戳“脊梁骨”；说明你决心与他们一起同生死共患难，战胜洪灾、重建家园。从这个意义上讲，湖南堤防上的党员干部们树立的不仅仅是一面旗子，更是树起了党的威信和形象，树起了人民群众战胜一切困难的信心和勇气！
    小红旗树在关键时刻、关键地点，起到了关键作用。小红旗树得好！
    ●刘化迪
〖-ZW/正文〗
