〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读好报管好报用好报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师所有连队每月都将《解放军报》装订成册〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成/沈永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报纸保管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师每个连队俱乐部的阅览室，都有一份自己装订的《解放军报》（月）合订本。这是他们加强对《解放军报》的保存管理，科学组织读报用报，促进部队思想政治工作的一项措施。
    去年3月份，师政治部主任王巨山在某团蹲点时，想找份2月份的军报作参考，结果连找了4个连队都没有找到。这件事使他触动很大，下决心要解决报纸管理的老大难问题。师政治部经过认真调查和分析研究，制定了对《解放军报》的管理制度。连队和班必须有管报员，负责本连本班报纸的收取、保管；连每月对各班排报刊按日期进行一次清查，统一装订成册。师团两级政治机关不定期组织人员检查报纸管理情况。
    完善的保管制度，是为了更好地学习和利用报纸。他们把《解放军报》作为官兵学习高科技知识、时事政策和政治理论的活教材、活课本，班有评报员，连有评报组，每天利用半小时组织官兵学习军报上刊登的有关内容。他们还以军报为窗口，善于学习借鉴报上刊登的全军各部队的一些工作经验、典型事迹，以此促进全师的工作，促进部队的全面建设。
    （王成、沈永忠）
〖-ZW/正文〗
