〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打的”去抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打的”去抗洪
    7月30日清晨，南昌市象湖联圩塔田段100余米的大堤坍塌，情况万分危急。7时26分，南昌县人武部闻讯，立即向县民兵抢险突击队各分队长发出命令。
    “嘀嘀、嘀……”，7时31分，江西省建筑材料机械厂退伍战士陈全立的传呼机显示了厂人武部传来的抗洪令代码。小陈下岗一年多了，此时，他正在市洛阳路建材市场推销产品。为维持生计他过得很艰难。陈全立一看传呼，就一边与正在谈交易的老板作解释，一边用电话询问出现险情的位置，很快便拦下一辆出租车直扑抢险一线。约25公里的路程，陈全立提前2分钟赶到了。他见坍塌的圩堤马上就要溃决，把衣服往地下一扔，便跳入水中，与先前到达的队员们一道，与洪魔展开了决战。突击队是由520名人武、专武干部和基干民兵组成的。像陈全立这样的企业下岗人员就占38.4％。突击队13次闻风而动，没有一个人以任何理由耽误，仅这一天，就有13个队员是“打的”赶来的。傍晚，风声、雨声、涛声，一声盖过一声；数百里长堤一路灯光，一路打桩扛包挑土的吆喝声，它比风声、雨声、涛声更壮烈。
    ●王健根
〖-ZW/正文〗
