〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪的主导产业
    据国际著名调查研究机构近日分析，21世纪具有代表意义的主导产业，第一是光电子产业；第二是信息通信产业；第三是健康和福利产业；第四是环境和新能源产业。这些21世纪的主导产业与原有产业在性质上有很大不同。
    原有的主导产业是以钢铁、石油化工和汽车为代表，以粗重长大为特征的大型产业，它们不断地膨胀和扩张，由此带动了那个时代的发展。今后的主导产业，基本上要求具备上述条件，但是从整体潮流来看，主导产业将体现为多级分散型，由多个战略型的有发展前途的产业共同拉动。这些产业将在一定的时间和场合被大型产业所占据，但是准大型产业在某种情况下也能加入到其中的行列。
    原有的主导产业，从纺织业到汽车和电机行业，注重的是硬件，一直靠单一技术支撑着；今后的主导产业将由不同行业间的技术融合来支撑，在很多情况下，制造业和服务业、硬件和软件将融为一体，相互关联又相互补充，共同带动新产业的发展。硬件的价值不会丧失，但其软件的价值将相对增大。
    原有产业优先考虑的是经济的规律，偏重于批量生产和批量消费；今后诸如环境和新能源这样的全球性课题以及与人类息息相关的健康和福利产业，将变得越来越重要，这些产业未必完全与经济规律相适应，其发展规模也有一定的局限。
    首先，半导体是“光电子产业”的核心，被称为电子产业的“大米”，从这一点上我们就可以看出，“光电子产业”对其他许多产业而言，无疑将起到“基础材料”的作用。
    第二，“信息通信产业”可以说是21世纪最典型的主导产业。如果说20世纪基本上是发动机和电动机占主导地位的“动力的世纪”，那么21世纪将是通信、广播和电子计算机技术三位一体的“信息的世纪”。
    第三“健康和福利产业”及第四“环境和新能源产业”，分别“与人和自然息息相关”，从这个意义上来讲，它们是反映时代要求的新型产业。人类在21世纪面临的“环境和能源问题”将成为首要课题。这也是把“环境和新能源产业”列为第四种主导产业的原因。
    （《经济参考报》1998.7.17）
    各国习俗的差异
    西方国家在社交中奉行女士优先的原则，处处事事都礼让女士。对西方国家的男士，不要询问其财产、履历；对女士，不要询问其年龄、婚史、衣饰价格。美国人用拇指和食指组成圆圈，伸出其他3个指头表示“OK”，是赞扬、同意的意思；而在法国的某些地区，则是毫无价值的意思。美国人说话时用手指组成“O”形，是表示友好、和平；日本人则表示为钱；地中海沿岸的一些地区，把它作为污辱人格的一种手势。竖起大拇指，我国人民表示称赞与夸奖的意思；而澳大利亚人则认为是对自己的污辱。点头和摇头的区别，我国人民认为点头表示同意和赞赏的意思，摇头表示不同意和反对的意思；而保加利亚、尼泊尔等国人则相反，点头表示不同意，摇头表示赞赏。使用筷子的东方国家，吃饭时不可用一双筷子来回传递，也不能把筷子插在饭碗中间。泰国人认为摸小孩头顶会大祸临头。印度、印度尼西亚、沙特阿拉伯等国忌用左手与他人接触，或用左手传递东西。东南亚一些国家就座时忌讳跷大腿。阿拉伯人把小指拉在一起表示断绝关系。吉卜赛人则是手指弹肩上的尘土表示厌恶、断交。吉卜赛人伸出食指向下弯曲表示数字“9”的意思；日本人则表示偷窃。在日本，不能穿白鞋进入房间。
    （《中国劳动保障报》1998.7.18）
    适量献血无损健康
    正常人的总血量约占体重的8％左右，除部分血液在血管中流动外，有相当一部分储存于骨髓、肝、脾等器官，以备应急时补充到血液中。如一次失血量不超过总血量的10％，不会影响健康。例如，一位体重为50公斤的人总血量约为4000毫升，如一次献血200毫升，仅占总血量的5％，对健康没有丝毫影响。
    献血后，血液的减少，刺激造血器官――骨髓加速血细胞的生产，造成机能旺盛、新的血液很快产生；同时储存于肝、脾等处的血液也会释放到血循环中，血液很快会得到补充。这个过程不但不会影响健康，还促进了机体的新陈代谢，有利于健康。一些国外的研究表明，献血可以降低血液中铁的含量，起到保护心脏的作用。因此，适量献血，可降低患心血管疾病的危险性。
    首次献血有极少数人会发生头晕、心慌、面色苍白、恶心等不适反应。献血后可补充一些营养，如瘦肉、鱼、鸡蛋、蔬菜、水果等，切忌暴饮暴食。
    （《宣传手册》1998.13）
    大海的美丽波纹是如何形成的？
    海水波纹是由波浪或水流引起的。波浪形成的波纹具有对称的外形轮廓，波峰尖而波谷圆。两个连续波纹间的距离（即波长）由海水所含沉淀物颗粒尺寸的大小、波浪高度和海水深度而定。波浪仅能在小于半个波长的海水深度内推动沉淀颗粒。由水流形成的海水波纹的外形轮廓则是不对称的，其背风面陡而上流面平缓。水波纹沿水流方向运动，其波长取决于海水所含沉淀物颗粒尺寸大小，水流速度和海水深度。当波纹与水流方向垂直时，波纹的排列平行于形成它们的海浪。此外，波纹运动与海浪运动还会形成组合波纹运动，组合的形式取决于其运动矢量的迭加情况。
    （《解放日报》1998.5.30）
    夏季饮水要讲科学
    夏季天气炎热，劳动和活动后，便会汗流浃背，导致体内缺水。但饮水要讲究科学：
    不渴时应喝水。正常人每天平均耗水量约为2500毫升，故每日应补充水分2200毫升。在早晨应空腹饮一杯清水，不仅可以补充体内一夜之消耗，而且还有利于清胃利肠。劳动后应先喝水再吃饭。夏季每天饮水应保持在3000毫升左右，一次至多喝300毫升，每次间歇30分钟再喝，不能等口渴时再喝。因为，感到口渴已是轻微失水的表现，老人对口渴不敏感，应主动少量多次饮水，每天1500-2000毫升。孕妇及哺乳的妇女，身体需要水分增加，每天饮水量应在3000-3500毫升。
    口渴莫狂饮。有的人口渴时大量喝水。这些水积聚于胃肠，除胃部感到沉重闷胀外，还会妨碍膈肌活动，影响呼吸。另外，大量水分进入血液，血容量迅速增加，心脏负担突然加重，会导致心慌、疲惫、无力等现象，特别是原心肺功能不良或年迈体弱者，口渴时狂饮，使血液中水与盐失去平衡，如达到极端时，轻则胃肠剧痛，重则可危及生命。
    喝水须补盐。夏日高温人体在出汗时失去大量水分的同时，也失去较多的盐分，使体内的渗透压失去平衡。这时，如果只补充水分，而饮下去的水却无法在细胞内储存，会随汗排出体外，形成越喝越渴的恶性循环，严重者可引起肌肉无力、疼痛甚至抽搐。因此，夏天大量出汗后，应喝点淡盐水为宜。
    （《光明日报》1998.7.21吴国隆文）
〖-ZW/正文〗
