〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不尽真情在画外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅谈新闻图片说明的情韵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文字说明/新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文字说明，是摄影报道必不可少的组成部分。这是因为，新闻照片通过画面形象所反映出的新闻事件，只是一个片断，它需要借助文字来加以说明和补充。生动活泼的画面，配上情真意切的说明词，可收到“情景交融、相得益彰”之效。但是，报纸上常见的新闻图片，说明词往往是这样一种模式：某部狠抓×××工作，被上级评为×××先进单位，图为他们正在×××。这种说明词，空洞、干瘪，缺乏生活气息和人情味，难以打动读者。
    “感人心者，莫先乎情。”能不能使说明词有血有肉、以情动人？回答是肯定的。以军报6月份刊发的几张图片为例：
    例一：“你们是英雄，是新一代最可爱的人！”中央电视台记者近日在采访海军南海舰队某守备队时流下了激动的泪水。……（6月7日一版，牛志军摄）――以记者的言语和泪水，折射出官兵们以苦为乐创伟业的感人事迹。
    例二：内地的6月已是热浪袭人，而祖国的北疆却依然寒冷。……（6月9日一版，张雷摄）――把内地与北疆相比较，表现的是官兵们艰苦奋斗守边防的赤子情怀。
    例三：当年，遵义人民克服一切困难支援红军打胜仗；今天，老区人民又想方设法帮助下岗军嫂就业。……（6月13日一版，吴言林摄）――从“当年”到“今天”，流淌的是人民对军队的热爱之情。
    这三则说明词，虽不是完美无瑕的，但都跳出了常见的框框，既紧密配合画面，又能使人从中读出感人的殷殷情韵。
    要写出情真意切的说明词，首先是作者要纠正思想上的偏见，不要把说明词仅仅看作是解释画面，而要把它当作摄影报道的重要组成部分，认真对待，用心去写。其次是要注意运用一些方法和技巧：
    一、刻画细节，描写场景，引起读者情感共鸣。如例一开头就写记者流泪的细节，一下子抓住了读者的心。还有的说明词，用精练的笔墨，描写场景，烘托气氛，也能打动读者。
    二、在纵、横对比中凸现新闻价值，吸引读者注意。如例二，把北疆的气候与内地相比较，强烈的反差令读者心头一惊，继而有意无意地跟随作者一起关注这个特殊地方发生的事情了。这里是横向比较。有的说明词中采用纵向比较，通过“变化”来表情达意，也颇为可取。
    三、引用背景材料，扩展图片内涵。如例三，如果仅写“遵义市政府开办了一条军嫂街”，至多是一条普通的动态新闻而已，但作者把“当年”和“今天”联系起来，使读者不禁为老区人民数十年如一日关怀子弟兵的挚情所感动，同时也使图片的内涵得到了扩展。
    需要指出的是，以情动人，要防止滥用抒情笔调，堆砌词藻，力求用简短、朴实的词句表达真挚的情感。
    ●衡晓春
〖-ZW/正文〗
