〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丈夫抗洪捐躯妻子救灾寄情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲁蓓为灾区捐款三千元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/先进个人/军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月9日电记者张金玉、赵波报道：空军某高炮团指导员高建成在抗洪抢险中英勇牺牲，她的妻子鲁蓓深明大义，心系灾区。今天，她主动向灾区人民捐献人民币3000元。
    8月2日，嘉鱼县 洲湾突发重大险情，高建成在带领连队排险中英勇捐躯。他的亲人闻讯从湖南家乡赶来，4位哥哥含着眼泪对部队领导说，建成为抢救战士和人民群众，牺牲得值！尽管高建成家里为给父亲治病欠债较多，可他的亲人却没向部队提任何要求，只在团里住了两天，向高建成遗体告别后就走了。
    鲁蓓是湖北电机厂电工车间助理统计师，闻知丈夫牺牲后，悲痛万分。她来到丈夫生前宿舍，一人关上门抚摸着丈夫的遗物痛哭了一场。然而对团里和连队她没说半句要求照顾的话。鲁蓓所在单位经济效益不好，她工资收入微薄，还要抚养4岁的女儿，可是她却拿出3000元钱找到部队领导说：“这是我对灾区人民的心意，请首长代我转交灾区吧！”部队领导执意不肯，她却态度坚决地说：“如建成活着，他一定会支持我这么做的！”
    鲁蓓的父亲、湖北电机厂副总工程师鲁明楠说：“对于建成的牺牲，鲁蓓非常痛苦，又显得非常懂事，她这么做使我们全家都感到欣慰。”据他介绍，鲁蓓在单位工作也干得不错，年年完成任务都是100％，她负责的计划生育工作连续3年被评为先进。
    点评 他们同样是英雄
    战争烽火中，奋勇杀敌的战士是英雄，“教儿打东洋”的母亲、“送郎上战场”的妻子也是英雄。
    抗洪抢险中，高建成为排除险情英勇捐躯，奏响了一曲英雄壮歌；英雄的亲人深明大义，同样展现了英雄般的高风亮节。
    亲人的理解和支持，是我们在军营建功立业的坚强后盾。人民军队这座钢铁长城，不仅靠全军将士的血肉熔铸，也离不开军人亲属双肩的支撑。“军功章有我的一半也有你的一半”。抗洪抢险部队的广大官兵正在峰头浪尖上顽强拼搏，他们的家人也正在不同的地方，以不同的方式默默地奉献着。他们同样是英雄。
    刘格文
〖-ZW/正文〗
