〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正正规规当厂长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某家属工厂厂长吕技选创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王计生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业干部RW：吕技选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕技选，10年时间使一个原先只有10多名家属的皮革小工厂，发展成为拥有固定资产上百万元、职工达120多人的具有一定规模的企业，其产品在国内供不应求，还远销俄罗斯、美国、加拿大、日本、韩国等国。
    图舒服挤不进市场
    吕技选有个口头禅：“靠平庸得不到发展，图舒服挤不进市场。”吕技选上任时，上级拨给他建厂经费17.3万元，流动资金22万元。这点经费只能买一台挤水机，而当时厂里所有设备都要从头买起。怎么办？吕技选集中全厂工人说了几句耐人寻味的话，算是就职演说：“制革厂家，不说全国，仅天津就有几十家。我们和人家比，设备、技术都不行，但有一点我们可以竞争过他们，那就是艰苦奋斗的精神。”
    从上任第一天起，吕技选带着大家扑倒身子干，10年来，没有休息过一个完整的星期天和节假日，而且经常是工人可以三班倒，他却不能休息。
    加工牛皮的设备说不上什么高精尖，但也很复杂，有去肉机、熨平机、片皮机等等，购置配齐要几百万元。吕技选绞尽脑汁，一分钱都要使出最大的效益。他跑到市废品回收公司，那里有一套人家当废品卖掉的烘干机，吕技选跟人家讨了半天价，以1.2万元拉了回来，整修一番就派上了用场，一下子节省10万元。天津制革厂淘汰一批设备，吕技选带6个年轻人，昼夜拆卸，干了5天，一家伙抢回9台设备。
    靠走正道赚钱
    有人认为，搞市场经济，不搞点邪的歪的，不甩点“手榴弹”、“炸药包”赚不了钱。吕技选不信这个邪。他在全厂职工大会上宣布了“四不办”原则：让国家吃亏的事不办，让厂里吃亏的事不办，让客户吃亏的事不办，违反政策纪律的事不办。他教育全厂职工一定要靠质量、靠信誉去闯市场。
    为了抓好质量，吕技选把第一关盯在收购原皮上。厂里刚开工那一年，收购牛皮的同志不懂行，买回300张牛皮，发现有20张马皮混在里边，有的牛皮上还有鞭痕和虫洞，这样的皮子根本卖不出去。于是，吕技选自己带车去各地收购原皮。他虽然吃了不少苦，但经他过手一张张挑选的原皮，张张保证了质量。天津制革厂一位领导看了他收购的牛皮连连叫好，竟提出在收购价上加80万元购买这批货。
    在客户中，吕技选恪守信誉是出了名的，客户要求生产什么样的产品就生产什么样的产品，什么时间交货，一旦答应必定信守诺言。一次，某皮鞋厂订一批成皮，要求15天交货。这可给吕技选出了一道难题：按正常生产能力，生产这批成皮需要45天；怎么办？退掉吧，就失掉一个大客户。他一咬牙接下了这批活，带领全厂职工不分昼夜地奋战，结果提前一天完成了任务，那家皮鞋厂的总经理非常感谢，一再表示：以后我们全订你们厂的货。
    不为自己捞一把
    吕技选治厂有方，工厂效益一年比一年好，去年的年销售额近3000万元。一些与吕技选经常打交道的地方客户跟他说，要是在地方，像你这样的好厂长，年底起码应拿10万8万。而吕技选仍然拿着一个营职干部的工资。
    吕技选明白，自己要是放松点，也可捞一把。但他首先想到自己是一名军人、一名共产党员，应该认真执行军纪党规。去年春节，一个业务关系来往较多的皮贩子到他家拜年，临别时留下两万元钱，说是这几年合作得不错，自己发财了，资助他一点。吕技选一听就火了，严肃地说：“你把钱收起来！你这不是资助我，是坑害我。如果你觉得我对你不错，那咱们以后继续合作，如果你不把钱收起来，我明天就拿到厂里充公，还要上法院告你。”那人见他动了真格的，悻悻地走了。
    ●王计生
〖-ZW/正文〗
