〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《最后的伊甸园》喻晓著长征出版社出版
    这篇散文集，各篇视角新颖，情文双至，逸韵悠然。从《天街雪》到《梦幻漓江》，从《遥远的沱沱河》到《阿尔泰读秋》，从《北湾人》到《拜访喀喇昆仑》，从《难写的武陵源》到《走近布达拉宫》，作者行万里路，纵横东西南北，以诗人的襟怀，撷美于山水，寄情于大千，笔墨神驰，展示了一幅幅优美的图画，谱写了一支支崇高的心曲。他从人与自然这一关系人类生存的基本命题出发，对人类自身的种种行为理智地回眸反思，因此在审美愉悦的同时，也得到深刻的警醒和启迪。
    ――赖继红
    《军旅诗叶》叶知秋著花城出版社出版
    该书是军旅诗人叶知秋40多年业余创作的抒情诗选集。诗中那炽烈的爱国情怀，浓郁的生活气息，精湛的炼意造境，铿锵的音韵旋律，耐人寻味，叫人赞叹。
    ――杨斌
    《集合在鲜红的党旗下》戴宁华戚威主编国防大学出版社出版
    该书根据新《党章》要求，结合当前部队实际，对党的历史、性质、指导思想、组织原则以及军队发展党员的手续和程序作了系统、全面、规范的阐述，是基层部队对入党积极分子进行党的基本知识培训的最新教材。
    ――南京政治学院许伟
    《秋之呤》曾永祥著华龄出版社出版
    这是一本诗集。这些诗作主要是写人间的真、善、美，从真善美这些诗情中拓展到军旅生涯诗、四季轮回的风光诗及人间细微的情爱诗，从而表现了诗人广阔的视野。
    ――西藏军区尼木兵站杨俊国
    《统一价值论》仇德辉著中国科学技术出版社出版
    本书从能量的角度用自然科学的方法客观地、全方位地研究价值问题，建立了一门全新的、统一的、自然科学化的价值理论体系。
    ――西藏亚东某部61分队覃超
〖-ZW/正文〗
