〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安庆抗洪军民积极预防血吸虫病等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安庆抗洪军民积极预防血吸虫病
    本报安庆8月9日电记者郭建跃报道：连日来，安徽安庆市派出48个血防医疗小分队，深入抗洪大堤沿线为参加救灾的解放军和武警、民兵分发预防血吸虫病的药品，并对高危人群及接触疫水的人群进行疫情监测。这是该市针对洪水泛滥的区域发现血吸虫病死灰复燃后采取的有力措施。
    据当地血防所人员介绍，由于长江洪水居高不下，河沟低洼地虫卵泛滥，安庆等地钉螺繁殖呈上升之势。目前洪水中奋战的军民整天泡在水里，极易成批感染急性血吸虫病。
    血防部门建议，参战官兵和民兵一方面不要惊慌，另外要加强自我防病意识。卫生部门要对抗洪人员进行血液检查，把急性感染降到最低限度，确保灾后无大疫。
    武警湖北总队老干部向灾区捐款
    本报武汉8月9日电曹志定报道：8月7日下午，武警湖北总队干休所24名年逾古稀的离退休老干部自发组织向灾区人民捐款。这是一批参加过解放战争、解放大西南和抗美援朝的老军人。远在孝感的老干部陈扑捐赠的500元托人捎来了，两名躺在病榻上的老干部也吩咐家人分别捐了500元。目前，这批捐款正通过武警湖北总队转送灾区。
〖-ZW/正文〗
