〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲二十天抗洪十昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金生/武强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，北京军区某军需仓库收到江西临川市抚北镇武装部寄来的表扬信，信中说：陈庆良同志探亲期间置个人家中老人和家庭财产于不顾，抗洪抢险连续奋战十昼夜，为确保1・2万家乡父老乡亲的生命财产安全做出了突出贡献。
    6月中旬，陈庆良回江西老家探亲，正值家乡临川市抚北镇遭受百年不遇暴雨洪灾袭击。刚刚到家3天，他得知洪水已突破临江警戒线，情况危急，便主动报名参加了民兵抗洪抢险突击队，当夜即投入抗洪战斗。虽然他被分在后勤保障组负责人员伙食，但他同时担负起了巡堤抢险任务。在所负责警戒区先后出现的3次严重险情中，有两次是由陈庆良发现并及时报告防汛指挥部的。一次，母亲见乡邻纷纷搬运自家财物，便赶来叫他回去管管家里，他向母亲解释说：“河堤更重要，我不能回去！”硬是劝回了母亲。
    当陈庆良在堤上奋战整整7昼夜时，邻镇负责的下游河段突然决堤，洪水很快淹灭了他的家乡，许多老弱病残被围困。得到消息，陈庆良顾不上休息，撑着劳顿的身体，自己扎制好竹排，往返6次，从村里救出13名老人孩子，当他赶到家里时，年逾古稀的父母亲尽管站在床上，却已有半个身子浸泡在水中多时了，他顾不上浸泡在水中随时可能被洪水冲走的家具物品，只是把父母转移到比较安全地带，就又投入了新的抢险战斗。
    在他的带动鼓舞下，该镇负责河段确保了洪水漫堤不决堤，无一人伤亡，最终战胜洪魔。
    小陈按期回队后，马上投入了工作，对自己在家乡的抗洪事迹只字未提。前不久，抚北镇政府千里迢迢把“洪魔无情，军人有情”的锦旗送到部队，表示对部队培育的优秀战士的感谢。
    ●潘金生武强
〖-ZW/正文〗
