〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第17轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队1比1平深圳队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高地〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第17轮
    八一队1比1平深圳队
    本报石家庄8月9日电高地报道：今天，在万宝路全国足球甲A联赛第17轮的比赛中，八一队眼看到手的3分在最后时刻被踢飞了，结果在自己的主场被深圳平安队1比1逼平，丧失了一次脱离降组边缘的极好机会。
    八一队今天开场踢得非常有气势，基本上是压着深圳平安队打，使对手毫无还手之力。战至第18分钟时，八一队利用一次禁区前罚直接任意球的机会，由贾文鹏一脚劲射破网。八一队1比0领先。
    易边再战，八一队一开始还占有优势。但随着体力的下降，场上的主动权逐渐被深圳平安队所掌握。尽管八一队队员踢得非常努力，可就在比赛还有几分钟就要结束时，深圳队反越位成功，由外援图木头球将比分扳平。
    在今天进行的其他几场比赛中，大连万达队1比0胜武汉红金龙队、沈阳海狮队1比0胜青岛海牛队、广州松日队3比1胜广州太阳神队、上海申花队4比1胜四川全兴队、山东鲁能队3比3平北京国安队、前卫寰岛队2比1胜延边敖东队。
〖-ZW/正文〗
