〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余将军奋战在抗洪第一线等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○百余将军奋战在抗洪第一线
    本报北京8月9日讯目前，全军和武警部队有104名将军奋战在抗洪第一线。
    广州、南京、济南、沈阳军区和空军、武警等单位主要领导亲自部署，亲临一线指挥，实施强有力的领导。广州军区陶伯钧司令员、史玉孝政委和龚谷成、文国庆副司令员分别到湖北、湖南重灾区指挥部队抗洪抢险。南京军区陈炳德司令员、方祖岐政委率指挥组分别在灾情严重的九江和安庆坐镇指挥。济南军区裴怀亮副司令员率领增援部队迅速奔赴长江沿线参加抢险救灾。武警部队领导三次带工作组深入抢险地域。空军某军副军长李家洪少将在湖北监利已连续奋战一个多月，先后迎战了长江三次特大洪峰。
    ○杨德文叶华林被追记一等功
    本报广州8月9日电胡贵玉、何正友报道：今天，广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝签发通令，给在抗洪抢险中英勇献身的驻鄂某舟桥旅战士杨德文、叶华林追记一等功。湖北省军区同时决定批准杨德文、叶华林为革命烈士，并追认为中国共产党正式党员。
〖-ZW/正文〗
