〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霞飞――大智若愚的迟钝将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗霞飞/军事人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约瑟夫・雅克・塞泽尔・霞飞（1852～1931），法国元帅，军事家。毕业于综合性的工科学校。1872年，他以工程兵技术军官的身份开始服役，以其坚强的毅力和有条不紊的工作作风，逐渐获得上司的信任。1900年起先后任国防部工兵处处长、旅长、师长、军长等职。1911年任最高军事委员会副主席兼法军总参谋长。霞飞性格稳重，木讷寡言，虽略显迟钝，却极其坚韧，人称“迟钝将军”。
    1911年的欧洲已走到了战争的边缘。面对德国咄咄逼人的气势，霞飞主持制定了新的对德作战计划，即“第17号计划”。与其对手小毛奇相比，霞飞显得不够大胆，也缺乏足够的想象力。他认为德法边境将是未来德军入侵法国的唯一方向，因此他把法军主力部署在这一地区，而在法比边境和法国北部只部署很少的警备部队，基本没有设防。
    战争爆发后，德军执行“施利芬-小毛奇计划”，恰好从法军设防薄弱的方向攻入，完全打乱了霞飞的作战计划。在德军潮水般的进攻面前，法军匆忙组织了5次边境战役，结果先后失败，被迫全线撤退。德军在突破法国北部边境后长驱直入，威胁着首都巴黎。霞飞的“第17号计划”宣告破产。
    德国人似乎已经稳操胜券，而法国则面临着灭顶之灾。在这样的形势下，霞飞表现出特有的沉着和冷静。他一面命令法军后撤，避免陷入德军包围圈中；一面迅速调整部署，组建第6、第9集团军以加强左翼。1914年9月2日，法国政府接受霞飞的建议撤出巴黎，迁往波尔多。与此同时，霞飞在巴黎东北和马恩河以南地区布设重兵，准备给德军以毁灭性的打击。
    德军总参谋长小毛奇为一时的胜利所陶醉，认为西线大局已定，于是从西线主突方向抽调兵力支援东线，并分兵围攻比军那幕尔、莫伯日和安特卫普要塞，导致右翼集团兵力锐减，这就给霞飞创造了极好的反击机会。9月4日晚，霞飞下达反攻的命令并发布战斗动员令：“国家存亡在此一战，我提醒大家不得瞻前顾后，必须全力进攻，击退敌人……宁可就地战死，不可后退一步”。从5日开始，马恩河一带长达200公里的战线上硝烟弥漫，至9月9日，德军右翼主力受挫，陷入被分割包围的境地。这时小毛奇才如梦初醒，慌忙下令全线撤退。马恩河战役的失败宣告了德军速决战略的破产，霞飞则因此名声大震。
    1916年，德军因在东线的战略进攻未获进展，决定将战略重点再度转移到西线，并在西线秘密集中兵力，由德国皇太子威廉亲自率领，准备用凡尔登这块磨盘“碾碎英法联军”。一时间，凡尔登上空战云密布。霞飞认识到法国的安危系于凡尔登一役，决定采取紧急行动，在10天内调集19万援军准备与德军决一死战。2月21日，战幕拉开，德军先发制人，向法军筑垒地域发动了潮水般的进攻。霞飞针锋相对，采取以磨盘对磨盘的战术，令法军死守阵地。双方你来我往，展开了“拉锯战”，伤亡极为惨重。凡尔登战场成了名副其实的“绞肉机”和“屠杀场”。从2月至10月，德军先后发动三次进攻高潮，投入50个师与法军69个师血战，未达成战役企图。为减轻凡尔登守军的压力，从7月1日开始，霞飞指挥英法联军在索姆河地域发起对德军的强大攻势，迫使德军下调进攻势头。在掌握战役主动权之后，法军于10月和12月实施两次反击，并取得胜利。凡尔登战役和索姆河战役是第一次世界大战中最重大的战役和转折点，也是霞飞为法国军事史增添的重要一页。
    （连载九下期请看：霞飞的盟友、英国远征军司令弗伦奇。）
    ●侯小河
〖-ZW/正文〗
