〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭尽全力做好扶贫工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅绍斌/胡兆屹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵驻渝军代室――
    竭尽全力做好扶贫工作
    本报讯傅绍斌、胡兆屹报道：仅有10几个人的总参兵种部工程兵驻重庆地区军代室，积极参加驻渝部队统一组织的扶贫工作。一年多来，他们先后4次随扶贫访问团到对口扶贫单位奉节县明堂乡，送去扶贫资金10多万元，并捐助衣物、大米等。
    去年重庆升格为直辖市后，扶贫任务随之加重。面对此情况，军代室要不要参与驻渝部队统一组织的扶贫工作，一时成为大家议论的焦点。部分同志认为：军代室人员少，军检验收任务重，忙不过来；单位家底薄、经费少，无法挤出资金搞扶贫。重庆是有名的“火炉”，军代室的办公室急需安装空调，这些都急需一笔资金。但是，他们感到扶贫工作是国家和地方政府的一项重要政策，我们单位人少，资金有限，不能与大单位相比，但可以尽我们之所能。因此他们把准备购置空调的10多万元经费节省下来，作为扶贫资金送到了扶贫点上，帮助地方发展生产。进入雨季后，奉节县连遭特大暴雨袭击、山洪暴发、灾情严重。得到消息后，代表室自发地发起捐献大米的活动。大家纷纷把自己家里的大米拿来，凑上了5000斤，及时送到受灾群众手里。
〖-ZW/正文〗
