〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部组织车船专业暑期比武等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部组织车船专业暑期比武
    本报讯李成明报道：近日，南后某分部组织所属50多个单位的车船勤务人员，进行了车辆、船艇和器材保管3个专业12个项目的训练比武，参训的1800余名车船勤务人员均取得优良成绩，涌现出16个训练先进单位、167名训练尖子。
    青岛二疗注重休养员心理护理
    本报讯孙磊报道：济南军区青岛第二疗养院积极摸索对离退休休养员的心理护理，深受广大休养员的欢迎。一位频发早搏的休养员入院后，心情非常忧郁，该疗养院二科全体医护人员加强对他的心理开导，病情得到了很好的控制。
    隰县人武部装备管理30年无事故
    本报讯王文义、韩文生报道：山西省隰县人武部在武器装备管理上，针对库管人员变动较大的特点，每季度对库管人员集中进行一次仓库业务岗位培训和应急演练，提高了库管人员的整体素质，武器装备管理连续30年安全无事故。
〖-ZW/正文〗
