〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦攻关打破垄断不信邪小将出招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汪世清：志高艺精业绩不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪世清：志高艺精业绩不凡
    本报讯陆君喜、丁顺国报道：“八一”前夕，北京军区251医院特诊科一台进口多普勒彩超机“趴窝”了，医院请来了外国专家维修，查来查去，故障始终不能排除，最后外国专家提出更换集成电路板，要价4.5万元。这时，技师汪世清主动站出来，在没有图纸的情况下，连续奋战4昼夜，对板上的4000多个元器件进行逐一检查，发现是两只击穿的三极管在作怪，只花5元更换了两个三极管，机器又正常运转起来。
    1992年，汪世清从总后医高专毕业分配到251医院，从事医疗设备的维修。工作中，他发现许多大型医疗设备都是从国外进口的，且没有图纸，一旦坏了，只得请外国专家维修，不仅要价很高，而且常常因修理不及时影响医院正常医疗工作的开展。为了打破“洋专家”的垄断，他开始了艰难的攻关历程。经过5年的刻苦钻研和摸索，如今他已能熟练阅读外文资料，对院内进口的医疗设备的常见故障基本能手到病除。去年2月份，一台全自动生化分析仪的微风恒温加热风扇出现故障。医院找到进口该设备的外方总代理，对方张口就要价1.5万元，且一月后才能到货。汪世清不信那个邪，经过认真地研究和论证，大胆提出了用国产风扇改装后替代的设想。医院采纳了他的建议，只花30元钱买来一台国产风扇，经他改装试机后，运行效果比以前更好了。
    据不完全统计，近两年来，汪世清凭借精湛的维修技术，从“洋专家”的口中为医院节省维修经费30多万元。
〖-ZW/正文〗
