〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬马克思主义学风的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宝祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习邓小平理论新高潮/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马克思主义学风/理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在十五大报告中阐明邓小平理论的历史地位和指导意义时，专门就学风问题进行了深刻、精辟的论述。最近，《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》又一次突出地强调了学风问题。正确理解学风问题的重要性，并在实践中坚持和发扬马克思主义学风，对于我们高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，有着极为重要的意义。
    毛泽东同志在《整顿党的作风》一文中说：“所谓学风，不但是学校的学风，而且是全党的学风。学风问题是领导机关、全体干部、全体党员的思想方法问题，是我们对待马克思列宁主义的态度问题，是全党同志的工作态度问题。”在此，毛泽东同志将学风问题与对待马克思主义态度的问题联系在一起。江泽民同志在十五大报告中也指出：“对待马克思主义，有个学风问题”。因此，学风问题首先是对待马克思主义的态度问题。在对待马克思主义上，历来都存在两种截然不同的态度，并由此形成了马克思主义学风与反马克思主义学风的分野。一种态度是以教条主义、本本主义的眼光看待马克思主义，孤立、静止地研究马克思主义，对其采取生吞活剥、照搬照抄的态度，以马克思主义经典作家个别结论、个别论断甚至个别词语来剪裁丰富生动的社会现实。这是反马克思主义学风的表现。另一种态度是，以科学的态度对待马克思主义，坚持应用马克思主义的基本立场、观点、方法，强调“老祖宗不能丢，丢了就要丧失根本”，但又不拘泥于马克思主义经典作家的个别论断、个别结论，而是将马克思主义与本国的具体革命与建设的实践联系起来，解决实际问题，并在新的实践的基础上创造性地发展马克思主义。可见，学风问题是思想方法问题，是如何对待马克思主义的理论与实践的问题，其本质是思想路线问题。以马克思主义学风对待马克思主义，马克思主义则充满了生机与活力。一方面，马克思主义会随着实践的发展而不断丰富与发展，能始终适应变化了的世界，马克思主义要求我们运用它的基本立场、观点、方法去探索更为广大的未知领域，发现真理，发展真理，从而也使自身得到不断的发展；另一方面，将马克思主义与各国的具体国情相结合，并指导各国社会主义革命与建设，革命就会取得成功，建设也将取得成就。所以，实践会更好地证明马克思主义千真万确是无产阶级和劳动人民有力的思想武器，从而坚定人们对马克思主义的信念，并带动更多的人信仰马克思主义。什么时候我们坚持马克思主义的学风，我们的事业就无往而不胜；而什么时候我们背离了马克思主义的学风，我们的事业就将遭受极大的损失。学风问题是事关我们党的兴衰和事业成败的一个重大政治问题。
    如何才能发扬马克思主义学风？江泽民同志在十五大报告中指出：“马克思列宁主义、毛泽东思想一定不能丢，丢了就丧失根本。同时一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。离开本国实际和时代发展来谈马克思主义，没有意义。静止地孤立地研究马克思主义，把马克思主义同它在现实生活中的生动发展割裂开来、对立起来，没有出路。”在今年6月2日中央党校的讲话中和7月17日中央召开的学习邓小平理论工作会议上，他又反复强调了这一思想。可见，发扬马克思主义学风的关键在于要坚持“一个中心、三个着眼于”。
    首先，“一个中心、三个着眼于”是马克思主义理论联系实际学风在新的历史条件下的体现。理论联系实际是马克思主义认识论的必然要求，是马克思主义认识论的一个最突出特点。马克思主义认为，理论是从实践中产生的，并将随着实践发展而发展。马克思主义理论本身也是如此。所以，马克思主义是发展的科学，要把这一理论与客观实际通过实践这个中介联系起来，不断发展马克思主义，而不能以教条主义的、僵化的反马克思主义学风来对待马克思主义。近一百多年来，世界形势的变化达到前人难以想象的程度，特别是日新月异的科学技术进步深刻地改变了并将继续改变当代经济社会生活和世界面貌，因此，我们不能要求马克思、恩格斯当年将一百年后所有的事情都说清楚，而只有在理论联系实际中发展马克思主义。恩格斯就曾经说过：“我们的理论是发展的理论，而不是必须背得烂熟并机械地加以重复的教条。”毛泽东同志也曾说：“马克思列宁主义并没有结束真理，而是在实践中不断地开辟认识真理的道路。”马克思主义还认为，理论的功能在于指导实践。这就决定了理论必须联系实际，才能发挥出理论应有的作用。马克思主义区别于旧哲学的标志之一，就在于其强调理论在指导改造客观世界中的作用。在著名的《关于费尔巴哈提纲》中，马克思指出：“哲学家只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界”。毛泽东同志也曾经批评一些人“只把兴趣放在脱离实际的空洞的‘理论’研究上”，指出这是“没有马克思列宁主义的理论与实践统一的态度”，并强调要废除静止、孤立地研究马克思主义的作法，而“要有目的地去研究马克思列宁主义的理论”。新的历史条件下，当代中国最大的实际就是社会主义改革开放和现代化建设，这个最大的实际也同时是“我们正在做的事情”。一方面，我们要运用马克思主义的立场、观点、方法来指导社会主义改革开放和现代化建设；另一方面，我们又要善于在新的实践中进行理论思考，提炼出新的理论，在新的实践中发展马克思主义。所以，“一个中心、三个着眼于”是理论联系实际在新的历史条件下的具体化和重要发挥。
    其次，“一个中心、三个着眼于”是贯彻党的解放思想、实事求是思想路线的要求。实事求是，是主张对客观存在着的一切事物，从事物本身的内部联系而不是从主观想象出发，去揭示事物固有的而不是臆造的规律性，它所体现的是一种彻底的唯物主义的精神。毛泽东同志深刻地指出过：“要使马克思列宁主义的理论和中国革命的实际运动结合起来，是为着解决中国革命的理论问题和策略问题而去从它找立场，找观点，找方法的。”解放思想与实事求是具有内在统一性，解放思想，就是使思想不断适应变化发展中的新形势，目的在于更好地坚持实事求是。所以邓小平同志指出：“解放思想，就是使思想和实际相符合，使主观和客观相符合，就是实事求是。”“在一切工作中要真正坚持实事求是，就必须继续解放思想。”江总书记在新的历史条件下提出“一个中心、三个着眼于”，正是解放思想、实事求是的思想路线在学风问题上的体现。“以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考”，就是毛泽东同志所讲的“有目的地去研究马克思列宁主义的理论”，“为解决中国革命的理论问题和策略问题而去从它找立场，找观点，找方法”在新的历史条件、党所面临新的历史任务的背景下的合乎历史与逻辑的延伸，也就是毛泽东同志所讲的“实事求是的态度”；而“着眼于新的实践和新的发展”，则充分体现了解放思想的要求。要解放思想，就只有将理论不断与新的实践结合，并在新的实践中产生新的理论，并指导新的实践。这就要求我们，要真正贯彻党的解放思想、实事求是的思想路线，就要有“一个中心、三个着眼于”的马克思主义学风基础。我们党70多年的历史也一再证明，党在理论和实践上的每一次重大发展，都是在良好的学风基础上坚持解放思想、实事求是的结果。解放思想没有止境，实事求是要一以贯之。在跨越世纪的历史关头，面对艰巨的任务和严峻的考验，我们更要坚持“一个中心、三个着眼于”，也就是坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，以实践为检验真理的唯一标准，以“三个有利于”来判断各项工作的是非得失，以坚韧不拔、奋发有为的精神状态，研究新情况，解决新问题，创造性地开展工作，不断开拓党的事业的新局面。
    再次，“一个中心、三个着眼于”是我们党总结过去、面向未来得出的正确结论。理论来源于已有的实践，同时又指导新的实践。毛泽东同志在延安整风时提出，“应确立以研究中国革命实际问题为中心，以马克思列宁主义基本原则为指导的方针，废除静止地孤立地研究马克思列宁主义的方法”，这是对中国革命所走过历程的经验与教训的总结，同时又为中国革命最终走向彻底胜利提供了指导；邓小平同志在党的十一届三中全会前夕提出：“只有解放思想，坚持实事求是，一切从实际出发，理论联系实际，我们的社会主义现代化建设才能顺利进行”。这是对建国以来社会主义建设经验与教训的总结，同时也为新时期建设有中国特色的社会主义提供了思想指导；江总书记提出的“一个中心、三个着眼于”，是总结中国共产党领导的革命与建设历史经验基础上得出的正确结论，同时，也是依据时代特点和面临的历史任务向跨世纪征程的中国共产党人提出的指导思想和神圣使命。邓小平理论是马克思主义在当代中国发展的新阶段，对待邓小平理论也有个学风问题。江总书记一方面强调，要高举邓小平理论伟大旗帜，坚持以邓小平理论指导建设有中国特色社会主义的伟大事业；另一方面也指出，邓小平理论是一个“比较完备的科学体系，又是需要从各方面进一步丰富发展的科学体系”，“坚持邓小平理论，在实践中继续丰富和创造性地发展这个理论，这是党中央领导集体和全党同志的庄严历史责任”。这就是对待邓小平理论的科学态度，也是对待邓小平理论应有的学风。江总书记为我们树立了坚持和发扬马克思主义学风的典范。总之，坚持“一个中心、三个着眼于”，是当前我们发扬理论联系实际的马克思主义学风的关键。我们做到了“一个中心、三个着眼于”，也就是坚持并发扬了理论联系实际的马克思主义学风，也就有了对待马克思主义的正确态度和正确的思想方法。
    十一届三中全会以来，从整体上看，我们党发扬了理论联系实际的马克思主义良好学风，从而开拓了马克思主义的新境界，开辟了建设有中国特色社会主义的新道路，极大地促进了改革开放和现代化建设的顺利进行。从我们事业的发展来看，我们的干部队伍总体上是发扬了马克思主义学风的，这是主流。同时也必须承认，学风不正的现象在党内仍一定程度地存在，并影响到党风，一部分干部包括一些领导干部学风不正的现象仍然严重地存在。主要表现在：浅尝辄止，满足于一知半解；缺少学习兴趣，忙于不必要的应酬；照本宣科、照搬照抄；断章取义、各取所需；搞形式主义、做表面文章；甚至说一套做一套，等等。这些不良倾向，既是反马克思主义学风的表现，也是党风不正的反映。若任其蔓延，会严重阻碍党的路线方针政策和十五大精神的贯彻落实，败坏党在人民群众中的形象和声誉，窒息党的生机和活力，也影响干部的健康成长。所以，当前我们要坚持和发扬理论联系实际的马克思主义学风，全党同志特别是高中级领导干部，必须以对党和人民高度负责的态度，旗帜鲜明地反对种种不良倾向，坚持做到理论与实际、学习与运用、言论与行动相统一，改造客观世界和改造主观世界相统一，在纯洁学风中整顿党风，同时在整顿党风中来纯洁学风，使种种不良倾向在党内无藏身之地。为此，需要进一步注意和把握以下问题：
    坚持和发扬理论联系实际的马克思主义学风，必须在党内形成良好的风气。一是认真学习的风气。通过认真学习，全面、准确地理解、掌握并运用马列主义、毛泽东思想与邓小平理论。二是民主讨论的风气。通过民主讨论，形成知无不言、言无不尽的党内良好的舆论氛围，推进决策的科学化、民主化。三是积极探索的风气。只有树立起积极探索的风气，才能保证全党有良好的精神状态，确立起既坚持马克思主义基本立场、观点、方法，又能创造性地开展工作，不断开拓党的事业的新局面。四是求真务实的风气。提倡讲真话，办实事，做到“不唯书，不唯上，只唯实”，在实践中尊重人民群众的首创精神，在实践中坚持并发展马克思主义理论。
    坚持和发扬理论联系实际的马克思主义学风，必须在深入学习邓小平理论中做到“四个结合”。深入学习邓小平理论，以邓小平理论武装全党，是高举伟大旗帜的基础性工作，同时也是坚持马克思主义学风的基础性工作。要做到理论联系实际，首先就要有正确的理论指导。而邓小平理论作为马克思主义在中国发展的新阶段，本身就是“马克思主义同当代中国实践和时代特征结合”的产物，也就是马克思主义学风的产物。所以，深入学习邓小平理论，把对邓小平理论的学习提高到十五大要求的新水平，不仅可以解决理论指导问题，而且也可以学习邓小平同志坚持理论联系实际的马克思主义学风。“四个结合”是：
    一把学习理论与总结历史经验特别是党的十一届三中全会以来的新鲜经验紧密结合。改革开放还在继续深入，我们在学习理论的过程中总结实践的新鲜经验，可以在高举邓小平理论伟大旗帜的基础上，继续丰富和发展邓小平理论，这就是江泽民同志所指出的：“坚持邓小平理论，在实践中继续丰富和创造性地发展这个理论，这是党中央领导集体和全党同志的庄严历史责任”。
    二把学习理论与本地区本部门本单位的实际紧密结合。在理论联系实际时，要联系本地区本部门本单位的实际，我们部队的同志就要紧密联系推进军队建设和改革的实际。如果在理论指导上搞“一刀切”、“上下一般粗”，则是与理论联系实际的马克思主义学风背道而驰的。
    三把学习理论与推进改革和建设的各项工作尤其是解决当前经济社会生活中的突出矛盾紧密结合。用正确的理论指导实践是理论联系实际的中心环节。当前摆在我们面前的最大实践就是推进改革和建设，所以，我们学习邓小平理论，要着眼于理论的运用，即把学习理论与推进改革和建设的各项工作结合起来。对于军队来说，也就是要解决新时期推进军队建设和改革面临的新问题，这就是坚持理论联系实际的马克思主义学风所要着力解决的问题。
    四把学习理论与改造主观世界紧密结合。理论联系实际，不仅要联系客观世界的实际，特别要注意联系主观世界的实际。邓小平理论既是我们改造客观世界的有力武器，同时也是我们在改造客观世界的过程中改造主观世界的有力武器。我们在学习邓小平理论中，要坚决扭转说一套、做一套，台上一套、台下一套，对人一套、对己一套的歪风，加强党性锻炼，自觉抵制各种错误思潮和腐朽思想的侵蚀，坚定建设有中国特色社会主义的理想和信念，始终同以江泽民同志为核心的党中央保持思想上政治上行动上的高度一致，树立长期艰苦奋斗的思想，认真实践全心全意为人民服务的宗旨，正确行使人民赋予的权力，正确对待自己，正确对待同志，正确对待组织，正确对待群众，牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观。
    ●蒋宝祺
〖-ZW/正文〗
