〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘为绿叶扶红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记208医院骨科主任吴其常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆贺/李春宝/彭修玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记208医院骨科主任吴其常
    穿着不同服装、带着不同服饰的小儿麻痹患者，或是拄着拐杖、或是在亲友的搀扶下，到长春208医院经过他的矫治，竟神奇般地恢复了正常功能，自己行走了。创造这一奇迹的的是208医院骨科主任吴其常。
    在208医院，吴其常的名气不谓不大。他先后在中外医学专科杂志上发表学术论文40多篇，与人合作编写的医学专著《脊髓灰质炎后遗症矫形外科治疗》，成了儿麻医师的案头书，先后获得了各类科研奖13项，其中获军队科技进步一等奖1项、二等奖6项，有两项被评为全军“八五”期间重大科技成果奖。他还当选为全军肢体伤残康复研究会会长。
    1989年，吴其常担起了科主任这副担子。他深知，只有培养出优秀的年轻人才，才会为更多的患者解除病痛，科室才会发展。
    他对科室制定了长期的发展规划，给他们订指标、压担子，要求初级职称的人员每年至少订一本专业杂志、写一篇论文、翻译一篇文章、参与一项科研；中级职称人员每年至少主持一项科研、发表一篇论文、写一篇综述，并把这些指标同个人的立功受奖、晋职晋级挂起钩。
    他对科室人员要求严格，严中有爱，在技术水平的提高上，千方百计培养扶持年轻医生。在一次临床教学会上，吴其常提出把肢体间断延长，这在国际上尚属空白。年轻医生阎敬军提出要研究这一课题，吴其常二话没说，把自己多年积累的资料送给了他，并帮助他研究立题。在吴其常的帮助指导下，不到一年时间，阎敬军的肢体连续延长器研制成功，获得了军队科技进步二等奖。
    正是靠着这种甘当人梯的精神，他赢得了全科人员的信赖，大家都把心思用在科研和工作上。骨科46名医务工作者，29人参加了二等奖以上的科研工作。几年来，全科先后有12名同志考取硕士研究生，3人考取博士研究生。
    ●孟庆贺李春宝彭修玉
〖-ZW/正文〗
