〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五省市情系灾区总动员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月9日电一方有难，八方支援。连日来，一些省市纷纷向受灾地区伸出援助之手，紧急调运各类防汛物资支援抗洪抢险，饱含着全国人民深情厚谊的抢险救灾物资正日夜兼程运往灾区。
    北京抢险物资星夜启程
    8月7日12时10分，北京市防汛抗旱指挥部接到国家防汛抗旱总指挥部紧急调令：紧急调运北京防汛编织袋50万条用于长江防汛第一线。市领导当即签字：除调拨50万条外，北京市再捐助50万条编织袋。
    8月7日晚21点30分，满载着100万条防汛编织袋的19辆军车和10辆集装箱运输车队，连夜从首都向湖北长江防汛一线驶去。
    河北防汛器材源源南下
    连日来，在河北省委、省政府的周密部署和多方协调下，一批批防汛物资迅速运往长江及内蒙古、吉林等地抗洪一线，有力地支援了各地人民的抗洪抢险。至8月8日，全省共调运防汛救生衣近5万件，救生圈3184个，橡皮船、冲锋舟、指挥艇近200艘，编织袋450万条，布匹7万平方米。
    山西火速援助沿江三省
    8月8日下午，山西省委、省政府采取紧急措施迅速从太原市面粉三厂调运100万条编织袋，从其他单位调集50万条编织袋开始向长江灾区调运。8月8日晚9时，首批向湖南省灾区调运的物资已驶离太原火车站。
    9日下午4时，山西省委书记胡富国率省级有关领导前往太原面粉二厂亲自装运救灾物资。
    辽宁紧急行动全力支援
    应国家防汛抗旱总指挥部要求，辽宁省近日紧急调运价值142万多元的防汛物资支援灾区。
    接到国家防总调运防汛物资的命令后，全省上下紧急行动。到目前，辽宁已从省级防汛储备中调集救生衣7000件、救生圈5000件、编织袋50万条，紧急调往吉林、湖北等地灾区。
    广东心系灾区踊跃捐助
    湖北、湖南等省发生水灾以来，与之相邻广东省踊跃开展向灾区募捐活动，到目前为止全省共捐助现金人民币1200多万元，捐助救灾物资折合人民币600多万元。
〖-ZW/正文〗
