〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设置险难课目练就过硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院后训大队举行后勤保障综合演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任成江/李根萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障综合演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任成江、李根萍报道：7月上旬，在长江以北的老山百里丛林中，南昌陆军学院后勤干部训练大队500名全副武装的学员疏散在沟沟壑壑中，展开后勤保障综合演练。
    这次演练以未来后勤战场为背景，瞄准现代后勤保障的战斗特点，重点研讨后勤保障战法，以提高学员后勤组织指挥能力。导调组根据未来战场的需要，全程设置各种训练课目，运用随机导调方式，综合检验学员的后勤保障能力。部队通过“炮火封锁区”时，导调组设置了“‘敌军’一部企图抢占有利地形、部队前进受到威胁”的情况。部队据此立即派出机动分队，对“敌”实施迂回包抄，先头部队强行军穿过荆棘密布的丛林，提前到达指定区域。
    进攻战斗开始不久，导调组下达了“部队伤亡较重，弹药即将用尽”的通报。救护分队迅速穿过“敌”炮火封锁区，圆满完成了救护和后送伤员的任务，弹药分队也为部队及时进行了弹药补充，顺利完成了保障任务。
〖-ZW/正文〗
