〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乒乓球俱乐部甲级联赛半决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男队打进决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佑华/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯王佑华、记者范江怀报道：全国乒乓球俱乐部甲级联赛今天在京打完了最后一个回合的比赛。结果，八一乒乓球男队在自己的主场以3比0力克山东队。这样，八一男队就以总比分6比0战胜了山东队，闯进了最后的决赛。
    本次联赛半决赛采取的是主客场两个回合的比赛赛制。在昨天的客场比赛中，八一男队在淄博以3比0战胜对手。具体的比分是：八一队的马琳以21比10、23比21胜郭刻历，王涛/马琳在双打中以21比13、21比9胜郭刻历/于国鹏，刘国梁以21比13、14比21和24比22险胜吴广。
    八一队今天的主场比赛是在八一体工大队进行的。八一队首先由马琳迎战山东队的吴广，结果他轻松地以21比12和21比19战胜了对手。接着，王涛与马琳合作，再次轻松地以21比10和21比14胜郭刻历/于国鹏。刘国梁最后一个出场，他以21比17两个相同的比分战胜了郭刻历。
    在另一场半决赛中，通过计小分，上海队险胜黑龙江队。这样，八一男队将与上海队争夺本次比赛的冠军。
〖-ZW/正文〗
