〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高科技要力求扎实有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第一期高级干部高科技知识培训班学员谈话节录〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    学以致用才能真正产生效益
    南京军区某师师长汪庆广：解决高科技知识学以致用的问题，从根本上讲，就是要解决好联系实际问题。具体说，应该抓好以下几个方面。
    要从不同类型的部队实际出发，寻找正确的学用“结合点”。各类部队、各个层次由于其编制装备、人员组成和素质层次不尽相同，学习的起点、形式、方法就不一样，学与用的结合点存在着固有的差别。如，海军、空军、第二炮兵部队与陆军野战部队，条件就大不一样，需要注重研究适合自身特点的学习方法，找准学用结合点。
    要瞄准现代化建设发展的需要，寻找学以致用的“着眼点”。高科技学习要真正做到学以致用，就是要从推动军事斗争准备向深层次发展的全局高度对高科技学习进行整体筹划。要研究高科技在未来作战中的广泛应用及其对战略、战役进程的影响，研究克敌制胜的战法。只有找到这样的着眼点，高科技知识学习才能真正学以致用，服务未来战场，服从军事战略，才能真正做到“贴进去、深下去”。
    要在促进部队战斗力生成和提高上，寻找学用高科技的“着力点”。要让高科技学习在促进新型学习人才的培养、促进战法研究的深化、保障新型装备训练尽快形成战斗力等方面，起到积极的推动作用。只有这样，高科技知识学习才能产生直接的长远的效益。
    把提高作战能力作为检验学习的标准
    沈阳军区某集团军副军长岳惠来：要使学习高科技更有力地促进部队训练质量的提高和战斗力的生成，就必须努力提高学习效益。优化训练内容，是部队教育训练的重点，要把解决多少未来作战的实际问题作为衡量检验学习效果的重要标准。
    对首长机关讲，主要是通过高科技知识学习，深化对高技术条件下局部战争作战对手的研究，达到知敌更深，料敌更准；其次要用高科技知识学习成果，解决当前部队训练的重点、难点问题。当前主要是解决侦察反侦察、空袭反空袭、干扰反干扰及快速机动、电子战等方面存在的制约部队高技术条件下作战能力提高的“瓶颈”问题，使部队战斗力有新的飞跃。
    对部队的广大指战员来讲，则是要通过高科技知识学习在开发装备的潜能、最大限度地发挥装备的作战效能上见成效。在此基础上，通过组织指战员学习高科技知识，提高掌握运用新装备的能力，在加快生成转化战斗力上见成效。
    学习要打“持久战”不能搞“速成”
    南京军区某坦克师师长傅怡：学习高科技知识决非一朝一夕之事，用高科技强化我军质量建设更是一个长期而艰苦的过程。如何解决对学习长期性、艰苦性思想准备不足的问题，我认为当前主要应防止和克服三种偏向：一是防止和克服狭隘功利主义的偏向，始终把学习高科技知识作为一项基础性任务来抓。学习要纳入教育训练轨道，使高科技知识学习进入教育训练体系，具有法规依据，从而使学习高科技知识长期不懈；二是防止和克服简单化的偏向，下功夫提高学习高科技知识的质量。要尽可能少在一般性知识上浪费功夫，要努力多掌握对未来作战有用的知识和技能；三是防止和克服实用主义的偏向，着眼部队长远建设的需要学习高科技知识。凡是与高新武器装备性能紧密联系的、与作战任务紧密联系的、有利于挖潜改造提高现有武器装备性能的都是重点。总之，凡是有利于战斗力生成和转化的高科技知识都是重点。
    领导干部要做学习的带头人
    兰州军区某集团军副军长房峰辉：我感到抓好高科技知识学习，领导干部必须要当好带头人。一是确立“带头学”的观念。领导干部特别是高中级干部，在高科技知识学习中起着关键性的作用，是部队高科技知识学习的“龙头”。在现代条件下，领导干部如果不带头学习高科技知识，就不能准确地把握新军事革命发展的规律和趋势，就会成为下一个世纪的“新文盲”。二是确立“长期学”的观念。高科技知识学习是一个长期性的战略任务，必须要坚持不懈地抓下去。三是确立“全面学”的观念。军事高科技知识涉及的领域广，相关的知识多，很多知识往往相互渗透，互有联系。只有按照“宽”的要求，坚持全面学习，才能提高运用高科技知识筹划、指导部队建设的能力。
    正确处理几个关系，保证学习的落实。一是处理好标准高与基础差的关系。领导干部学习高科技知识的基础比较差。因此，只有从自身实际出发，下大功夫、苦功夫、硬功夫，自觉向书本学，向内行学，向周围的同志学，真正钻进去，深下去，才能学有所获，学有所成。二是要处理好工作忙与时间少的矛盾。领导干部日常事务多，学习时间少，工学矛盾突出。要科学安排时间，统筹协调矛盾，尽量减少应酬，摆脱杂务琐事，见缝插针地抓好高科技知识的学习。同时，要处理好自身学和指导部队学的关系，以自身学习带动部队的学习，以部队学习促进自身的学习。
    把培育人才作为重要目标
    兰州军区空军副参谋长刘广智：当今开展学习高科技知识一个重要目标，是培育跨世纪军事人才队伍。
    以跨世纪为目标，提高学习的前瞻性。开展高科技学习，要注意大跨度、高纵深，把培育人才目标定位在跨世纪上，设计和构筑我军人才发展的梯队和阵容。学习的前瞻性越强，人才培育的跨度就越大。越能把握未来战争的主动权。
    增强高科技学习的广泛性和参与性，强化人才培育的群体效应。人才的孕育有一种共生效应，集群成长是人才形成和发展的一个重要特性。要动员更多的指战员参与学习，相互交织，相互影响，相互促进，培育包括各种各类专家群在内的纵横交错的网络式人才体系。
〖-ZW/正文〗
