〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了抗洪前线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军交铁路急调66个专列运送抗洪官兵和物资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆武/张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月9日电（刘庆武、张东波）为确保抗洪抢险部队迅速赶赴第一线，总后军交运输部门与铁路部门一起紧急动员，从北京、济南、成都等六个铁路局，紧急调集66个专列至部队集结地。截至发稿时，已有41个军列将2万多名部队官兵和大批救援物资，运送到长江抗洪第一线。
    为确保每一个军用专列畅通无阻，国家铁道部专门召开全路电话会议，要求沿线各路段一切为抗洪军列让路。从昨天早晨到今天上午，仅京广线就单方向发出21个军用专列，最快半小时发出1列，运行密度是建国来罕见的。
    记者从总后有关部门获悉，抗洪以来，全军各级军交部门坚决贯彻军委、总部指示，积极组织协调抗洪部队及救灾物资的运输工作。他们全力以赴、昼夜值班，从8月5日至今，已把总部给抗洪部队增拨的134台汽车、300顶帐篷、165吨食品、10000多件救生器材等军用物资运往救灾前线。
    ④8月8日，湖北省公安县双岗村刘先珍大娘来到附近孟家溪大垸上，给坚守在这里的解放军官兵送来了包子和馒头，表达对子弟兵的慰问之情。
    新华社记者赵建伟摄
    ⑤奋战在抗洪一线的人民解放军官兵，面对滔天洪水，上下齐心，构筑起一条保卫人民生命财产的钢铁屏障。图为8月8日，广州军区某舟桥旅指挥员在研究抢险措施。
    新华社记者赵建伟摄
〖-ZW/正文〗
