〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主议事聚人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国有三江机械厂重视发挥职工主人翁作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贵生/方黔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有军工企业――三江机械厂在推进企业管理中，充分发挥工人阶级主人翁的作用，用民主议事凝聚人心，调动了全厂干部职工积极性。工厂先后被评为“军转民先进企业”、“质量管理先进企业”、“第二次创业劳动竞赛先进单位”。他们以做好职工思想工作求企业发展的实践，给众多的国有军工企业和军队企业提供了启示。
    职代会不能成为摆设
    三江机械厂有一个共识：相信职工、发挥职工主人翁的作用不能只是一句口号。正是出于此认识，企业每遇重大问题，如工资奖金的分配、重要规章制度的制定、职工奖惩等等，都交职代会讨论，认真听取广大职工的意见。1996年，工厂实行住房制度改革，把产权出售给职工。这个举动在当地是第一家。把产权出售给职工，让工人掏钱买住房，这对于多年都是福利分房的职工是一个不小的震动。有人议论，我一辈子辛辛苦苦为企业作贡献，积蓄一点钱不容易，你让我把老本都掏光，家里遇到天灾人祸怎么办？住房改革方案第一次交职代会讨论没有通过。
    房改要不要坚持？方案还要不要交职代会再讨论。有人认为，再交职代会讨论恐怕还是没有结果，不如绕过职代会；也有人讲，厂长有权决定企业的一切事情，没有必要交大家再议。厂领导班子认为，依靠工人阶级，充分发挥职工的主人翁作用，就是看你在重大事情上是不是敢于面对职工群众。如果遇到矛盾就躲闪，把职代会当成摆设，就失去了职代会的作用，发挥职工主人翁的作用也就成了一句空话。基于此，厂里把房改方案再次提交职代会复议。各单位领导还在车间、班组会上讲房改的意义以及房改的必然趋势，经过细致的思想政治工作，职代会以83％的绝大多数票通过了工厂房改方案，92％以上职工积极购买了房产权，去年7月1日前，全部交清了购房款。
    给职工一个说话的地方
    去年上半年，工厂产品订单明显少于往年。根据这一情况，厂领导决定实施20％的职工暂休（最长3个月），并作了一项规定：暂休期间，10年至20年工龄的同志发给170元生活费、30年以上的发给250元生活费。此举在当时还没有多少企业这样做。部分职工对厂里这一决定不很理解，有人说笑话，我们在厂里干了这么多年，是个“250”；有人说，我为什么休息？不是我不愿干活，而是你没有活给我干……工厂对职工的议论积极引导，认为职工敢于说话，反映自己的想法是个好现象，应当让职工有充分发表意见的地方，这样企业领导才能真正置身于广大职工的监督之下。工厂通过职代会等多种形式，让职工对此事进行了充分的讨论，使大家逐步统一了认识，自觉支持厂里的改革。到今年5月底，工厂下岗分流126人都很顺利，工厂再就业中心本着对每一个职工负责的精神，认真签署托管协议，没有把一个职工推向社会。
    近些年来，三江机械厂切实把民主议事摆上工厂的议事日程。他们积极建立和健全议事制度，不仅建立了职代会，还成立了职工代表组长联席会议、生活福利委员会、劳动争议调解委员会、生产经营委员会、工厂管理委员会等，哪一个方面的事情都能对号入座地交给职工，请职工提意见行使民主管理权利。这些做法，使职工真正感到自己是工厂的主人，关心工厂责无旁贷。所以，职工有意见敢于面对面提。有一青工进厂不久，工作吊儿郎当，不好好学习技术，在群众中影响很坏，厂里决定开除其厂籍。此事提交职代会讨论时，职工代表充分发表了意见，青工本人也作了深刻反省，决心干出成绩来，不负广大职工希望。职工代表认真审理了厂里的这项提案，并据青工的态度，一致认为应该给这个青工一次改过的机会。最后，职代会一致同意将青工开除厂籍改为留厂察看。现在，这位青工不但成了生产上的技术骨干，而且还经常加班加点，对工作很负责任。
    让职代会参与决策
    三江厂通过职代会，充分发挥职工主人翁作用，经历了一段从不自觉到自觉的过程。
    早些时候，工厂下属单位在推选职工代表时，谁能“放炮”就推举谁，这些人在职代会开会时，一发言便是讨论生活福利多、提意见多。工厂领导认识到，这个现象的产生责任不在下面，而在自己。通过认真研究，决定从增强职代会职能入手，提高职工代表的素质。于是，他们对职代会代表条件作了要求，举办了职代会代表培训班，每次厂里召开职代会，工厂有意把有关企业经营发展的重大议题交职代会，请代表们谈看法、出主意、献计献策。这一来，分厂和下属单位在推举职工代表时作了思路上的改变，把懂企业经营，熟悉经济工作，诚实为大家办事的人选为自己信任的代表。慢慢地职工代表的素质有了很大的提高，参与企业决策的能力大大增强。
    全心全意依靠工人阶级，充分发挥职工主人翁作用，让职代会参与决策，企业许多难以解决的问题办法很快有了。去年3月，厂里接到国外要求为其配套200套汽车手制动阀的订单，要求在3个月内提交产品。汽车手制动阀，工厂已经研制4年多都没有取得成功，订单时间急，难度大，是退了订单，还是克服困难完成订单，工厂决定把这个困难告诉职工，讲清完成这个产品研制的重要意义。职工们了解情况后反应热烈，认为接受国外订单不容易，如果把这次订单圆满完成了，以后可望继续打开国外市场，决心苦干攻关。全厂上下很快动员起来，一分厂、四分厂一个月设计了13套模具，六分厂一个月把13套模具全部生产出来，全厂各部门都是一路绿灯，军品设计所也把先进的铣削加工设备为其加工配件。经过全厂团结协作，3个月的时间就高质量地完成了200套手制动阀的研制、生产，外商十分满意。一炮打响，去年下半年和今年上半年又各接到了200套订单。去年，汽车零部件出口实现了“零”的突破，产品远销英国、西班牙、南非、阿根廷等国家，实现产值10多万美元。
    ●王贵生方黔
〖-ZW/正文〗
