〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆州军分区党委被誉为“‘水线’铁班子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆州军分区党委被誉为“‘水线’铁班子”
    本报荆州8月8日电李家华报道：曾被湖北省委、省政府、省军区授予“抗洪抢险模范集体”称号的湖北省荆州军分区党委“一班人”，在抗洪抢险的决战关头，处变不惊，遇险不乱，靠前指挥，科学决策，做了卓有成效的工作，被誉为“‘水线’铁班子”。8月8日，专程赴荆州指导部队抗洪的四总部工作组，听取他们抗洪抢险情况的汇报后，对他们的工作给予充分肯定。
    8月7日深夜1时，石首小河垸和松滋孟溪垸溃决，正患眼疾的军分区政委胡家喜不顾个人安危，在第一时间带部队和民兵抢险突击队进入灾区营救群众，使数万名群众得以生还。脸颊因皮下囊肿动手术的司令员王明宇提前出院坐镇指挥部，先后协调部署28000名解放军和武警官兵进入荆江大堤的防守堤段。副司令员邱泽盛、王树华、政治部主任詹才祥，既当指挥员，又当战斗员，哪里有险情，就战斗在哪里。在外进修的参谋长王天华正在休假，闻知汛情后，也主动加入了抗洪抢险战斗。
〖-ZW/正文〗
