〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舟桥旅百名政治干部身先士卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金祥/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月8日电刘金祥、特约记者张智猛报道：广州军区某舟桥旅在连续一个多月的抗洪抢险战斗中，全旅100多名政治干部身先士卒，既当指挥员，又是战斗员，还做宣传鼓动员。广州军区政委史玉孝上将称，该旅的政治干部在关键时刻，用自身的实际行动，树立了政治干部的良好形象。
    被誉为“抗洪铁军”的该旅率先在长江流域执行抗洪抢险任务。一声令下，从政委到政治部主任、机关各科科长和教导员、指导员，全部奔赴抗洪一线。7月3日，湖北嘉鱼长江大闸翻浆鼓水，江堤出现大面积管涌。危急时刻，政委张建国不顾安危，靠前指挥，在水淹到膝盖的道路上，单车为部队探路，保证部队提前3小时投入战斗。副政委张官田始终和战士们战斗在一起，每天都是一身泥，一身水。政治部主任李东方不顾身患咽喉炎、重感冒等多种疾病，自告奋勇上一线。二营七连指导员黄伟，患十二指肠溃疡，他坚决要求担任连队党员突击队队长，在护堤战斗中，连续背沙袋2000多个，直到昏倒在堤坝上。
    抗洪中，该旅政治干部体现了过硬的素质，先后有60多名政治干部率部队单独执行任务，次次圆满完成。8月1日晚，湖北省嘉鱼县 洲镇一段民垸突然大决口，转眼间堤垸的5万多名群众被洪水包围。政委张建国率先带领救援部队赶到出事地点，在没有照明器材、方向不明、到处布满高压电线等危险物的情况下，胆大心细地指挥部队驾着冲锋舟援救群众。十七连指导员张超文，站在齐腰深的水中，将连队官兵科学分组，三人成排，手挽手前进，一边抢救群众，一边互相保护战友。
    在抗洪现场，政治干部们一边指挥部队，一边带头苦干，一边做宣传鼓动工作，同时及时表彰和上报先进事迹。战斗间隙，他们慰问病号、走访群众、编写战地快报，很少休息。该旅旅长徐才源说：“从政治干部身上，看到了我党我军的老传统。”
〖-ZW/正文〗
