〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅美华人抗议迫害印尼华人暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印尼国防部长呼吁人们遵纪守法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与印尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印尼使馆对面的人行道上，示威者举着“惩罚杀人犯！”、“印尼政府，世界在注视着你！”等标语牌，胸前戴着黄布条或小白花，表示对死难者的哀悼；街道边的一条横幅上写着：“反对种族歧视！反对种族暴乱！”、“停止对华人施暴！”；人行道的一条长桌上，摆满了印尼暴徒对华人妇女施暴的照片，那不堪入目的镜头，触目惊心。
    10时30分，抗议活动的组织者之一、“声援印尼华人人权联盟”召集人王楚以沉痛的心情宣布，为印尼暴乱中的受害同胞默哀一分钟。霎时，印尼使馆周围一片沉寂，只有凄凉而又悲愤的小号声，像是为死难同胞送行的安魂曲，在空中回响。
    王楚讲话说，“我们要告诉世界，我们不允许类似事件再次发生”。王楚讲话后，示威者震耳欲聋的口号声打破了使馆区平日的寂静。
    中午12时，示威者的代表将一封由数百人签署的抗议信递交给印尼使馆的工作人员。抗议信在列举了今年5月印尼暴乱分子对华人施暴的大量事实后说，历史正在进入21世纪，但印尼却发生了类似二次世界大战中大屠杀的残暴行为。抗议信向印尼政府发出呼吁：严惩犯罪分子；彻底公正地调查所有犯罪活动；教育所有印尼人要与各个少数民族和谐平等相处。
    示威活动持续到下午一点多。两周前成立的“声援印尼华人人权联盟”的一位负责人对记者说，示威者来自华盛顿地区的40多个华人团体，他们是为了同一个目的来的，那就是“为受害的印尼华人伸张正义，保护印尼华人的一切权益”。
    新华社雅加达8月9日电（记者麦棠源、赵金川）印度尼西亚国防和安全部长兼武装部队司令维兰托8日呼吁人们遵纪守法，不能因为经济困难而去抢劫或干其它违法的事情。
    据印尼《革新之声》报9日报道，维兰托是在中爪哇的梭罗察看在5月骚乱中被毁坏的商店时说这番话的。在这场骚乱中，约有1000多家华人商店被毁，数十人伤亡。
    维兰托说，不管是抢劫还是走私，都是违犯法律的，都将影响政府正在进行的恢复国家经济的努力。他说，武装部队近来一直在调查抢劫、走私和其它案件，以确保经济领域的安全。事实一旦查明，犯罪分子将被依法处置。
    维兰托表示，在这个改革时代，为了保障国家安全，武装部队要同人民结成一体，光靠军队是不够的。
〖-ZW/正文〗
