〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装备部紧急调拨抗洪抢险装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：总装备部坚决贯彻落实中央军委和江主席的指示，把保障抗洪抢险所需装备器材和技术保障作为当前第一位的政治任务来抓，价值近亿元的抗洪抢险装备绝大部分已紧急调拨到位，保障了部队抗洪抢险的急需。
    连日来，总装备部紧急筹措抗洪抢险装备和维修经费，先后5次为南京、广州、济南等军区和空军、第二炮兵等部队补充各种车1000余辆，各种冲锋舟、橡皮舟等抢险装备890余只（部），各种救生器材1.5万余件，铁锹、手推车等抗洪抢险工具12万件，无线电台50多部。同时，截至今日，已专项解决抗洪抢险装备维修经费上千万元。目前，总装机关正紧急拟制追加抗洪抢险装备、器材订购计划，以备后续抗洪抢险急需。
    据悉，总装备部部长曹刚川、政委李继耐今天签署紧急通知，要求全军各级装备部门，全力以赴做好抗洪抢险的装备技术保障工作，抗洪部队需要什么动用什么，需要多少保障多少。
〖-ZW/正文〗
