〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯旋的辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士俊/范银瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代初期，解放军总医院率先实行对外开放，向世界敞开了大门。从此开始，这所全军规模最大的现代化医院，便把目光瞄准追踪世界医学前沿上。一批又一批医疗科研人员被派往世界各地。10余年后，世界上30多个国家和地区留下了总医院探索者的足迹。留学、进修、访问、交流，使总医院和世界融为一体。国际上最新的医疗技术，最新的医学动态，最新的科研信息，皆广为采纳，为我所用。总医院之所以有今天的腾飞，今日的辉煌，出国人员的贡献功不可没。他们把在国外学到的先进技术和管理经验运用到实际工作中，不负众望，奋力拼搏，成果迭出，各领风骚。在总医院这块救死扶伤的热土上，他们大展宏图，已成为医院建设和发展的中坚力量。现在，在他们中间取得军队科技进步一等奖的有之，成为全国百名科技之星的有之，荣膺全国“三八”红旗手的有之，真可谓是一代风流。
    他们又是一群痴情的爱国者。曾几何时，出国潮一浪高过一浪，而总医院的出国人员回归率却高居全军之冠。用“五种精神”和“五热爱”培养起来的总医院人，为了实现江泽民主席提出的“争创第一流的解放军总医院，为提高部队战斗力服务”的总目标，为了我军的医疗卫生事业，他们舍家别妻，漂洋过海，汇入世界医学大舞台，去寻求医学宝库的“金钥匙”。怀着对事业的执著追求，为了给中国人争气，他们有的用一年时间就完成了外国同行三年才能完成的学业，拿到了博士学位；有的拖着身患癌症之躯，完成了一篇又一篇论文，令国外同仁刮目相看；有的为了分秒必争，珍惜宝贵的学习时间，累坏了身体，归国后即躺在了床榻上；有的因不习惯国外的生活，一个月掉20斤肉仍日夜钻研拼搏，完成了多项科研课题。事业有成，前途无量，如日中天。此时是留、是回，摆在了每个出国人员面前。“每依北斗望京华”，祖国像磁铁一样吸引着这些海外的莘莘学子，他们没有忘记总医院的培养，没有忘记导师的教诲。国外优厚的生活待遇打动不了他们的心，完备的实验条件他们不为所动，高薪俸禄留不住他们回归的脚步。他们满载而归，带回的不是美元、英镑和高档电器，而是成果、信息和论文。有人称他们为贫穷的爱国者。是的，留学归来，令人艳羡，但他们中间有人花数万美元带回的全是资料设备，有人带回了各种实验标本甚至怀抱着一群小白鼠；有的下飞机后口袋里只剩7美金……但他们不后悔，毅然决然地回到了祖国母亲的怀抱。
    爱国，奋斗，攀登医学高峰，在解放军总医院有着光荣的传统。从老一代的姜泗长教授到现在的年轻一代，一代接一代传了下来，共同谱写了一曲时代的交响曲。不管今后如何变迁，这一主旋律将会变得更加高昂、响亮。
    ●朱士俊范银瑞
〖-ZW/正文〗
