〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧要时刻总理情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/刘向东/周甲禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾RW：朱基/视察/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    8月8日，农历立秋。长江上游第四次洪峰向中下游推进，中下游多处河段超历史最高水位，长江抗洪抢险处于最紧要关头。
    10时零5分，中共中央政治局常委、国务院总理朱 基一行抵达湖北沙市军用机场。
    13分钟后，朱 基总理在国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥温家宝和国务委员、国务院秘书长王忠禹的陪同下，直奔荆江大堤观音矶。这是朱总理今年汛期第二次赴长江抗洪抢险第一线，给奋战在长江两岸百万抗洪军民带来党中央、国务院和江泽民总书记的关怀和慰问。
    “第四次洪峰通过这里没有？”朱 基问。
    “洪峰正在通过。”温家宝指着脚下的急流说。
    “沙市水文站的水位是多少？”朱 基又问。
    “44.94米，已经稳定好几个小时了。”湖北省省长蒋祝平回答。
    “宜昌水位情况怎样？”朱 基又问。
    “早晨6点是53.61米，现在是53.48米，水位正在下降。”长江水利委员会主任黎安田说。
    “上游近两天天气怎么样？”朱 基接着问。
    “气象预报基本无雨，只有零星小雨。”
    朱 基总理一直牵挂着长江大堤的安危。几天来，朱总理彻夜难眠，不断打电话询问汛情。
    烈日炎炎，沙市气温高达37摄氏度以上。11时48分，船停靠长江对岸公安县埠河镇码头。总理驱车在长江大堤上，检查了这里的防洪设施。随后，他在埠河镇走下汽车，与受灾群众亲切交谈。
    “你家的老人和小孩都转到安全地方了吗？吃饭和住的地方有没有问题？”朱总理见到一位灾民，忙走上前询问。
    这位灾民告诉总理，虽然受了灾，但目前生活还没有问题。总理放心地点了点头，对灾民说：“党中央、国务院和江泽民总书记都非常关心你们。总书记一再指示，要把保护人民生命安全放在第一位。党和政府一定会妥善安置大家的生活的。”
    2
    8月9日上午9时35分。石首市绣林镇边的一条公路上，三架直升飞机在这里降落。朱 基总理走出机舱，疾步走向早已聚集在不远处的人群，一边走一边不停地挥手致意。
    “党中央和江泽民总书记已下命令死守长江干堤，确保人民生命安全，湖北百万军民正在奋力抗洪抢险，全国人民全力支持你们，请大家放心。”
    “感谢党中央！感谢总书记！感谢总理！”人群中一片欢呼，站在前排的群众纷纷争着与总理握手。
    短暂的见面之后，朱 基总理在温家宝、王忠禹及湖北省有关领导的陪同下，坐上中巴车，直奔位于荆江右岸著名的险段――石首市调关矶头长江大堤。
    经过半小时的行程，总理一行乘坐的中巴车驶上了调关矶头八一大堤。
    “万里长江，险在荆江。荆江九道弯，最险在调关。”九曲回肠的荆江在这里猛然拐了一个九十度的大弯，调关矶头正好处于河弯顶点。前几天，调关矶头的水位上涨，洪水漫过堤顶，昨天下午2时，调关水位高达39.72米，超过了历史最高水位1.28米。几千军民紧急抢险，抢筑了一道子堤。
    朱 基总理走下中巴车，紧紧握住正在这里指挥抗洪抢险的空降兵某部军长马殿圣的手说：“你们为确保荆江大堤安全立了大功，江总书记在会议上表扬了你们。”马军长激动地说：“感谢党中央、总书记的关心。请党中央放心，请总书记放心，请全国人民放心，我们一定完成坚守大堤的任务！”接着，朱总理登上子堤上的沙袋，不停地向正在这里参加抢险的数百名解放军官兵和当地干部群众挥手致意。
    “同志们辛苦了！我代表中共中央、国务院和江泽民总书记向大家表达衷心的慰问和感谢！”
    朱 基总理拿起话筒，接着说：“今年长江发生继1954年后的又一次全流域性大洪水，持续时间长，1931年和1954年两次大洪水，都没有超过20天，而今年同志们已经连续奋战40多天了。你们面对超过历史最高水位的大洪水，战胜了一次又一次洪峰，与广大人民群众一起建立了伟大的历史功勋，江泽民主席要我代表他向同志们致敬！”
    朱总理说：“我们为什么要赶到前线，因为长江防洪抢险已到了最关键最紧急关头。解放军是人民子弟兵，不怕困难，不畏艰险，哪里有险情，就冲向哪里，死守大堤。同志们，你们身前是江汉平原，身后是洞庭湖平原，里面至少有800万人口，还有武汉三镇等沿江大中城市，一旦荆江大堤溃口，将是全国性的大灾难！我们只有死守干堤，没有退路！”
    这时，正在荆江抗洪前线指挥的广州军区副司令员龚谷城匆匆赶来，向总理汇报说，他已调集了4000名官兵前来增援，现在正向这里集结。
    听到这个消息，数百名解放军官兵和当地群众热烈鼓掌。
    烈日炙烤着大地，朱 基总理站在沙袋上继续说：“同志们已经坚守这么长时间，人困马乏。越是在这个时候越要保持高度警惕，尤其是防止退水时发生溃口险情，这样会前功尽弃。现在防汛进入关键的决战阶段。在最后的紧要关头，一定不能有丝毫松懈，要死守长江大堤，确保长江大堤安全，确保人民生命财产安全。”
    “我们一定要落实总理指示，坚守大堤！”总理话音一落，战士们的雄壮口号就响起来。
    最后，朱 基总理还提醒说：“这里的子堤还不太宽，有些单薄，还要加宽加固。不能就近取土，以免影响大堤安全。另外，堤上不能有闲杂人员，一定要保证大堤交通畅通，务必保持良好秩序，把最后一仗打好！”
    “哗……哗……”掌声响起，经久不息。
    朱 基总理走下子堤，不住地与解放军官兵握手。临上车前，他又向四周的干部群众挥手致意。上车后，他还打开车窗，与窗外的人们握手告别。
    3
    中午12时，火辣辣的太阳烤得大地发烫。朱 基总理来到了长江最重要的险段之一――洪湖市境内的中沙角。
    在这里，长江洪水滔滔，高水位已持续43天。江堤外的防护林已被洪水淹了一半，滚滚洪流距大堤顶不到一米。
    朱 基总理登上大堤，看到数百官兵和干群正在骄阳下挥汗如雨，抢运沙石，加固堤防。朱总理向他们挥手致意。
    他径直走到出险的水潭边，询问险情控制情况，听着各有关方面的介绍，他时而询问几句，时而点头称许。负责此段防守的湖北省副省长张洪祥告诉总理，到昨天险情基本得到控制。
    朱总理听后很高兴。他对日夜守护在这个大堤上的军民，表示亲切的慰问。他要求守堤人员，千万不能松懈。他说，少培一行土、少添一袋沙，可能带来严重后果，坚持40多天了，不能功亏一篑。
    得知很多水利专家都在抢险第一线，朱 基对守堤人员说，抗洪抢险要依靠科技，堤上有专家，怎么抢险要听专家意见，科学决策。
    他对大家说：“我们要树立信心，要相信我们完全有条件、有力量守住大堤。因为我们国家是强大的，党是强大的，人民解放军是强大的，全国人民都在全力支援你们。我相信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，湖北和沿江各地军民一定能守住长江大堤，最后的胜利就在眼前。”
    （据新华社荆州8月9日电）
    新华社记者 鹿永建 刘向东 周甲禄
    朱F基总理看望和慰问坚守在抗洪第一线的济南军区某部官兵。
    本报特约记者施文标摄
〖-ZW/正文〗
