〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见日本外务大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出双方应该共同努力，把一个和平繁荣和稳定的世界带入新的世纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出双方应该共同努力，把一个和平繁荣和稳定的世界带入新的世纪
    新华社北戴河8月9日电（记者于海生）国家主席江泽民今天在这里会见日本外务大臣高村正彦时说，中日两国是当今世界上重要的国家，都承担着维护和平与促进发展的重要责任，双方应该共同努力，把一个和平繁荣和稳定的世界带入新的世纪。
    江泽民说，我们正处在世纪之交的重要历史时期，回首二十世纪，世界充满动荡变化。中日关系也经历了波澜起伏。日本军国主义对中国的侵略曾给中国人民带来深重灾难，也使日本人民深受其害。中国有句古话：“以史为镜，可以知兴替。”我们得到的最深刻启示是，只有正确对待历史，才能更好地开辟未来。我们应当认真总结中日关系正反两方面的经验教训，在此基础上，推动两国友好关系不断向前发展。
    江泽民说，今年是中日和平友好条约缔结二十周年。这一条约确认了中日联合声明的各项原则，为中日关系全面发展奠定了稳固的政治基础，体现了中日两国人民世世代代友好下去的愿望。他说：“我期待着今年秋天对日本的国事访问，愿同贵国朝野各界包括日本人民广泛接触，讨论并确定两国关系发展的长远方向。”
    高村正彦感谢江泽民主席的会见。他说，日本政府高度重视日中关系，小渊新内阁和他本人将继续奉行这一政策，并愿为进一步发展日中关系作出努力。
    高村正彦说，在二十一世纪即将来临之际，江主席访日具有非常重要的历史意义。日本新内阁和日本人民衷心欢迎江主席访日，日方愿作出最大努力，确保访问取得圆满成功，这不仅有利于共同构筑稳定的日中关系框架，而且有利于地区和全球的和平与发展。高村正彦说，江主席对历史问题的阐述非常重要。村山内阁在二战结束50周年之际，就过去侵略历史进行深刻反省的正式表态代表了日本政府的正式立场，现在的新内阁将继续严格遵循这一立场。日本将坚持战后制订的和平宪法，继续走和平发展道路。
    在谈到经济问题时，高村向江主席介绍了日本新内阁为稳定日本经济所采取的措施。他表示，日方将努力恢复自身经济发展，并为缓解亚洲经济困难作出贡献。
    江泽民说，去年发生的东亚金融危机也影响到了中日两国，中国从稳定地区经济的大局出发，保持人民币币值稳定，并为此付出了代价。日本是世界上主要发达国家之一，我们愿意看到小渊新内阁在恢复本国经济和缓解地区经济困难方面取得进展。
〖-ZW/正文〗
