〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处抢修队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某快艇支队修理所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/王春风/李建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗修理所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的东海前哨有一支叫得响、过得硬的海上技术攻关小分队，他们常年奔波在大洋深处实施海上紧急抢修保障。近10年来，先后完成了导弹艇、鱼雷艇、护卫艇及辅助艇船的海上码头抢修15000余艘次，保证了艇只的在航率和能战率。这支隶属于海军某快艇支队的修理所连续7年被评为先进单位，连续三年荣立集体三等功。
    哪里有急难，他们就出现在哪里。一次，某快艇在参加演习时艇底破漏，4台主、副机全都进水，如果不及时抢修，有可能4台机器全部报废。机电四车间主任朱朝兴立即带领骨干奔赴抢修现场组织抢修。由于增压器进水，没法抽水，几个人就插上皮管，轮流用嘴吸。整整吸了一个通宵，才使这4台机器脱离被水淹的危险。接着，他们又连续干了两个通宵，才使这4台机器重新“叫”了起来，使该艇按时参加了演习。
    这支队伍还有一种敢拼的战斗精神。在一次重大演习期间，兄弟单位一艘导弹艇两次出海后，一台主机的涡轮增压器发生故障，另一台主机有不正常声响，必须要在48小时之内吊机抢修迅速将该艇修复。当时所里骨干队伍出海保障，队里只有几个打下手的学徒。在时间紧、任务重的情况下，正在支队医院病房输液的老职工曾庄楷得知后，拔掉针头，让女儿把他搀扶到修理车间指挥抢修。在灼人的机舱里，他的手腿不停的打颤，所领导和艇上同志都撵他走，他咬咬牙说：“我的身体硬朗，挺一会儿没有多大问题；如果今天不把主机修好，明天就会耽误演习出大问题。”说着，他让别人架住他，和大伙儿一起干起来。没过几个小时，主机“轰轰”地响起来了，曾师傅浑身冷汗直流，被同志们送回了医院。
    ●汪光鑫王春风李建生
〖-ZW/正文〗
