〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届“中国人民解放军图书奖”获奖图书简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平新时期军队后勤建设思想研究》
    金盾出版社出版。21・5万字。这是全军第一部系统研究邓小平新时期军队后勤建设思想的学术著作。该书运用邓小平理论和邓小平新时期军队建设思想的普遍原理，结合后勤工作特点，从多方面，多角度对邓小平新时期军队后勤建设思想进行了系统研究，给读者以理论和实践多方面的启迪。阐述深入浅出，既有较强的理论性，又有较高的实践指导意义。
    《中国人民解放军的70年》
    军事科学出版社出版。115万字。该书是国内首部完整、准确记述中国人民解放军70年的创建、发展过程的历史专著。全书在军队建设史的研究方面达到了新的高度，对建国后军史战史研究中的一些难点，都予以客观的阐述，弥补了以往军史战史中军队建设和建国后历史研究的不足。书稿史料准确可靠，理论评析深刻，具有很高的学术价值。
    《新时期军队建设成就图集》
    军事谊文出版社出版。18万字。该书以大量珍贵的图片和数据，生动展现了全军自党的十一届三中全会特别是十四大以来，军队建设取得的辉煌成就。主题鲜明，构思新颖，内容系统，从政治、军事、后勤、科研等方面，全方位地反映出新时期军队的全面建设。该图集编排合理，艺术性强，印刷精美，装帧上乘。
    《中国人民解放军第三野战军战史》
    解放军出版社出版。40万字。该书比较全面、准确、系统地记述了中国人民解放军华东部队在解放战争时期的战斗历程。通过战争的具体实践，总结贯彻执行毛泽东军事思想的经验，介绍我军的光荣传统。书的结构严谨，内容翔实，史料准确，文字流畅，具有较高的学术价值和史料价值，是一部进行爱国主义和革命传统教育的好教材。
    《军队基层工作实用丛书》
    黄河出版社出版。全套7册，74・2万字。以邓小平新时期军队建设思想和江泽民对军队建设的总要求为纲，系统回答了部队基层工作的基本内容、基本原则、基本程序和基本方法。紧贴基层建设的实际，对做好基层每项工作的具体方法、步骤和需要注意防止的倾向性问题，都做了较为详细的表述，解答了工作中经常遇到的疑难问题，汇集了做好经常性工作的经验。
    《绿色星河》丛书
    解放军文艺出版社出版。全套5卷，175・5万字。该书共收入90年代以来全军和武警部队涌现出来的重大典型94个，主要有以党的十四大以来中央军委命名的英模和全国十大杰出青年中的军人，以及一些在全国全军影响重大，尤其是致力于军队现代化建设、面向未来高科技战争研究成就突出的新典型。通过全面反映90年代以来我军重大典型，展现当代军人的崭新风貌。该书创意新颖，组织严密，思想性、艺术性结合较好。
    《离开雷锋的日子》
    解放军文艺出版社出版。24・6万字。该书客观展示了雷锋牺牲的全过程，真切追述了党和国家几代领导人对雷锋精神的关注和褒扬，生动记述乔安山几十年如一日学习雷锋的事迹，并对当前的社会风气进行了深刻反思。尤其是作品通过深入乔安山的内心世界，把他一生的哀伤、苦恼和欣慰，一一呈现在读者面前，具有催人泪下、撼人心魄的力量。
    《C3I系统开发技术》
    国防工业出版社出版。44万字。C3I是指挥、控制、通信和情报4个英文单词词头的缩写，我国称之为“军队指挥自动化系统”。作者以我国30多年来从事研制C3I系统工程的实践经验为依托，密切结合我军现代化特别是指挥自动化系统综合集成化的实际，以开发过程为主线，以系统思想为指导，以大量实例为背景，详尽阐述其开发技术和方法。该书学术思想新颖，内容充实丰富，资料翔实，系统性强，图文并茂。
    《全身CT诊断学》
    人民军医出版社出版。101・7万字。该书着重介绍人体各系统的正常CT解剖、各种疾病的CT表现、诊断与鉴别诊断。该书中“质量控制与扫描技术”、“CT造影剂的药理和应用”等章节为作者首创，在CT诊断内容方面也较同类专著更丰富、更充实，特别是对CT横断层面的解剖及五官系统疾病的诊断更为详细。该书文字功底好，阐述简洁明了，所示线图及实例图像清晰，对各级各类医生及技术人员均有较好的学习和参考价值。
    《肝胆病理学》
    第二军医大学出版社出版。90・1万字。是一部全面阐述肝胆专科病理学的论著。肝胆系统疾病为我国常见病，发病率甚高，而其病理又比较复杂，特别是对遗体病理检查十分困难。作者经数十年的努力，收集了大量宝贵的国人病理材料，根据大量第一手资料及国内外有关文献，较系统地介绍了肝胆疾病的病理形态学改变并涉及肝脏代谢、循环以及分子生物学方面的内容。选用资料丰富，内容严谨，科学性强，对病理学与相关临床学科有一定的实用价值，将有助于提高我国肝胆疾病防治水平。
〖-ZW/正文〗
