〖ZQ/总期〗14822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警抗洪部队在关键地段发挥关键作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗血肉之躯筑起防洪大坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德元/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯何德元、记者丁海明报道：在百年不遇的特大洪灾面前，武警驻灾区部队广大官兵发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，在抗洪抢险第一线筑起了一道“橄榄绿长城”。
    武警部队坚决贯彻执行党中央、国务院和中央军委的指示，在各级党委和政府的统一领导下，积极投入抗洪抢险战斗。司令员杨国屏、政委徐永清要求抗洪救灾中要特事特办，急事急办。各部队把前指迁至最危险地段，实施科学有效的指挥。交通、通信、医疗等各保障部门通力协作，齐心合力，以最快的速度服务到位。
    广大官兵把灾区当战场，视灾民如亲人。8月6日，湖北宣布进入紧急防汛期，武警湖北总队迅速调集8000余名官兵奔赴全省长江沿线各险段，组成300多个抗洪抢险突击队，战斗在最前沿。同一天，江西九江大堤告急，武警江西总队官兵用血肉之躯筑起了道道防洪坝，为转移群众赢得了宝贵时间，在最短的时间内把4万群众送到安全地带；接着转战江洲，从滔滔洪水中救出被困、落水群众近万人。据统计，截至8月7日，武警部队共排除险情1429处，加固堤坝21万多米，装填运送沙袋150多万条，搬运土石方26万多立方米，抢修公路278公里，抢救、转移群众30余万人，抢运物资价值4亿元。
    目前，抗洪斗争已进入关键时刻，武警部队广大官兵继续发扬连续作战的作风，哪里需要、哪里危险就冲向哪里，保证关键时刻在关键地段发挥关键作用，为夺取抗洪斗争的全面胜利再立新功。
〖-ZW/正文〗
