〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民革第十次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电中国国民党革命委员会第十次全国代表大会3日在北京开幕。
    这次大会的主要任务是：学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习贯彻中共十六大精神，听取和审议民革第九届中央委员会的报告，修改《中国国民党革命委员会章程》，选举民革第十届中央委员会。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长贺国强代表中共中央致贺词。
    九三学社中央主席吴阶平代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。贺词说，自民革九大以来，民革全党在邓小平理论指引下，认真贯彻中共十五大精神，围绕中心，服务大局，积极履行参政党职能，各方面工作取得了新的成绩。我们为民革所取得的成绩和进步感到由衷的高兴。我们相信，通过民革十大的召开，民革一定会更好地发扬自己的优良传统，再接再厉，开拓进取，在建设中国特色社会主义伟大事业中作出新的更大贡献。
    大会主席团常务主席何鲁丽代表民革第九届中央委员会向大会作了题为《与时俱进，开拓创新，为把民革建设成为适应新世纪要求的参政党而努力》的报告。报告围绕建设一个什么样的参政党和怎样建设参政党这一重大问题，系统总结了五年来民革工作的基本经验。报告说，坚定不移地接受中国共产党的领导，坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，是民革必须遵循的根本政治原则；始终坚持以邓小平理论为指导，认真学习实践“三个代表”重要思想，认真履行参政党职能，紧密团结在中共中央周围，是民革保持正确的政治方向、做好各项工作的根本保证；坚持社会主义初级阶段的基本纲领和基本路线，紧紧围绕党和国家的中心任务开展工作，努力为改革、发展、稳定的大局服务，是民革能够有所作为、实现自身价值的重要前提；加强自身建设，建立健全参政党各种机制，全面提高队伍素质，坚持与时俱进，是民革保持进步性与广泛性相统一的必然要求；继承和弘扬孙中山先生爱国、革命和不断进步的精神，保持民革特色，是民革做好促进祖国统一工作的重要条件。
    报告指出，民革要认真学习贯彻中共十六大精神，进一步坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为完成中共十六大提出的各项任务努力奋斗。要以与时俱进的精神，继续围绕建设一个什么样的参政党和怎样建设参政党这一重大问题进行探索和实践，着眼于提高参政议政、民主监督的能力和水平，努力把民革建设成为适应新世纪要求、始终保持进步性与广泛性相统一的特点、具有完善的工作机制、能够在建设中国特色社会主义事业中有所作为的高素质的参政党。
    大会主席团常务主席周铁农主持开幕式并致开幕词。大会主席团常务主席李赣骝在会上作了《关于中国国民党革命委员会章程（修改草案）的说明》。
〖-ZW/正文〗
