〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何保持蓬勃朝气昂扬锐气浩然正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段树春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志多次强调指出，全党同志要始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。在党的十六大报告中再次号召“建设高素质的领导干部队伍，形成朝气蓬勃、奋发有为的领导层”。蓬勃朝气讲的是一种精神状态，昂扬锐气讲的是一股创新闯劲，浩然正气讲的是一种革命气节，三者相辅相成，是每一个共产党人不可缺少的精神支柱和高尚品质。我们每个党员干部特别是领导干部要始终保持，自觉践行。
    一、始终保持共产党人的蓬勃朝气就要下大力解决好精神状态问题。要在世界上干成一件事，没有一点精神状态是不行的，要全面建设小康社会，成就我国国防和军队现代化这样一项伟大事业，更需要一种艰苦创业、奋发图强的革命精神。首先就要解决好想干不会干的问题。当前，我们干部队伍的主流是好的，都有干好工作的良好愿望和热情。但由于有的同志任职时间短、阅历浅、经验不足、方法不多等因素，存在想干而不会干、干不好的现象。为此，就必须在提高“五种能力”，即调研能力、谋划能力、指导能力、组织指挥能力、抓落实的能力上下功夫，工作不抓出成效决不罢休。
    此外，还要解决好会干不愿干的问题。我们干部绝大多数工作很勤奋，但也有的同志缺乏蓬勃朝气，没有把心思和精力用在部队建设上。比如，有的不安心艰苦地区工作，想活动调到机关和条件好的地方；有的感到年龄到杠，职务到头，军衔到顶，有“船到码头车到站”的思想；有的看到提升无望，心中有怨气，工作劲头不足，守摊子、混日子；有的不重事业重家庭，不看长远重眼前，等等。这些问题不克服，就不可能真正恪尽职守做好工作。各级领导必须认清肩上的历史责任，校正人生坐标，端正价值取向，牢固树立革命利益第一、工作第一的思想，以苦为乐、艰苦奋斗的思想，无私奉献、奋发有为的思想，不为个人前途担忧，不为家庭困难分心，不被艰难困苦吓倒，忘我工作创一流，恪尽职守做贡献，真正把全部心思精力用在党的事业上，做一名永葆蓬勃朝气的领导者。
    二、始终保持共产党人的昂扬锐气就要坚持锐意创新、与时俱进。改革创新，与时俱进，是一个民族进步的灵魂，是革命事业发展的不竭动力。只有坚持改革创新、与时俱进，才能始终站在时代潮流的前头，始终保持自己的先进性，领导全国各族人民为实现历史和时代赋予我们的庄严使命而奋斗。为此，必须理直气壮地叫响与时俱进的口号，真正领会其深刻内涵，切实把握其实质，始终坚持工作的高标准。工作标准关系着部队建设的质量，决定着部队建设水平，也体现出各级领导干部的锐意创新和不断进取精神。我们要推动军队“三化”建设不断前进，就特别需要坚持工作的高标准。每个领导干部应当做到认识的境界要高，创新的精神要强，完成任务的质量要好，工作上决不能满足于一般化和过得去，要不断地在防骄破满中找差距，在固强补弱中求发展，努力营造开拓创新的良好氛围，不断开创部队建设的新局面。
    求真务实的优良作风是我们密切联系群众的桥梁和纽带，是我们干好工作，创造一流成绩的保证，也是我们始终保持昂扬锐气的法宝。我们党在80多年伟大征程中形成的一系列优良传统和作风，凝聚了中华民族的智慧和力量，在新的历史时期，必须发扬光大。弘扬求真务实的作风，就是要牢固树立基层第一、士兵至上的思想观念，反对脱离群众的官僚主义、形式主义的思想观念，反对形而上学的教条主义，扎扎实实干好那些利党利民利兵的事。“求名之心过盛必作伪，利欲之心过强多偏执。”我们干事业、抓工作，都要以人民满意不满意、高兴不高兴、答应不答应作为衡量的标准。
    三、始终保持共产党人的浩然正气就要不断锻造革命气节、以正胜邪。浩然正气，是中华民族的传统美德，是立身做人的行为准则，是讲政治的内在要求。江泽民同志指出：“作为一个革命政党、一支革命军队，必须有一股浩然正气，有一种强大的精神支柱。没有这股正气、这种精神，党和军队就会失去凝聚力和战斗力。”领导干部一定要牢记江主席的教诲，经常想一想“参加革命是为什么？现在当干部应该做什么？将来身后应该留点什么？”的问题，确保每个人永远忠诚于党的事业，献身于国防战线，做到不为功名所累，不为利禄屈膝，遇诱而不动，遇惑而不迷，扎扎实实干好党和人民交给的工作。
    保持共产党人的浩然正气，就要以正胜邪，狠刹各种歪风邪气。首先，要狠刹政治上的自由主义。各级领导要时刻保持清醒头脑，及时引导官兵狠刹自由主义歪风，旗帜鲜明地抵制和批判各种错误思潮和政治谣言，不听信、不传播各种小道消息；在任何时候、任何情况下，都要永远听党的话，始终与党中央保持高度一致。其次，狠刹生活上的享乐主义。现在有一种现象值得警惕，就是有的同志贪图安逸，追求享乐，斗志衰退，涉足不健康场所；有的交往过多过滥，追求低级趣味，极个别的生活腐化，蜕化变质。这就完全背离了党的宗旨，违反了组织纪律，与革命军人的道德规范格格不入，必须坚决抵制和纠正。各级领导干部都要强化“阵地”意识和职责意识，坚决用无产阶级的先进文化占领思想阵地，下大力把我们的干部往正确的方向和道路上“拉”和“引”，使广大干部自觉践行“自重、自省、自警、自励”的要求，做到言行要检点，形象更好些，严防出现政治上蜕变、生活上腐化、经济上贪占、作风上漂浮、工作上失职等问题。
〖-ZW/正文〗
