〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀豪情话党章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分党员干部谈对新颁布党章的感受〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负起“两个先锋队”的历史责任
    解放军体育学院政治部主任孙学富：十六大通过的党章强调我们党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。这样表述党的性质，切合我们党的历史发展和现实状况，更加准确和客观，更加符合时代要求。回望我们党的历史，不难发现，我们党的这“两个先锋队”性质从未割裂开，她所承担的任务，不仅是工人阶级的任务，同时也是整个中华民族和中国人民的任务，如中国人民的解放、抗击外国侵略、建设国家等等，都是全民族的任务，符合最广大人民的根本利益。从我们党的组成来看，如果我们党仅仅是工人可以参加，就无法组成那么庞大坚强的队伍，无法完成艰巨的革命任务。因此从历史上说，我们党就集合了整个中华民族的先进分子。在新形势下，党章表示要把工人、农民、知识分子和其他新的社会阶层中的先进分子吸收进党内，有利于我们党始终坚持工人阶级先锋队的性质，增强党的阶级基础，有利于拓展党的工作的覆盖面，扩大党的群众基础，有利于全党同志更加深刻地认识和落实党所肩负的历史责任，团结和带领全国各族人民万众一心地建设中国特色社会主义。
    坚持最低纲领与最高纲领的统一
    武警新疆总队后勤部部长刘占琪：为了激励广大青年把胸怀共产主义远大理想同坚定中国特色社会主义信念结合起来，在改革开放和现代化建设的伟大实践中，努力学习，扎实工作，经受锻炼，增长才干，新颁布的党章将共青团“是广大青年在实践中学习共产主义的学校”，改为“是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校”，这体现了江泽民同志“七一”重要讲话中关于“我们是最低纲领与最高纲领的统一论者”的思想。在革命、建设和改革的各个历史阶段中，我们党既有每个阶段的基本纲领即最低纲领，也有确定长远奋斗目标的最高纲领。社会主义制度的发展和完善是一个长期的历史过程，共产主义只有在社会主义社会充分发展和高度发达的基础上才能实现。忘记远大理想而只顾眼前，就会失去前进方向；离开现实工作而空谈远大理想，就会脱离实际。修改后的党章把侧重点放到了中国共产党始终坚持马克思列宁主义的基本原理和党的最高纲领，同时始终坚持把马克思列宁主义的基本原理同中国的实际相结合，带领全国各族人民满怀信心地走自己的路，建设中国特色社会主义。这要求我们既要树立共产主义的远大理想，坚定信念，以高尚的思想道德要求和鞭策自己，更要脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作。
    努力为全面建设小康社会作贡献
    总参某工程兵旅政治部主任周桃良：经过20多年改革开放特别是十三届四中全会以来持续、快速、健康的发展，我国综合国力和人民生活水平迅速跃升，中国人民的“小康”梦想总体上已经实现。如何在已有的基础上进一步推进社会主义现代化建设？十六大通过的党章提出全面建设小康社会的奋斗目标。这是我们党联系建设中国特色社会主义事业的实践，审时度势，深思熟虑所作出的科学决策。全面建设小康社会，是巩固我国现有改革成果、推动社会主义事业进一步发展的必由之路。这一奋斗目标的提出，体现了我党始终坚持把发展作为执政兴国的第一要务，勇于破除陈规、革除障碍、谋求创新的魄力和胆识，从根本上代表了全体中国人民的愿望。我们的军队是党领导下的人民军队，在开创中国特色社会主义事业新局面中肩负着神圣的职责和使命。作为一支担负着国防工程施工任务的工程兵部队，过去我们在“赴柬维和”、重大国防工程施工、抗洪抢险以及支援地方经济建设中作出了应有的贡献。今后，我们仍要与时俱进地加强部队建设，坚持科技强军，加强质量建设，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供可靠保障。
〖-ZW/正文〗
