〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟也有情人当如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸟也有情人当如何？
    ●杨玉辰
    报载：大连一位刘先生有对虎皮鹦鹉，一个月前，雌鸟在和一只凶猛的牡丹鹦鹉争抢巢穴的激战中，不幸被啄掉了钩形嘴巴，无法进食。按照动物专家的说法，这只雌鸟很可能因长期无法进食而死亡。然而，这只雌鸟在雄鸟的精心照料下，竟奇迹般地活了下来。据记者观察，雄鸟每次给雌鸟喂食前，先离开雌鸟独自进食，然后飞到雌鸟身边，剧烈地抖动羽毛，把刚吃下去的食物一口口吃力地吐出来，嘴对嘴地喂给雌鸟，至到雌鸟吃饱为止。如此不厌其烦，月余不断，终使雌鸟渐趋康复。看到这里，我被这只雄鹦鹉的友爱和真情深深地感动了：鸟尚且深情如此，人当如何？
    任何一个人要想平安、健康、幸福地活在世界上，都离不开其他人直接或间接的帮助，从这个意义上讲，没有“爱”就没有世界。早在春秋末年，孔子就把“爱人”当作“仁者”的重要标准；孟子也把“与人为善”当作最高尚的“君子之德”；马克思明确指出：“真诚的、十分理智的友谊是人生的无价之宝。”这种“爱”、“善”或“友谊”，不仅处处体现在我们的日常生活中，且成为一切夫妻情、母子情、同志情、战友情等纯洁情感的核心。
    这个道理虽不难理解，但要把这种无私的“爱”变成行动，就不那么容易了。因为，“爱”的付出往往是以牺牲自己的利益为前提的。想那坚持喂养受伤雌鸟的雄鸟，每喂一次雌鸟自己就起码要承担“三难”：双倍觅食的体能消耗；双倍食量的消化负担；吃力吐出已经吞到肚子里的食物。正因有这些“难”，一些心存私念的人就连鸟一般的关爱也做不到。据另一家媒体披露：某地在一辆长途旅行车上，一个流氓竟在光天化日之下连对3个女子实施强暴，而车上的30多个乘客和乘务员竟没有一个站出来制止，甚至连女孩的亲哥哥和男朋友也无动于衷，近于麻木。试问，如此屈从淫威，把“爱”弃之脑后的人，岂不是连不会说话的鸟兽也不及了吗？
    “爱”是人际之间的粘合剂，真诚是“美”的催化剂，为世界奉献出自己的一分爱，是我们每个人应尽的社会责任。“团结友善”，是公民的基本道德规范。爱祖国、爱人民、爱父母、爱同志，都是人应尽之爱。当我们的爱心和奉献之心淡漠的时候，就不妨想想做人的良知和责任，这样便能唤起自己爱的真情，为他人奉献出自己的爱。
〖-ZW/正文〗
