〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军新航母显露山水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵令德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●预计排水量5.5万吨，可搭载48架战机
    英军新航母显露山水
    ●闵令德
    据悉，英国目前正准备建造2艘大型航母用以替换现今3艘“无敌”级航母。未来航母的排水量计划为5.5万吨，可搭载48架战机，这是英国皇家海军有史以来建造的最大、最具威慑力的战舰。预计耗资27亿英镑（约42亿美元），未来航母全寿命周期费用将高达60亿英镑。
    英国不惜巨资发展未来航母有其深刻的战略寓意。冷战后随着世界战略格局的变化，英国认为自己在国际战略大调整中应努力把握机遇。在继续强调“英美特殊关系”的同时，借美国超强之力，执欧洲事务牛耳，以图重振“日不落帝国”的风采。在军事上，英国认为新的战略环境的变化要求必须拥有一支全球快速到达的灵活机动的武装力量，这就需要一支能完成多种任务的航母编队，和在没有东道主国支持的情况下，能够独立实施空中打击的战略力量。
    英国未来航母计划就是在这样的背景下浮出水面。
    英军给自己的海上“新宠”量身定做的尺码是：“未来航母”应是一种联合防御设施，主要用于为英国提供一种远程空中打击能力，同时有搭载多种飞机，执行多种任务的能力。新型未来航母必须具备以下9种关键能力：
    能够与三军实施联合作战。能够最大限度地纳入综合战区之中，支持机群作战，具备C4I和生存能力。任何时候都能够提供一个可资利用的作战平台；能够部署到全球任何作战区域；能够维持持续作战能力；在没有东道主国支持的情况下实施空中打击的能力。具有极高生存能力。能够最大限度地搭载各型飞机，能够担负多种复杂的作战任务。
    目前，英国BAE系统公司和泰利斯海军有限公司的工业集团正在竞争“未来航母”项目。2001年，两大集团分别完成了为期1年的第一阶段的评估工作。2001年11月，两大集团又各获得价值2500万英镑、为期1年的第二阶段评估合同。英国政府将于2003年早些时候，从这两个公司中挑出一家公司，并与获胜公司签订第3阶段论证合同。之后英国国防采办局将与获胜公司一起组成“未来航母”综合计划组，进一步优化航母设计，降低风险，核算成本，确定关键能力。预计2004年4月，新型航母就可以开工建造了。
    英国政府提出，未来航母必须在本土设计、建造，必须是非核动力、单壳设计，具有搭载48架战机的能力。除此之外，两大竞争公司可以“八仙过海，各显神通”。
    与未来航母计划密切关联的是航母舰载战斗机的选择，即“未来联合战斗机”计划。2001年早些时候，英国政府就相中了美国研制的联合攻击机JSF。但是，是选择垂直/短距起降的联合攻击机，还是选择弹射拦阻型联合攻击机作为其航母舰载战斗机，目前还悬而未决。此外，英军还计划在未来航母上搭载预警机、反潜机、旋翼飞机和直升机等机种。
    由于英国政府采取“双轨”采办的灵活政策，要求BAE系统公司和泰利斯公司分别按照垂直/短距起降联合攻击机和弹射型攻击机的最优化来设计航母，因此联合攻击机的选择能在很大程度上反映未来航母的设计和作战理念。两型联合攻击机目前的报价，单架在4000万-5000万美元之间。弹射型联合攻击机的作战距离为600海里（1112千米），载重8900磅（4036千克）。而垂直/短距型联合攻击机的作战距离为450海里，载重5000磅。两者相比，弹射型联合攻击机价格贵一些，但效费比高，命中目标多。垂直/短距型联合攻击机价格便宜些，但作战能力比前者差一些。
    目前，英国工业界、军方赞成选择垂直/短距型联合攻击机的呼声较高。加之考虑航母的整体费用，垂直/短距型联合攻击机因其价格的优势目前占了上风。 图为英军“未来航母”构想图
〖-ZW/正文〗
