〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑着奔向自己的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名大专毕业后入伍的江苏籍战士，当初我放弃就业的机会当兵时，家人和许多同学都不理解。为了尽快做出成绩给他们瞧瞧，我设计了“成才计划”，想象凭自己的素质很快就会成为军营里人人瞩目的“人才”。可是，当兵一年多了，我并没有取得什么突出的成绩。为此，我很苦恼，心理压力很大，甚至开始怀疑自己的选择，我该怎么做才能实现既定目标呢？
    某部战士刘强
    刘强同志：
    你好！
    人最怕因没有目标和追求而迷失方向。作为一名大学生，你能按照自己的理想投笔从戎，并努力在军营建功立业，证明你有着强烈的责任感、使命感。有了这点，还有什么能阻挡你前行的脚步呢？可是，有一点你必须清楚：决定一个人成功与否的因素很多，想象与现实总会存在差距。要取得成功，仅有美好的想象与“设计”是不够的，还要付出艰苦的努力和辛勤的汗水。我们要珍惜生命中的美好想象和期待，因为它能给我们成功的希望和前进的动力。但也必须让想象多一些理性的引导、坚韧的行动和宽容的余地。否则，会因始终无法企及想象的“目标”而消沉苦恼。
    刘强战友，你毕业于地方大学，知识丰富，有在部队成才的基础。但是，在向着自己的目标前行时，一定要把握好以下三个“关节点”。
    给自己定准目标和目标的“刻度”。要辩证地看待自身的优势和劣势，把社会需要、部队需求和自己主客观条件综合起来考虑，立足本职工作，恰当地选择主攻目标，并将其分解为一个个具体可行、排列由易到难的目标系统，科学合理地确定目标实现“刻度”，不盲目随众，在不影响工作的情况下，量力而行，各个突破。
    给自己配一把“精神手杖”。法国大作家巴尔扎克有一根普通的手杖，他在手杖上刻下这样一句话：“我粉碎了每一个障碍。”正是这种信念激励着他克服重重困难，在文学之路上不断前进，写出了《人间喜剧》等经典之作。当我们在为自己的目标奋斗时，总会遇到各种各样的困难和障碍。如果我们没有“粉碎每一个障碍”的勇气和信心，就难以走向成功。
    给自己开一张“快乐处方”。首先，不要过于追求结果。唱歌是为了抒怀，微笑是为了欢畅，不要老是顾及别人眼光寻求的“结果”，一味地迎合别人的目光会使我们失掉自我，没有自我的人生不会快乐。其次，控制“想象”的数量。尽管“想象”本身并没有错，但它的大量出现会令你的快乐大打折扣。急功近利不可取，脚踏实地才是真。第三，不要过于苛求自己。不要想每一件事都按自我设计的程序发生，人生不可能事事如意。你要真正把自己融入连队这个火热的集体，在集体生活中认识他人的长处，弥补自身的短处。不久你就会发现，在与战友的相互交流中，你会获得无限欢欣。
    93886部队政治部胡晓宇
〖-ZW/正文〗
