〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九三学社第八次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电九三学社第八次全国代表大会12月3日在京开幕。
    这次大会的主要任务是：学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习贯彻中共十六大精神；听取和审议九三学社第十届中央委员会工作报告；审议通过《九三学社章程修正案》；选举九三学社第十一届中央委员会。
    中共中央政治局委员、全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国代表中共中央致贺词。
    民盟中央主席丁石孙代表各民主党派中央、全国工商联致贺词。贺词说，九三学社是中国共产党领导的爱国统一战线的重要成员，有着光荣的历史和优良传统。九三学社第七次全国代表大会以来，以邓小平理论和中共十五大精神为指导，紧密围绕中心，服务大局，与时俱进，开拓创新，切实加强参政党建设，积极履行参政党职能。密切关注国家经济建设和改革开放的进程，围绕关系国计民生的一系列重大问题开展调研，为参政议政和民主监督提供了充分的依据；以高度的政治使命感和责任感，发挥组织功能，集中社员智慧，积极建言献策，参政议政工作取得了许多新的成果，受到国家有关部门的重视和好评；在推进科教服务、支边扶贫，加强信息工作，反映社情民意，维护社会稳定，以及促进祖国统一大业方面都取得了新的成绩。
    大会主席团常务主席吴阶平作了开幕讲话。他说，大会要认真学习中共十六大报告，深刻领会报告的精神实质，把思想统一到中共十六大精神上来。政治交接要着眼于多党合作的长期存在和发展，着眼于更好地围绕大局发挥参政党的作用。在全面建设小康社会的进程中，民主党派也负有重要的责任。在新的历史条件下，我们要始终不渝地坚持以邓小平理论为指导，学习实践“三个代表”重要思想，切实履行参政党职能；坚持社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领；坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度；坚持“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的方针。在这些重大原则和方针上，一定要坚定不移，永远保持正确的政治方向；一定要满怀信心，在中国共产党的领导下，把中国特色社会主义政治建设推向前进。
    大会主席团常务主席王文元代表九三学社第十届中央委员会作了题为《与时俱进，开拓创新，为建设适应新世纪要求的参政党团结奋斗》的工作报告。
    全国人大常委会副委员长曹志、全国政协副主席宋健出席开幕会。开幕会由大会主席团常务主席安振东主持。中央和国家机关有关部门负责同志刘延东等，各民主党派中央和全国工商联负责同志出席了开幕会。
〖-ZW/正文〗
