〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界选择了上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/卢苏燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者王星桥卢苏燕
    3日下午3时45分，蒙特卡洛。国际展览局主席诺盖斯宣布：中国上海市已赢得2010年世界博览会举办权。
    在会议厅外，“中国！上海！”的呼声此起彼伏。听到这一消息的中国人兴奋地聚在一起，展开五星红旗，高唱《义勇军进行曲》和《歌唱祖国》。一时间，相机快门响成一片，闪光灯照亮了人们兴奋的面庞。
    诺盖斯在新闻发布会上说，他和国际展览局全体同事对中国上海获得2010年世博会举办权感到非常高兴。他表示相信，上海一定能成功而出色地举办世界博览会，为世界的和平与发展作出贡献。
    精神焕发的上海市长陈良宇对国际展览局选上海作为世博会举办地表示感谢。他说：“今天是个难忘的日子。国际展览局在这一天选择了上海，选择了中国，也在其历史上第一次选择了一个发展中国家作为世博会举办国。我衷心感谢各方对我们的信任和良好祝愿。”陈良宇表示，上海市将珍视这一难得的机会，加倍努力，争取为世博会的参与国提供最好的设施和最佳的服务。他说，上海将把2010年世博会办成“最精彩、最难忘、最成功的一届世博会”。
    陈良宇还说，中国期待着全球广泛参与上海世博会，这将给上海带来世界多彩多姿的文化，并充分促进理解、合作和友谊。“我相信，人们的热情参与将使上海世博会获得巨大成功并永载史册。”
    （据新华社蒙特卡洛12月3日电）
〖-ZW/正文〗
