〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好精神状态干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团用十六大精神激发干部工作热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明亮/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王明亮、记者李兵正报道：12月初，海南军区某炮兵团5名多次打报告想调离的基层干部，主动向团党委表示，要扎根基层建功立业。这是该团深入学习贯彻十六大精神，在全体干部中广泛开展保持共产党人蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气教育活动带来的喜人局面。
    前段时间，该团党委对干部队伍的现状进行调查摸底发现：个别干部安心不尽心，忙事不谋事，不求有功但求无过，干工作跟着通知转。还有一些基层干部不安心基层，总想往机关调。这种精神状态影响了个人进步，影响了部队建设。
    在深入学习贯彻十六大精神中，该团党委认识到，要全面落实十六大报告对军队建设提出的要求，真正做到打得赢、不变质，就必须使干部保持昂扬进取的精神状态。为此，他们结合学习贯彻十六大精神，在全体干部中广泛开展了以保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气为主题的专题教育。
    他们要求全团干部围绕敬业精神、奉献精神、拼搏精神三个方面进行自查自纠。在对照检查中，大家认认真真查问题、找差距。团里组织优秀基层干部进行巡回报告，政委肖政良结合自身经历给大家讲了一堂“淡泊名利重事业，立足岗位做贡献”的课。同时，团党委对几名不称职的干部作了调离现职、下连当兵锻炼的处理。为了切实提高干部队伍的素质，他们鼓励干部立足岗位学习成才。通过教育，该团干部队伍的精神面貌发生了可喜变化，大家爱岗敬业的意识浓了，开拓进取的精神强了。
〖-ZW/正文〗
