〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“千里眼”看得更远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空装军代室副总代表方越平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田放/蔡绍伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“千里眼”看得更远
    ――记空装军代室副总代表方越平
    ●田放蔡绍伟
    金秋的一天，华北某机场。人们把企盼的目光聚集在空中两架先进战鹰上。
    10时30分，空中飞行员传出洪亮的报告声：“右上方45度角×公里处发现目标！锁定……性能完全符合要求。”
    “成功了！成功了！”人们欢呼起来。
    此刻，为战鹰擦亮“眼睛”的空装驻某军代表局副总代表方越平，激动地流下了泪水。为了这一刻的到来，他和战友们付出了无数的心血和汗水。
    把战鹰“眼睛”擦得更亮
    那年，当我国自行研制生产的某型飞机装备部队后，它优越的性能得到了部队官兵的一致称道，然而，美中不足的是，这种飞机的机载火控雷达作战效能不佳。雷达是战鹰的“眼睛”，眼睛看不远就难以升空作战，甚至成为敌人的靶机。得知这一情况，当时还是普通军代表的方越平暗暗下定决心：一定给这种新型战机配上“千里眼”。他认真攻读了20多部中外有关机载火控雷达方面的专著，一次次到部队听取官兵们的意见、跑科研院所找专家咨询、检索世界航空技术领域的最新科技成果。某型机载火控雷达，集现代微电子、计算机、信号处理等高新技术于一体，在战机上占有举足轻重的地位。为了把这种雷达的性能提高一步，他每天工作十几个小时，经常奔波于几十个科研院所、工厂、试验场。历经3年多时间的攻关，他终于攻破这一难题。
    用科学管理提升装备质量
    方越平当上副总军代表后，深感责任重大。面对科学技术日新月异的发展和产品科技含量的不断增高，他越来越感到传统的质量把关方式已经不适应科技装备和市场化生产的质量监控要求。方越平把目光转向科学管理要装备质量上，他把平时取得的相关军品、管理学等研究成果，运用到产品研制过程质量监督工作上，探索新品研制质量监督工作方法。在有关部门的支持下，他对飞机雷达的研制实施了合同管理，开展了“质量、进度和经费”三位一体的监督把关，取得了明显成效。在一次质量巡查中，方越平参加某型雷达电磁兼容性试验质量监督，发现试验用雷达功能不齐全，未能达到规定的技术要求，试验不能作为鉴定进行。当时时间紧、任务重，所领导找到方越平，提出为保证研制进度，希望按期做试验。方越平没有答应，并召集试验小组一起分析查找原因，协助设计人员选择出最佳方案，最终完善了雷达功能，试验获得圆满成功。事后，研究所领导深有感触地对方越平说：“只要军代表参与研制产品和质量控制，我们心里就踏实。”
    抢占武器装备前沿技术
    随着科学技术在军事领域的广泛应用，世界先进国家纷纷将机载火控雷达作为提高战机性能的首要科研项目进行攻关。但由于种种原因，我国机载火控雷达一直在敌我识别器上存在缺陷。“这一问题得不到解决，未来空战怎么打？”一想这些，方越平就睡不着。他向上级申请进行某型敌我识别器天线在雷达上寄生的科研课题。在专家的指导帮助下，他带领全室同志夜以继日地工作，仅用6个月就完成了设计方案、样机试制和测试工作，并很快通过了上级组织的可行性论证评审。经过两年多的艰苦攻关，今年8月这一课题完成了加装试验，解决了我军航空史上的一大难题。
    几年来，方越平先后完成了12项科研课题，有4项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
