〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就上海获得2010年世界博览会主办权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席致电国际展览局主席和秘书长表示感谢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就上海获得2010年世界博览会主办权
    江主席致电国际展览局主席和秘书长表示感谢
    新华社北京12月3日电中国国家主席江泽民3日就上海获得2010年世界博览会主办权致电国际展览局主席和秘书长，向国际展览局及其成员国表示感谢。感谢电全文如下：
    蒙特卡洛
    国际展览局主席诺盖斯先生秘书长洛斯塞塔莱斯先生：
    欣悉国际展览局刚刚在第132次代表大会上作出决定，在中国上海举办2010年世界博览会。我谨代表中国政府和人民，对国际展览局，并通过你们，对国际展览局成员国给予我们的信任和支持表示诚挚的谢意。
    我相信，中国举办2010年上海世博会必将推动国际博览事业更加兴旺发达，为人类的和平与进步作出贡献，并促进中国与国际展览局的良好合作关系。
    顺致崇高的敬意。
    中华人民共和国主席江泽民
    二○○二年十二月三日于北京RW：江泽民；致电
〖-ZW/正文〗
