〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵平时即战时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范武茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人是为战争而存在的，逻辑起点是战争，而不是和平。尽管它的惟一目标是追求和平、保卫和平，其使命却是通过准备战争和打赢战争来实现和平。军人是和平大厦的建筑师，却不一定能享受和平带来的闲适恬静，不一定能徜徉花丛绿荫的婉约淡谧之中，军人的“时间轴”上没有“和平时期”的区间。
    据悉，美军的字典中没有“和平时期”之说，而只有“战争时期”和“准备战争时期”之说。军人平时的一切努力，就是为战争做好准备，为履行自己的使命而努力。正如美国前总统肯尼迪所言：“我们要通过准备战争来确保和平。”
    当今世界和平与发展早已成为时代主题，但天下并不太平。进入21世纪，新军事革命的挑战更加迅猛，我军要在新世纪完成“机械化和信息化建设两大历史任务”，实现跨越式发展，需要解决的问题和面临的困难还很多。军人的职责和使命要求我们必须时刻以军事斗争准备为主线，以“打赢”为目标，扎扎实实推进军事工作改革发展，切实更新观念，以作战需求为牵引，下大力气狠抓科技练兵，坚持科技强军，质量建军。只有这样才能无负于党和人民的重托。
    目前国外有些军队已提出“把训练当打仗，把打仗当训练”的口号，很值得我们深思。美军在海湾战争中之所以打得比较顺利，缘于他们基本是按照平时训练的内容打仗，战场指挥官、参谋小组成员都是平时制定作战计划和组织演习的人员。他们利用仿真技术对海湾地区的作战环境、作战过程以及作战效能等反复进行逼真的模拟训练和演习。美国空军内华达州的内利斯空军靶场（靶场地形和地貌与科威特极为相似）多次进行过实战化的空袭和协同动作演练。美军中央总部还利用计算机模拟系统进行了为期5天的“内部观察90”的作战演习，海湾战争一开始，美军对“内部观察90”方案稍加修正立即付诸实施。可以说，他们平时的训练就是打仗，打仗就是落实平时的训练，练和战高度一体化。现今一些发达国家在部队训练中，普遍采用集基地化、模拟化、对抗性于一体的实战化训练形式，使部队在酷似实战的环境中进行多课目、长周期、高强度的综合性演练，其目的在于把训练与打仗融为一体，从而明显提高了部队训练质量。军队是一个战斗队，要随时准备打仗。我们所从事的每一项工作，从根本上讲都是为打赢未来局部战争做准备。因此，立足点都应放在随时准备打仗、随时准备执行紧急任务上；抓部队各项工作落实，都应有战备的观点，各项工作都要紧紧围绕“打赢”这个核心去做。应该看到，长期的和平环境助长了一些人头脑中对战争麻痹松懈的思想；军人忙于非军事工作，不言打仗；军队建设缺乏效益观和时间表意识，军事训练中的某些形式主义等。和平色彩的强化弱化了战争准备的紧迫感，使一些人失去了忧患意识。扎实做好军事斗争准备，就要淡化“和平时期”观念，树立打赢的时间表意识。和平时期是打赢能力的“孕育期”，高质量地“渡过”和平时期才能绽放打赢之“花”。军事斗争准备不是个口号，而是军人的职能、职责的应有之意。古希腊著名诗人、《荷马史诗》的作者荷马曾告诫世人：“贤者总是在和平之时不忘备战”。为了护卫好我们的生息之犁，只有在平时磨砺好我们手中的正义之剑。
〖-ZW/正文〗
